
仙域科技霸主

作者：试剑天涯


内容简介：

　　以天下为身躯，以城池为穴位，以综合国力为真元，以发展为修行。

　　集团交锋，诸天争霸。

　　且看一个不一样的修行新纪元。


第一卷：仙域


第1章 仙域

　　李贤瞪大了眼睛，狠狠的盯着眼前水杯大小的玉石圆柱，不错，就是普通的玉石而已，只不过上面画满了鬼画符的纹路，让玉石有了新的功能——照明。

　　只要将玉石翻转，就会发出莹莹的光芒，让室内纤毫毕现；再次倒转，就又变回普通的玉石。

　　“哟，还带重力感应呀。”

　　“我左看右看、上看下看、前前后后再瞧瞧，可怎么就看不明白。虽然结构很简单，可也太简单了吧：没有导线，没有能量来源，连储能的位置也没有，这是怎么做到的？”

　　李贤看了许久不得要领，再看看四周绝对陌生风格的房间、还有墙上贴着的无数鬼画符物品、以及地面上怪模怪样的物品、香炉，一时间有些摸不着头脑。

　　“这到底是咋回事？我记得躺在学校宿舍睡懒觉，忽然听到一声巨响，自己就被一片白光包裹、渐渐失去意识。再次醒来就到这里了。”

　　再看了看自己明显嫩白不少的双手，一种恐惧袭上心头——穿越？那地球上的我呢？不就是睡了一个懒觉吗，至于么！

　　“嘶……头好痛。”

　　李贤摸了摸脑袋，发现脑袋被包成了粽子。同时，一点点记忆慢慢浮上心头。

　　好像自己……不对，是之前的那个意识当街调戏一个少女，不想少女竟是筑基期的小高手，这身体就被打破了脑袋，连意识也被打散了。

　　等等，筑基期？修仙的世界吗？

　　渐渐地，更多的记忆浮上心头。

　　这里，竟然……真的是一个的修仙的世界，确切的名字叫“仙域”；只是这仙域和小说里的修行世界，却是截然不同了。

　　这个仙域，已经存在不知多少万年，经过了千百万年的酝酿，如今很多事情都发生了变化。

　　比如，各大门派的修行功法等，早已经泄露的满大街都是；连三清道法的精装刻印本，全卷也只需五百两银子；如果单独购买，一两银子一卷。如果批量购买功法秘籍，还可以打折。

　　总之吧，这功法廉价的能让那些创派祖师从九幽地府中爬出来。当年为了抢一卷功法，血流成河；如今几两银子就足够了，还挑挑拣拣。谁家不放个百八十本功法秘籍都不好意思说“博学”。

　　也是因为修行功法满大街都是，导致现在的仙域群雄并起。而群雄并起的结果就是——中央集权的国家出现了。每一个中央集权的国家，都是一方霸主、至少也是当地的霸主。

　　过去的仙域，是以门派为主干、以家族等为枝叶，形成了门派‘林立’的修行体系。

　　中央集权国家的出现，是对传统门派修行体系最严重的挑战；比如、群殴；比如，圈占资源。

　　而除了国家之外，还有很多新思想、新修行、新事物，如雨后春笋般冒出。各种学说可谓是百家争鸣、万花齐放。总之一句话，现在的修行世界很精彩，也乱的一塌糊涂。

　　哦，对了，还有一点变化也很重要，千百万年过去了，这仙域中各种天材地宝几乎被搜刮一空，九成九的宝物早已成为传说。功法倒是满大街都是，低级修行者也满大街都是，可宝物却奇缺无比。

　　随后，关于这身份的记忆也开始浮现。这身体的名字，还是李贤，16岁；但身份可不简单，大夏国的二品大员、御史大夫李玉龙的小儿子。

　　李玉龙李大人可是大夏国首屈一指的“能臣”呢。这能臣有多“能”呢？

　　有一些人说，大夏国现在的衰败，李玉龙有三成功劳。“卖官”这个伟大的构想，就是李玉龙大人提出来的；并得到了大夏国当今帝王高度的赞扬。当然，也得到了很多有钱人的支持与赞美。

　　而作为李大人小儿子的李贤、过去的李贤，当然是标准的贵公子楷模。这不，当街调戏美女，被打的魂飞魄散。

　　要说这李贤的资质也不差，奈何就是不好好修炼，每天和几个铁杆的狐朋狗友横行霸道，比太子还要牛掰；除了好事、和丧心病狂的事情外，什么都愿意尝试。

　　正翻看记忆，就听见熟悉的叫喊声：“贤弟贤弟，听说你调戏女人被打破了脑袋？哈哈，哥哥我来看你了。”

　　李贤脑海中的相关记忆浮上心头，霎时一头黑线。这个家伙叫“上官勇”，是大将军‘上官广’之子。而这个“贤弟”的贤，不是贤良的‘贤’，是李贤的‘贤’。不过“贤弟”这俩字真的很顺口。

　　上官勇不愧是大将军之子，就算进李贤的房门，都是那么的有将军气势——直接大脚丫子应付；可怜的房门直接被一脚踹飞。一个魁梧的少年在漫天的碎片中，大踏步走了进来。

　　李贤看着那支离破碎的房门大怒：“上官勇！你敢踹我的房门！”

　　“噫？”上官勇迷糊的看了看李贤，“贤弟，你脑子被打坏了吗？你竟然不叫我勇哥了？”

　　李贤一愣，知道露馅了，赶紧说道：“我都死过一回了，你上门也不带点礼物来！”

　　上官勇那直叫率啊，“我就先来看看贤弟你是否有救，再去准备礼物。要是你没救了，哥哥我就去准备白事。但看你活蹦乱跳的样子，我还是去准备补品吧。”

　　话没说完，上官勇捏起一张风遁术的符篆，一闪身就消失的无影无踪。

　　李贤气得脸色发青，指着上官勇的背影浑身发抖。果然是狐朋狗友啊！还要先来看人死活、再去准备礼物的，你真有能耐啊！

　　这里的动静惊动了照顾李贤的管家，见到李贤活蹦乱跳，已过中年的管家抱住李贤嚎啕大哭，“少爷，你总算苏醒了，老爷为你操碎了心。可有什么不舒服的吗？一定不要隐瞒，可千万别落下病根啊。”

　　看到这管家，李贤内心深处出现一丝温暖。李玉龙忙着朝政，闲暇也要修行；因此照顾李贤的任务就落到了管家杨忠身上。

　　对于杨忠，过去的李贤颇有几分父亲的情怀，连带着也影响了现在的李贤。语气柔软几分：“杨叔，我很好。”

　　“别硬撑着。来，先躺下，让我给你检查下。”杨忠温声说着，待李贤躺下，就探出真元和神识检查起来。许久，杨忠终于松了一口气，“还好，看样子那些招魂的巫师还真的是有本事。不愧是最近声名鹊起的新流派。”

　　招魂？李贤眼神乱闪、心脏狂跳。

　　“少爷你怎么了？”

　　“没事杨叔，只是想到了失魂游历时候的一些经历。”这一瞬间，李贤就想到了如何解释自己的变化——如果别人怀疑的话。

　　杨忠又检查一次，终于笑了，“没事就好，没事就好。失魂时候的经历就忘了吧。”

　　杨忠见李贤如此“恐惧”，想来是灵魂遭遇到了什么恐怖的事情吧，这很正常。

　　应了一声，李贤转向自己最关注的目标了：“杨叔，这碧玉灯是从哪里买来的？”

　　碧玉灯就是李贤先前见到的发光玉石。

　　杨忠微微皱眉，“那碧玉灯啊，只是家中的工匠做的。一些贱业而已，少爷问这做什么？”

　　见杨忠皱眉，李贤知道自己露了马脚；但心中有底，反而大方起来。“杨叔，魂游时，我见到不少有趣的事物，我想试试能否复制过来，或许对父亲有很大的帮助。”

　　杨忠看了李贤好一会，终于应道，“少爷稍等，我这就去向老爷回报你的情况。”

　　等杨忠出门后，李贤眼睛亮的像灯泡：“噢耶，原来大家不怎么重视工匠啊，这就是所谓的‘遍地都是机会’吧。嗯，科技要有，改变世界从科技开始。导弹打飞剑，核弹对天劫，啧啧……对了，传说仙人与天地同寿。别的先不说，就为了寿命，也要弄个仙人做做。还有，这仙域有七仙女吗？”

　　穿越的后遗症出现了，纷杂的思想、难言的心情好像一团洗衣机中的乱麻。


第2章 贱业？

　　却说杨忠出了门，让守在门外的丫鬟等帮李贤整理仪容，又让工匠修复房门，这才来到老爷李玉龙的房间。

　　杨忠在房门口站定，才躬身开口：“老爷。”

　　“如何？”李玉龙看上去三十多岁样子，气度沉稳。

　　“回老爷，少爷已经完全恢复。经过检查，灵魂和身体完美融合，不存在任何夺舍的情况。可以确定，少爷真的恢复了。只是少爷离魂期间，似乎有别的经历。”

　　随后，杨忠将看到的、听到的、包括李贤的要求等等，都详细的说了出来。

　　李玉龙静静的听完，终于笑了，难得开了一个玩笑：“离魂期间遇到一些奇怪的事情很正常，据说还有人见到过黑白无常、甚至是黄泉呢。既然他要工匠，就直接让他去作坊里吧，总比出去惹事好。”

　　“是。”杨忠退出去后，李玉龙终于松了一口气，揉了揉眉头，继续埋头文书之中。作为大夏国的御史大夫，李玉龙也是压力山大滴。

　　当管家杨忠再次回来时，李贤正愁眉苦脸呢。这李玉龙老爷也真绝，给李贤分配的丫鬟，不是年老的就是长得比较粗糙的——好吧，这是文雅的说法，直接的说法就是长得对不起观众。

　　见杨忠回来，李贤立即跳了开来，“杨叔，我爹同意了吗？”

　　杨忠微微一笑，“少爷，老爷已经同意了。我们直接去工坊吧。”

　　李贤大喜。“真的？太好了！呀，杨叔，我爹就在书房吗？我先去给爹请安。”

　　看着李贤的背影，杨忠愣了好一会，终于叹息一声，“请安？也许，真的是浪子回头了。”

　　李贤去请安，别提李玉龙有多高兴，很是鼓励、安慰了李贤几句话，也没有问李贤的变化和离魂经历，只是说：期待李贤的改变，并嘱咐李贤加快修行；修行才是最重要的事情。

　　“修行？”出了门，李贤叹息一声，这身体上一个意识真的是太有本事了，有那么好的资质、有普通人只能仰望的修行条件，愣是只修行到了炼气期五层，距离十层的大圆满那是有相当的距离，这个距离叫做“遥远、遥不可及”。

　　“看来以后有的忙了。”

　　出了门上了马车，李贤探头探脑的看着四周高大的围墙，这里全都是权贵云集之地，肃穆庄严。

　　等马车走出三里多之后，才来到繁华的外城。相比于庄严肃穆的内城，外城才是欢乐的海洋，至少看起来是如此。

　　人群涌动，修行者、侠客、士人、书生、官员、商人小贩、艺人戏子等，看的李贤眼花缭乱。马车走的是畅通无阻的官道，一会就出了大夏国的首都武阳（城），向野外狂奔而去。

　　一路上，杨忠为李贤解释一些概况：

　　首先，为了更好的集权和控制，官员以及少许直系亲属是住在城内的；但主要家族、作坊、卫队等全都在城外。

　　其次，作坊和工匠、手工业、一些一般的技术、甚至包括务农、纺织等，在仙域是属于贱业的。所谓的贱业，是相比于“修行”来说的，是指普通人的谋生手段。

　　对仙域来说，修行才是主要的事情、才是最高贵的行为，只有修行才能得到强大的力量和悠久的生命、以及尊贵的地位。

　　“停下！”

　　李贤正丫丫中呢，马车外忽然传来呵斥。竟然有人敢当街呵斥李府的马车？！李贤心中的好奇大于愤怒。

　　杨忠掀开帘布，冷笑一声：“我道是谁，原来是宰相的公子欧阳青。大公子何故拦住我们的马车？”

　　李贤心中一动，知道这是杨忠说给自己听的。立即打量起对方来，一个二十多岁样子的年轻人，骑着一匹白马，很普通的白马，不是唐僧的白龙马。

　　欧阳青用马鞭指着杨忠和李贤，“我爹告诉过我，只见到李家的人就要呵斥一顿。祸国殃民的奸臣，你们不会有好下场的！”

　　说完，欧阳青竟是潇洒的转身，就要策马离开。

　　你妹啊，李贤那个恼火啊，无缘无故的被人拦住骂了一顿，真真是岂有此理！顿时冷笑一声，“贼喊捉贼。杨叔，我们走，和这种骂街泼妇一般的人计较，简直就是浪费时间。”

　　李贤这话一出口，反而是气得欧阳青呆愣了。

　　杨忠听得哈哈大笑，立即指挥车夫策马前进。“少爷你刚才骂的太解气了。”

　　李贤很委屈：“杨叔，我就是在诉说一个事实而已嘛。”

　　在杨忠的笑声中，车夫欢快的赶着马车来到了十里之外的李家的作坊。作坊很大，占地差不多有三十亩。

　　进了大门，杨忠带李贤见到了这里的主事，李有为，也是李家的人、旁支。按照辈分，李贤还要称呼一声族叔。

　　简单问候后，李贤开门见山。“三叔，我想看看碧玉灯的作坊。”

　　“怎么，你的碧玉灯坏了？”

　　李贤摇头：“三叔，那碧玉灯很好，我是来学习的。”

　　“你学习这种贱业做什么！”李有为显然有仙域的通病，哪怕他自己就是负责作坊的人，也有些看不起这所谓的贱业。

　　李贤哭笑不得，你们这些概念太根深蒂固了，似乎我有点乐观了。但已经下定了决心的李贤绝对是九条龙也拉不回来。而且李贤也有计划的，灯、光明，才是最容易让人接受的事物，也是最离不开的事物。

　　可这话该怎么说呢？眼睛一转就有了办法，“三叔，你们这碧玉灯做得太呆板了，毫无艺术性可言。我准备做一个宝莲灯给父亲用用。”

　　“呆板？你是说给你的碧玉灯很丑？那已经是作坊最好的了！”李有为有点不高兴了。

　　“三叔三叔，您就让我进去玩玩吧，如何？”

　　“玩玩？”李有为面色已经有些黑了。可经不住李贤耍赖，终究还是松口了，“可以，但你不能耽误他们做工。”

　　“当然当然，我就看看。”李贤迫不及待的答应一切条件。果然是万事开头难哟。

　　杨忠见事情完成，就告辞；李有为则带着李贤走向里面，也顺带介绍一下。

　　这里有玉器作坊，负责玉石雕刻、包括普通的符篆等，而碧玉灯就是这里的一个作坊中制作的；

　　还有锻造作坊，武器铠甲、农具等在这里生产；

　　还有纺织作坊、木工作坊；

　　最后就是最重要的‘法器作坊’，这里主要是生产修行者能使用的物品，产量很低、但利润最高。

　　李贤盯着法器作坊很久很久，终于还是没有进入法器作坊，因为筑基期才有资格炼制最低级的法器，李贤现在只能去普通的玉器作坊，与玉工们交流。

　　负责玉器作坊的是一个炼气期的修士，孙明，一个苍老的老玉工。

　　“见过孙前辈。”李贤抱着求学的态度来的，很是谦逊。看的后面的李有为惊掉了下巴，你不应该趾高气昂的上去呵斥一顿么？

　　孙明见到这跋扈的小少爷竟然如此礼貌，一时间有些“吓呆”了，不知所措了。

　　李贤那个尴尬啊，不得不再次弓腰，“孙前辈，我是来学习的，请赐教。”

　　“这……呀……那个……如何使得……”孙明这一次真的是手足无措了，锦衣玉食的小公子竟然要来学习贱业？

　　总算李有为看出来了，这小子好像真的变了：“孙老，小侄已经是浪子回头了。就请您老多担待些了。”

　　李有为都开口了，孙明也就不好再拒绝；只是心中总有几分惴惴。


第3章 承包

　　“老师在上，请受学生一拜。”李贤很是庄重的鞠躬。

　　“折煞老夫了啊……”老实了一辈子的老玉工，不想晚年还能有机会教授一个贵族弟子‘贱业’，真的是——心情复杂的无法用语言描述了。

　　李贤却郑重说道，“老师，学生想要学习碧玉灯的制作方法。”

　　“好。”孙明终于接受这个临时弟子了。带着李贤开始参观起来。

　　首先当然是原料，一块块玉石被运来，挑选没有裂缝的玉石切割开来。因为做工的一般都要求有炼气期三层的修为，手中握着的也是削金断玉的利器，轻松地就能完成切割——像切豆腐一样。

　　而后按照玉石的色泽等，分出“甲乙丙丁戊己庚辛壬癸”十个等级；不同等级的玉工拿取相应等级的玉石各自雕刻。

　　李贤跟着“甲”级的玉石流动，就看玉工很熟练的将玉石削出圆柱形，再在上面刻画鬼画符一样的东西——阵法。

　　刻完阵法，再注入一道真元，一个碧玉灯就做成了。整个过程不用半个时辰，简单的超乎李贤的想象——至少看来是如此。

　　“看上去好简单。”

　　“这可不简单。一个熟练的雕刻工要练习三年才能成功。此外，还要有一定的阵法知识。不同的玉石有不同的纹理，这就需要不同的刻画方式。你看这两个。”

　　孙明指着同一个玉工雕刻的碧玉灯，果然一眼就能看出差别来，两个碧玉灯的纹路明显有很多的不同之处。

　　“刻画阵法的时候，需要用灵识包裹玉石，感应玉石中灵性的走向；而后才能刻画正确的阵法。不要小看这简单的阵法，这些阵法叠合了五个小的阵法：天之阳、地之阴、聚灵、纳元、荧光。天之阳和地之阴两个阵法，刻在两端，并且要相互对应。当天之阳向上、地之阴向下，就会与天地形成灵气循环，开启碧玉灯；如果倒转就会切断灵气循环，关闭碧玉灯。聚灵阵就是吸纳天地间少许灵气，作为碧玉灯发光的元力。纳元阵是保存注入的真元，这是碧玉灯的生机。荧光阵，才是真正的发光阵法。”

　　在孙明的指导下，李贤开始学习起来；开始学习才知道问题所在，学习玉石纹理、学习五个小阵法的原理，学习切割力量和技巧、学习用灵识探查玉石结构等。东西不多，一个时辰就解说完毕，剩下的就是练习。

　　可李贤很苦恼，典型的眼高手低啊，手总是不听使唤，雕刻的玉石圆柱像古董——坑坑洼洼、惨不忍睹。

　　深吸一口气，努力让心情平息下来；忽然，脑海深处出现一点灵光，一点莫名其妙的明悟浮现心头。李贤福至心灵、雕刻之间宛如神助，行云流水般在那古董一样的玉石圆柱上刻画了五个小小阵法，最后一道真元输入，一盏荧光湛然的碧玉灯……成功了！

　　“这……”李贤心中几乎有滔天巨浪，刚才那瞬间的明悟是怎么回事？就在刚才，李贤的悟性似乎瞬间超频十倍一般，所有的困难都迎刃而解。

　　李贤惊呆了，旁边的孙明也惊呆了，在不规则的玉石圆柱上刻画阵法，而且一次成功不说、还是行云流水般顺畅。就好像前一刻还是新嫩，后一刻就变成了老师傅，差距太大啊。

　　“这……嘿嘿……”李贤傻笑。

　　孙明很明智的不去询问，这是一个老人的智慧。

　　两人大眼瞪小眼，终于还是李贤忍不住询问，“老师，为什么所有的碧玉灯都要做成圆柱形状，不能做成别的形状吗？”

　　“做别的形状做什么？能用就好啊。”老师傅很实在。

　　李贤看着孙明许久，忽然明白了。“老师稍等。”

　　李贤转身就找到了李有为，“三叔，我想承包玉灯的作坊。”

　　“承包？什么是承包？”面对全新的外来词语，李有为两眼一抹黑。

　　“三叔，玉灯作坊每年盈利多少？”

　　李贤一听这话，大约就明白了。“每年盈利500两黄金左右，也就是五千两白银，纯利润。”

　　“三叔，如果我全权负责玉灯作坊，明年的今天之前，我给你上交六百两黄金，如何？”

　　李有为看了看李贤，终于点头，“也好，但只给你一年时间。如果不能成功，以后就不要插手作坊的事情。另外，必须是作坊出产，你不能从别的地方挪用财货。”

　　“三叔您放心，您会看到一个不一样的李贤的！我要对得起父亲的期望。”李贤拍着胸口。

　　随后李贤详细的向李有为了解玉灯作坊的细节。

　　10个等级的玉灯中，最高等级的就是碧玉灯，一个碧玉灯有一年左右的使用寿命，售价5两白银左右；成本价要4两白银多点。再去掉各种费用，五个碧玉灯纯利润才有一两白银。顺利的话，一天最多能生产50个。

　　至于最低等级的白玉灯，也是一年寿命，售价半两白银、五百铜板，一个白玉灯纯利润是50个铜板；20个白玉灯利润才有一两白银。

　　给工匠的报酬是：制作一个白玉灯5个铜板，每增加一个等级增加2个铜板；所以制作一个碧玉灯报酬是23个铜板。

　　这些铜板再分散下去，收入最高的工匠，一天能得到约100个铜板。

　　这样的劳动方式能提高产量，却不能提高质量；而玉灯实际上是属于很低端的产品；有很多作坊制作，竞争很激烈。

　　必须要说，别看李玉龙朝堂上名誉不好，但民间名誉却很好，从来不做什么压榨民众的事情。

　　“一个企业要想盈利，最重要的是开发高端产品。如果技术无法提升，那就提升艺术！但想要做好产品，第一就要提升工人的积极性！”在这样的想法指导下，李贤承包玉灯作坊后的第一件事情就是——分红。

　　“我得到纯利润的80%，并承担所有的风险，包括再投资等所有事情；大家分剩下的20%纯利润。从今天起，我们只做艺术灯饰；暂时不再制作简单的照明工具。但我也有别的要求。首先，就是最少三十年的工作期限，每天6个时辰工作时间，一个月两天假期。如果有加班，一刻时间补偿五个铜板，不足一刻的，按一刻计算。其次，所有在这里学到的技术，必须永久保密、不得外泄分毫。大家有一天的考虑时间，明天下午我们再见。如果有不想加入的，可以继续保持原来的工作。”

　　李贤这样的条件，要是在地球上绝对会被告上法庭的，打上血汗工厂的标签；但在这里，却让很多有本事的工匠们面露喜色。

　　另外，李贤真的是太喜欢这个世界了，签合同吗？不用不用，发誓就好！没有人敢违背誓言！这就是修行的世界啊，真的是……太美妙了。


第4章 光彩夺目

　　“那小家伙在做什么？”武阳城李府中，李玉龙正在询问身边一个明灭不定的影子。

　　“都在这里。”影子递出一个玉简，玉简中将李贤所有的表现都记录在其中。

　　李玉龙看完后，只是淡淡地说道：“还是不务正业啊。算了，你继续去保护他吧。”

　　影子瞬间消失，似乎从来不曾存在过。

　　……

　　第二天下午，李贤再次召集玉灯作坊所有人，林林总总竟然有快六十人了，包括采购玉石的、切割玉石的、管理工具的等等。

　　见到这些人，李贤心中略微激动，自己的大业将从这里起步。科技最开始不需要什么技术啊之类的，最需要的是一批扎实的根底——基础，才是最重要的。

　　这里虽然有灿烂的修行文明，但不代表可以直接拿过来使用，必须要从根本上消化吸收才行。科技的发展，是需要从最基础开始的，万丈高楼平地起啊。

　　李贤首先发誓，保证昨天的话；工匠们也全都发誓。一时间似乎是皆大欢喜。别的几个作坊还跑过来看热闹，不少人嘴上不说，内心还是有些嘲讽的——谁不知道李贤啊。

　　李贤也看着另外的作坊，心中却得意的笑啊笑，看吧看吧尽情的看吧，相信用不了多久，你们就会羡慕了。就是让你们看到了，以后才能让你们心甘情愿的加入我的战车中。

　　当天晚上，李贤就召集大家开会。看着四周近六十双期待的眼睛，还有死皮赖脸挤过来的李有为，李贤终于发表了正式讲话。

　　“我知道大家有很多不解，也知道大家心中有些忐忑。但有些事情不是说的，是做的。请大家给我一个月的时间，我让大家看到不一样的玉灯作坊。暂时，玉灯作坊的主事，依旧是老师孙明。但我也会关注，并根据大家各自的表现和能力等，给予奖惩、提拔。各位，从现在开始，你们未来就握在自己的手中。下面我宣布第一个计划。大致分为三分部。第一，将雕塑和艺术融入彩灯之中。这其中需要研究不同色彩的灯光、不同亮度的灯光，更需要研究玉石、水晶等灵性材料以雕塑。第二，研究琉璃工艺。琉璃主要成分其实就只有三种：石英、碱、石灰；不过还有高级的配方，如石英、碱、方解石，或者加入萤石、硝石等。这个我们稍后再讨论。另外，为了让我们的琉璃更加高贵、与众不同，我决定改名，改为：玻璃（不准笑）。第三，成立研究小组。负责研究阵法、玻璃配方等等。第一第二条率先执行；第三条，我亲自执行和筛选。只要被选择加入研究小组的，每天都有一两白银的奖励哦。”

　　唰……听到一两银子的奖励，连孙明这个老师傅都是两眼放光。

　　第三天，李贤就亲自主持作坊运作；但如同所有的企业一样，第一天就遇到了困难——阵法。原来的阵法是刻在玉石两端，颠倒就好。但如果做一个三尺大小的莲花灯，总不能将莲花扣过来吧，那也太搞笑了。

　　想要制作彩灯的第一个困难，就是阵法改造。

　　“将阵法中某一条回路延长出来，做成能随便开断的开关？”

　　“那会破坏阵法的。”孙明很是批驳了李贤这种不切实际的想法。

　　果然，第一次试验，李贤就荣誉的失败了。

　　孙明摇头：“阵法不是不能更改，但不能随便改变。阵法的每一个拐角、每一个痕迹的长短、粗细、深浅，都有严格规定的。我们之前之所以制作圆柱形的碧玉灯，阵法也是很重要的一点。想要改变阵法，必须要深厚的阵法根基才行。”

　　李贤没有回话，而是在思考：任何事情都有根基和规矩，这阵法必然也是如此。只要掌握了基本的规律，应该就能随便的设计阵法。就如同软件一样！

　　但想要总结阵法的规律，就必须从最根本的开始：一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十绝，这将会是十分繁杂的工作。

　　“不对，这碧玉灯涉及的仅仅只是小阵法，应该有更简单的方法才对！对了，这样做！”

　　想到就做，将所有已经制作完成的碧玉灯染上墨汁，在纸张上滚动，如此留下一连串的痕迹。一个又一个，李贤、孙明两人开始对比起来。

　　“这里……这里……还有这里……”李贤越来越兴奋，终于发现规律了。这阵法并不是不能改变，但不能随便改变。每一个阵法都有好几个“模块”，模块和模块之间有纹路联接；模块是不能改变的，但链接的纹路，却可以适当的改变。

　　“只能适当地改变？”李贤皱眉思考。旁边孙明见李贤思考的样子，一时间有些感慨：真的是浪子回头了啊！

　　想到这里，孙明忽然伸手画了两条并行线条，从阵法中央和边缘延分别伸出来；“小贤，这是老夫当年无意中发现的一点规律。这两条线条会干扰阵法，让阵法无法运行。但只要切断任何一条线，就能让阵法恢复。如果在阵法运作时、同时切断两条线，整个阵法就会破坏。”

　　李贤忽然愣了，许久许久，忽然大叫一声，“我靠，这是接地线啊！”

　　“接地线？哪里接地了？”孙明满脸都是疑惑。

　　“哈哈，就叫接地线了，以后这两条线就叫接地线了，一条叫正极，一条叫负极。老师，学生不能沾您的便宜，我宣布，我赠送您5%的纯利润作为奖励。”

　　李贤是从自己80%的利润中拿出5%赠送给孙明。孙明这简单的两笔，却让李贤真正的接触到改变阵法世界的门槛。最重要的是，这小小“开关”的意义重大，整个科技体系都少不了开关的存在！

　　“这……”孙明一时间惊呆了，作为一个老师傅，怎么会不知道5%的纯利润代表多少呢，那至少应该是25两黄金、250两白银、25万铜板！而两个铜板就能买一斤粳米。这是一笔巨款。

　　“老师，您安心接着就是。您不接，以后别人也不敢接受奖励呢。”李贤送的很高兴。哈哈，有了这个奖励，就不信剩下的人不拼命——榜样啊榜样。

　　解决了最根本的问题，这玉灯就不需要倒置了，完全可以引出一个开关来，一个如同电路一样方便的开关。如此就能设计更加精美的玉灯，而这种接地线的思想，在别的阵法中也同样有效。

　　而玻璃的技术，也在李贤和各位修行者的帮助下迅速解决。不得不说，虽然这些修行者只有三四层、了不起五六层的修为，但终究是修行者啊，有灵识的。在大家的努力下，仅仅三天时间就吹出了玻璃器皿。

　　缤纷的玻璃制品第一时间就将孙明等人折服了；同时折服的还有李有为。

　　成品后的玻璃不仅仅美丽、光滑透亮、色彩丰富，而且质地上浑然一体，是无法用灵识探查组分、工艺等。因此，只要保住玻璃制作方法不泄密，哇咔咔……想想就兴奋。

　　也许唯一的问题就是玻璃如同石头一样没有灵性，不能取代玉石。

　　阵法解决了，玻璃也解决了；剩下的就都是些小困难了。终于，在李贤来到碧玉灯作坊的两个月后，碧玉灯作坊彻底变成了彩灯工厂，众人生产了大大小小500多件缤纷绚丽的彩灯。

　　500多缤纷的彩灯在李家工坊大院里点亮，一时间所有人都惊呆了。

　　大的有七仙女的故事，每一个仙女雕塑手中捧着一盏姿态各异的、缤纷灿烂的莲花灯，脚下是光彩夺目的碧玉台，整个雕塑有八尺高度、一丈方圆，通体几乎都是玻璃打造，晶莹剔透。而且玻璃包裹着玉石，也很好的将阵法纹路给隐藏起来，而且是无法拆解的，这样至少能保密一段时间。

　　小的艺术灯有拳头大小，有花朵状、有水滴状、有小鸟状、有可爱小松鼠状，各个都是惟妙惟肖。

　　而除了艺术灯之外，还有伟大的发明——手电筒；好吧，它在这里的名字叫做“夜行灯”。

　　还有还有，既然有了玻璃，镜子当然就要隆重上场了！还有望远镜，不过这个被封存了，好东西是要束之高阁滴。

　　碧玉灯作坊的所有人都在欢呼；傻瓜都能看到其中的商机。

　　但面对兴奋的李有为，李贤说了一句让人惊讶的话：“三叔，我准备做一次赔本的买卖！”


第5章 赚翻了

　　“赔本？为什么？”李有为一时间还没有反应过来。

　　“很简单啊，它叫做广告，广而告之。我要将这些物品送入皇宫、送入各个大臣的家中。镜子送给皇后、妃嫔、公主、大臣的夫人、女儿；夜行灯要送给军方等等。不过这事情我要请示下父亲。”

　　总算李贤知道自己几斤几两，这样的关乎朝政的事情，还必须要询问自己那个“能臣”的父亲。

　　李玉龙大人很欣慰的接受了李贤的邀请。李贤这六十多天来的变化，李玉龙都看在眼中。只是面对这些物品，见多识广的李玉龙评价很一般：

　　“很不错，但也只能算是奇淫巧技，于修行无益。如果你只是玩玩就算了，不要太投入，修行才是根本。”

　　面对如此评论，李贤暗自龇牙咧嘴：爹，最多一年你就会明白奇淫巧技也有大用。修仙吗，动辄几千年时间太过漫长。

　　而且修仙是一个人的事情；科研是一群人的事情！到底是一个人做事快呢，还是一群人做事快呢？哼哼！

　　李玉龙见李贤眼中的坚持，也就不再批评了，而是开始赞赏，“这些东西确实是很美丽，缤纷多彩啊。这小开关的操作方式确实是轻松很多。既然你要做广告，你就光明正大的送到皇宫中就好。数量吗，就取一个吉利的数字，365，周天之数。至于说送给大臣军方的，那是陛下才有资格做的事情，你只管将东西送给陛下就好。这样，我今天去和陛下报告一下。明天傍晚，点亮所有的彩灯，送入皇宫中。”

　　“那爹，见到陛下是否要下跪？”

　　“修行者都是跪天跪地跪父母师父，没听说跪陛下的。你从哪听说这些的？”

　　“额……”李贤眨了眨眼，嘿嘿一笑；不好意思，又露了一次大尾巴。

　　不过对此李贤并不担心；真正让李贤高兴地是：请教李玉龙果然是正确的，直接送给陛下，然后再由陛下赏赐下去，这广告做的更好啊！还不得罪人、至少不得罪皇帝。

　　这边李贤已经开始将所有的物品打包，先送往武阳城内城；那巨大的七仙女彩灯的运输也不用愁，两个筑基期小高手捏着符篆，轻松就送到目的地；看的李贤目瞪口呆——任重而道远啊，想要在这样的世界发展科技，挑战不是一般的大！

　　另一边李玉龙已经向陛下汇报“祥瑞”了。

　　“陛下，犬子游魂归来，竟意外得知一项奇趣技术，经过两个月赶工，一共做出五百多件精美物品，特别挑选其中365件最完美的，准备在明天傍晚献给陛下。”

　　“哦？”皇位上，中年样子的帝王有些疑惑，“爱卿，为什么要晚上？”

　　“还请容臣卖一个关子。明天傍晚陛下自然会明白。现在犬子正在准备之中。只是东西比较珍贵，还请陛下派遣几个侍卫前往查点。”

　　“哈哈，李爱卿总是能让朕开心。”

　　皇帝很高兴，李玉龙说是让护卫去查点，实际上是监视。所以皇帝很是高兴。这忠心的、有能力的大臣啊，真的是朕的股肱之臣！

　　这里的事情很快就传到了宰相、文武百官耳中，宰相大人得知后只是冷哼一声，而百官却有些好奇；敢让皇帝等待迎接的东西，必然不凡吧。

　　在众人期待的时候，李贤已经开始“包装”起来了。好的东西，还要有好的包装才行。

　　小的灯饰放在玻璃的水晶盘中，挂上红色的丝绸等，这是让纺织作坊帮忙的；尤其是镜子等，更是让木工作坊做了很多精美的框架；面对李贤给出的优厚报酬，木工、纺织工们很尽力。

　　转眼就到了第二天傍晚，李贤在几个皇宫侍卫的“保护”下，带头走在前面，后面六百多人分别捧着或者是抬着365件彩灯走向皇宫，队伍绵延一里长度。黄昏下，三百多彩灯瞬间就吸引了无数的关注。

　　“好美！”

　　“好漂亮！”

　　“那个小老鼠好可爱，可尾巴好大。”“笨蛋，那是树鼠，不是老鼠。”

　　“那是镜子吗？好像仙人的宝镜呢。”

　　“那几个仙女好美丽，感觉像是真正的仙女一样呢。”

　　“应该很值钱吧？”

　　“在哪买的？”

　　……

　　大街上的人越来越多，李贤听着周围的讨论上，心中大喜；这广告，真的是太值了！

　　很快宫门在望，皇帝坐在一个凌空悬浮的龙椅上，周围还有几个飞在半空中的护卫一起观看着前所未有的盛景。更后面还有几个妃嫔之类的过来围观，这修行世界还是比较开明的，没有那么多条条框框。

　　当灯火辉煌的队伍来到皇宫内，不少女子都发出了惊叹。

　　“好！”皇帝大喜。

　　李贤上前微微鞠躬，“陛下，小民意外得知一项技艺，如今制造了最完美的365件珍品献给陛下鉴赏。”

　　“来，上前来，给我讲解下。”

　　李贤心惊胆颤的上前，发现脚下有一股看不见的力量托起自己、来到皇帝身边。这皇帝中年面孔，自有一股气度和威严，旁边还有一个打扮端庄和妖娆并存的皇妃——这是皇帝最喜欢的贵妃，华贵妃。

　　在皇宫侍卫的安排下，一件件物品呈送给皇帝，每见到一件，皇帝就赞不绝口。

　　“这小松鼠好可爱。”华贵妃第一次开口了。

　　“爱妃拿去就好。”皇帝陛下慷他人之慨。

　　“哇，一面高达七尺的镜子，竟然如此明净。”华贵妃感叹起来。

　　“爱妃拿去吧。”

　　“不呢陛下，这镜子是陛下才能拥有的。”

　　李贤当即表示，“只要陛下喜欢的，小民回去会立即准备十件送来。”

　　“好，好。”皇帝高兴地哈哈大笑。有了李贤这句话，接下来皇帝更大方了，这个赏妃子、那个赏官员，偶尔还会给几个身边的护卫赏赐。

　　看到这样高兴的皇帝，李贤表面欢喜，内心却不得不感叹一声：果然是亡国之君的表现啊。

　　终于，夜行灯这奇怪的物品被呈了上来，这是少有的几件没有打开灯光的物品，托盘中一共放了六支。

　　“这是什么？”皇帝陛下很好奇，径自拿起来查看。阻止了护卫的检查，加上对自己修为的自信，皇帝陛下丝毫不担心什么意外之类的。

　　“陛下，这样，推开这个按钮就好。”

　　“哦？我试试。”下一刻皇帝陛下就玩的不亦乐乎，不断地用这另类的强光手电照照这里、照照那里。但皇帝终究是皇帝，玩了一会后，终于下达了第一个命令，“李贤，以后这种夜行灯只准出售给朕。”

　　“是。”李贤心中明白了，这皇帝终究不完全昏庸，还是看出来这东西的军用价值。

　　“价格多少？”

　　“8两银子660个铜板。”

　　“10两银子一个，先给朕准备一万个！”

　　而后继续展示别的物品，但皇帝最喜欢的，依然是那六支强光夜行灯，这六支夜行灯能照出三里之远，配合修行者的敏锐目光，简直就是老鹰配上望远镜，兔子配上火箭筒，要逆天了。

　　但李全更高兴啊，先不说广告的效果如何，仅仅说皇帝点名要的一万个夜行灯，就要一万两黄金的交易额，纯利润足足6000两黄金！李贤报的价格8两银子660个铜板，是原来准备的售价、而不是成本价。

　　此外，皇帝的赏赐更是一场前所未有的广告。很多大臣都没来，那没关系，皇帝陛下很用心的派遣侍卫给送过去了。看的李贤真想跳起来大叫一声——爽！赚翻了！

　　一夜过去了，当李贤回到作坊后，孙明等原来碧玉灯作坊的工匠们全都兴奋的嗷嗷乱叫，皇帝给的一万两黄金连夜送到，而众人连夜瓜分这一万两黄金。

　　金钱的力量是无穷的；曾经，大家为了几个铜板在加班加点；现在，最少的一个学徒都分到了足足1.5两黄金！黄金啊！这才两个月时间而已。

　　“呜呜……”一个学徒竟然哭了。

　　“你叫什么名字？为什么哭了？”李贤看着这个和自己年龄相似的学徒很是好奇；别人都在欢呼呢，为什么你要哭？

　　“少爷，我叫王大石，我娘病了，终于有钱治病了。”王大石泪汪汪的。

　　“这样？”李贤忽然看向孙明，“老师，现在也有钱了，您看要是谁家有困难，可以先赊欠工资，从未来的工资中扣除。如果未来工资不够，可以让他们再签订十年、或者三十年的工作时间就好。”

　　孙明一听，竟然首次对李贤弯下腰，“少爷，老朽代表58个工匠向你表示感谢。”

　　“我接受了！”李贤扶起孙明。

　　从这一天开始，李贤终于奠定了第一帮根底！


第6章 接掌工坊

　　李贤可谓是一鸣惊人，第二天开始，一家名为“璀璨星辰”的商行就出现了，店铺的装饰与众不同！落地玻璃窗户、绚丽的彩灯照明，还有宽敞明亮、大气高贵的装修；而商品却仅仅只有十几件，颇有些空荡荡的。

　　但就是这十几件商品，却引起了争抢。这些东西标价并不贵，最便宜的就只有几两银子、最贵的也没有超过一百两。只是想要购买的人实在是太多了。对于很多的贵族来说，这种装点门面的东西，当然是多多益善了。

　　一时间，这刚刚成立的璀璨星辰商行成了菜市场。

　　而负责商行管理的，就是李有为；至于李贤，已经全面接手整个工坊。经商方面，李贤仅仅只是提点几句话，李有为就能超常发挥——这能力让李贤都不得不赞叹，不愧是过去掌管李家作坊的人，就是修行资质不是很好。

　　李贤现在要做的就是两件事情，一件事情就是继续发展碧玉灯作坊；现在碧玉灯作坊已经正式命名为：彩灯作坊。

　　第二件事情就是改组整个李家作坊。彩灯作坊的成功，让其余的作坊红了眼。

　　锻造作坊的宋刚、木工作坊的刘彬、法器作坊的筑基中期修士唐荣、以及纺织作坊的何琳何大婶，全都堵在李贤的房门口。孙明得意洋洋的接待了曾经的“同事”。

　　李贤沉稳的接待了众人，看到大家焦急的目光，反而越发的沉稳了。“各位前辈们莫急，李贤既然接手了这个工坊，就必然要为大家考虑的。只是小子能力有限，很多事情也都需要一步步来。现在，小子想要了解下各位前辈擅长的领域等。”

　　宋刚最先不耐烦了，“有什么擅长不擅长的，我最擅长的就是打铁。整个武阳城中，我敢说稳占前三名，就算皇家的工匠也不见得比我更强。”

　　“是啊小贤，我们在这里的每一个人，几乎都是武阳城中最拔尖的，你不用怀疑我们的能力。”何琳大婶也有些不满了。

　　“是啊是啊。”唐融合刘彬也都赞同。

　　李贤暗道，好雄厚的基础，好大的一个馅饼。但看起来这些人也是桀骜难驯的主，一个个虽然从事“贱业”，但也都有一身傲骨。嗯，想要收服这些人，必须要露几手才行！

　　想到这里，李贤最先对准了宋刚，“宋前辈，小子斗胆问几个问题。决定铁器质量的原因有几种？”

　　“哼，小问题，铁制纯度、淬火温度、锻打次数、锻打均匀度，这是最主要的四种！”

　　“好，前辈可有得意之作？”

　　“有！就是挂在锻造作坊的墙壁上，有不少！”

　　李贤忽然笑了，“前辈，我看过你们炼钢的材料和步骤。我这里提供两个方法，前辈可以试试。第一个方法，是炼制出大量铁水之后，开始搅拌，直到没有气泡冒出、且出现褐色的蒸汽为止。第二个方法是加入少许生石灰。”

　　“加生石灰？”宋刚大笑，“难道还要漂白不成。哈哈……”

　　“前辈为什么不试试呢。”

　　“好，我去试试。”宋刚说做就做，很开就离开了。

　　而后李贤看向其余的人，“何婶，纺织作坊中，一天最多能生产多少匹布？”

　　“如果不算质量，最多可以纺织麻布120匹。”

　　“那何婶有没有办法一天生产一万两千匹布？”

　　“那不可能。除非用仙法。但上仙才不会动用仙法做这些贱业。”何琳已经有些恼火了。

　　李贤笑了笑，转向木工刘彬，“刘前辈，织布机是你们做的吧？”

　　“是的。怎么，少爷有什么要指教的吗？”刘彬语气有些淡淡的嘲讽。显然，李贤这样的指手画脚让这些“专家”们很不满意了。

　　“还真的要指教一番！”李贤当仁不让的站了起来，“我看过了你们的织布机，都是个人操作的。你们为什么不将织布机放大，让负责缫丝的专门缫丝，负责纺纱的专门纺纱。让踏板的繁重动作独立出来，让壮年男子负责？”

　　“少爷你说的简单，可如果制作那样的织布机太昂贵，而且很容易发生问题。少爷你可千万别说用法术来解决，只有皇家的圣旨、一些冠盖用的布匹，才是法术纺织的，而且产量很低很低。”

　　李贤自信的一笑，“我们稍等吧，等宋刚前辈回来再说。”

　　李贤重新坐回去，开始闭目养神；内心却在感慨，这个世界有法术、有修行，让很多事情变得简单。比如切割玉石、比如制作一些基本工具、比如一般的冶炼锻造等。

　　果然，仅仅一个时辰后，宋刚就一头撞开房门，手中捧着一些刀剑铁胚，还没有来得及打磨。

　　见到闭目养神的李贤后，宋刚很不好意思的傻笑几声，终于老老实实将铁胚放在李贤前面的桌子上，才讪讪开口，“少爷的方法真的不错，真不错；上次借用唐荣法器工坊的帮助，也才有现在的水准。那次是给自家炼气期的护卫打造武器。”

　　众人见最粗傲的宋刚都服软了，看李贤的目光终于有些不同了。

　　李贤睁开眼睛看了看四周，“各位前辈，小子知道的东西不多，但见到的事物却不少。未来工坊如何发展，还要看各位的努力，小子能提供的，就是一点想法而已。下面我宣布，抽调各个工坊的精英，成立研究中心，专门负责提高改善工具、生产效率、产品等等。此外，所有工坊全都参照彩灯作坊整顿，成立分红机制。但丑话说在前面，谁要是敢偷懒，别怪我心狠手辣。我李贤也不是没杀过人！”

　　是的，李贤杀过人，这个世界的李贤还真的是杀过人。

　　众人纷纷点头，就算是筑基期的唐荣也不得不点头。筑基期虽然算是小高手了，但相比于李府，还是差的太远。

　　“唐荣前辈，我想向前辈系统的学习阵法、以及制作法器的方法。我虽然只是炼气期，但我认为，这并不妨碍我提前了解阵法、甚至是更高级的符篆等。”

　　“乐意之极！”唐荣笑的很开心。看看现在的李明吧，不知道羡煞了多少人呢；能在小公子完全成长起来之前做一次师父，这可是大便宜啊。

　　在李贤的掌控下，李家工坊正式更名为“璀璨星辰”工坊，李贤负责生产部分，李有为负责销售部分。纷扰几天后，所有的结构形式定下，工坊开始了巨大的变化；其中李贤特别提出了地球通用的简易数字和计算方法，为阵法研究提供了无数便利。

　　而李贤也开始向唐荣学习阵法等知识，向孙明学习玉石雕刻技巧。


第7章 发动机、机床

　　又是几天后的早晨，李贤睁开眼睛后就愣了。昨天晚上做了一个梦，睡梦中所有的阵法基础知识交错纷扰。等早上起床后，忽然发现自己竟然掌握了阵法的基础！

　　“又是这样！”李贤不知道该哭还是该笑。上一次是跟随孙明学习雕刻碧玉灯，结果稀里糊涂的掌握了碧玉灯的阵法知识；如今睡了一觉、做了一个好梦，然后就将唐荣安排了一年的基础教学融会贯通了。

　　并且阵法融会贯通后，李贤终于迈入炼气期第六层，李家家传的仙法《青云》还是很好的，从炼气期一直到渡劫飞升，都很完整。

　　“进步当然是可喜的，可进步太大似乎不是好事。那么，我决定了，还是……藏拙吧。”

　　整顿一番后，李贤踏入“研究室”中。

　　研究室，这个“奇怪”的机构如今已经成了工坊绝对的核心。在这里，彩灯的阵法等被数次改进，如今生产的彩灯越发的美丽、光彩夺目。

　　只是有一点让孙明老先生气得胡子乱抖，明明研究出一个更长寿的阵法，能让彩灯有两年的寿命，结果李贤却将这个阵法恭恭敬敬的、束之高阁。

　　气得老先生指着李贤的鼻子大骂奸商。

　　研究室中气氛很活跃，见到李贤进来后，众人也依旧忙碌自己的事情。

　　宋刚笑的最大声，经过几次摸索，已经生产出了不锈钢；不锈钢的出现，连李玉龙都被惊动了，第一次开始正视“贱业”了。

　　士兵手中的兵器最多只能用三年，主要问题就是锈蚀。就连很多筑基期修真者使用的法器，也只是以普通钢铁为主体打造的，这些法器依旧会慢慢锈蚀。

　　不过老奸巨猾的李玉龙对不锈钢，做了和李贤一样的举动——恭恭敬敬的、郑重庄严的束之高阁。但也锻造了一小批武器带走了，不知干嘛去了。

　　其次，那何琳笑的也很开心。有了不锈钢制作的构建，让织布机大了不少、也轻松不少，织布速度增加三成以上。

　　过去的木工刘彬，有渐渐提升为机械工程师的趋势，虽然这工程师现在研究的就只是织布机。

　　唐荣端坐正中央，作为现在修为最高的人，他有这个资格。

　　李贤施施然走到黑板面前，“今天开始，研究两种东西。一种叫做轴承，一种叫做发动机。只有有了这两种东西，我们的作坊才能真正的脱胎换骨。”

　　接下来，李贤将最基本的滚珠轴承结构说了出来。

　　唐荣一看这轴承结构就笑了，“这东西简单，只是过去没有想到而已。用法术能凝聚很光滑的滚珠。”

　　法术凝聚的滚珠真的是很光滑圆润，很可爱，一片法术下去，满地铁珠乱滚；然而众人忙碌了半个时辰，愣是没有找到两个大小一样的。这结果让唐荣很没有面子，脸色涨红啊。

　　李贤提出一个解决方法：“打造模具，用模具来浇筑。凝聚一个模具就能制作无数相同的零件了。就用玉石雕刻模具吧，唐荣老师给模具刻画加固的阵法。”

　　雕刻玉石模具很快，玉工们的巧手只用了一个时辰就雕刻出合格的模具三个——内外轴承套和一个滚珠的模具。

　　唐荣接过来后，再用土系法术优化调整加固，再刻画加固和耐高温阵法，一套模具就算完成了。

　　而后宋刚接过模具，就出去浇筑了。刘彬也跟着出去，准备轴承完成后，就率先改进织布机。

　　看到仅仅一个上午轴承的问题就解决了，李贤一时间有些感慨，法术的世界，真的是太牛掰啊，进度也太快了。但内心深处也有一点隐忧——这是不是意味着别人山寨也会很容易呢？那如何防止山寨呢？这世界可没有专利！

　　大抵也只是一时间的感慨，李贤很快就想开了，想要防止山寨最好的方法，就是尽快强大起来，拉开双方的差距。一个落后的国家能仿制汽车，但绝对没有办法仿制航天飞机！哪怕将航天飞机的资料摆在他们面前，也只能干瞪眼。

　　接下来才是重点，发动机。没有发动机，一切都是白瞎。

　　“让东西自动旋转起来？这很简单啊，旋风法术就足够了。”唐荣继续想当然了。

　　说着，唐荣还真的放了一个小小的旋风法术，为了弥补先前的面子问题，这个法术很用心，一个大约七尺左右高度的小小龙卷风出现了，旋转的很稳定。

　　“不够，力量太小、体积太大。发动机必须要有足够的扭矩，额……就是要有足够的旋转力量，这力量要很庞大，如同雷法爆炸的瞬间那样强烈。但还要足够稳定、连绵不断。最重要的，就是必须可以控制。”

　　众人开始讨论了；主要是唐荣和法器工坊的几个精英，孙明也能插上话。

　　“发动机制作一个壳体，也是定子；还要制作一个内部的旋转核心、也就是转子。”

　　“这个，真有挑战性。少爷你怎么会有这样的想法？”

　　李贤抬头一笑，“我承诺，以后各位将永远享受发动机利润5%的奖励。大家不要小看发动机哦，以后每一台织布机都要安装发动机，每一辆马车都要安装发动机。发动机的销量，将会和现在的玉灯一样，家家户户都会需要。别说5%的利润，就算是0.5%的利润，都能让大家比大夏国还要富有。”

　　“啊……”众人立即挖空心思的研究起来。如果过去，李贤说这样的话，大家只会一笑了之；可现在不同了，众人对李贤已经是当成“智者”在崇拜。

　　李贤看众人埋头研究、重新理顺阵法的基础等，就满意的笑了。

　　其实在忽然领悟阵法的原理后，李贤就已经有了十几种发动机的设计，而且利用阵法知识，全都是真正的永动机——感谢聚灵阵。知识科研和科学体系与修行最大的不同就是——修行是一个人的事情，科研是一个团队的事情。所以，李贤有意识的培养自己的第一批团队。

　　在研究过程中，李贤也不断地给众人一点提示，但只要一点提示就足够了。

　　发动机想要动起来，就要‘排斥’；而五行的相生相克、阴阳的对立等，都可以制作出相应的发动机来。

　　傍晚时分，宋刚兴冲冲的跑了回来，“成功了，成功了，少爷成功了，我们一共打造了10个轴承，完全一样。连主轴都做好了。”

　　刘彬也大呼小叫起来，“太不可思议了，织布机轻松了一倍以上。这样我就能制造更大的织布机了，可以让十几个人同时操作的织布机。”

　　李贤接过轴承检查后，很满意。轴承的质量已经比得上一般的工业产品了。但还是做出几点提示——我知道你们很兴奋，但尾巴不能翘起来。

　　“宋刚前辈，你可以尝试加入不同的金属元素，锻造不同的合金。有的合金耐磨、有的合金坚硬、有的合金抗氧化。这都需要你们一点点研究。另外，轴承也不要仅仅只用一个大小的，要多做几套。刘彬前辈，除了织布机之外，我给你下一个任务，它与织布机有一定的相似性，相信你很快就能研究出来。这种机器叫做，机床。机床，是加工生产机器的机器，种类很多，你首先研究一种可以锻造武器和研磨刀锋的机床。最简单的机床只需要一个主轴滑竿、一个偏轮、一个摇柄、几个连杆、一些轴承、几条皮带和几个皮带轮就足够了。皮带可以用麻线纺织后，涂抹动物胶防止打滑。等技术成熟后，再加上标尺、升降螺旋杆、齿轮等……”

　　看着李贤给出的图纸，再听李贤的讲解，刘彬立即拍着胸脯大叫，“简单，比织布机简单多了！”

　　时间悄然间又过了几天，李贤来到这里已经满一百天了。

　　这一天，唐荣终于做出了第一个发动机，还是永动机！


第8章 狐朋狗友

　　这个发动机，是典型的阴阳思想的发动机，采用水火两种阵法，利用水火阵法的冲突而产生爆炸，进而产生连续的旋转。

　　发动机是玉石为主体的，第一个发动机很丑陋、体积也很庞大，足有三尺高度、一丈长度，整一个庞然大物。发动机的结构也比较简单：从前到后足足有四个腔室，每一个腔室壳体上刻画一个火焰阵法，占据一半空间；四个腔室的四个火焰阵法以螺旋状排列，刚好形成两圈完整的火焰阵法环。

　　四个火焰阵法通过接地线引出发动机，形成可以控制的开关。

　　而在转子上，却被四个水波阵法完全包裹。这样的结构，能保证每时每刻都有两个火焰阵法和两个水波阵法发生作用，进而产生巨大的旋转力量。

　　为了保证转子有足够的能量，发动机的转轴延伸出一尺长度，上面刻了足足八个小的聚灵阵；在发动机的外壳上，也刻画了足足四个大的聚灵阵。

　　这个发动机全力旋转的时候，每分钟旋转500圈，输出的动力相当于一匹健马，简称一马力。分钟和马力都是李贤提出来的标准。将一刻分成15份，每一份就是一分钟。

　　另外一马力是按照仙域的马匹对比的，比地球上标准大了不少。不过暂时还没有细化的必要，李贤也只按照一马力计算。

　　总之一句话，发动机出现，意味着李贤的科技工业之梦真正的开始。虽然还有很多困难，但工业的动力初步得到解决，科技和工业的心脏就有了。

　　当发动机真正开始旋转，并带动织布机咆哮的那一刻，没有欢呼，只有一片宁静。

　　许久……许久……

　　“嗷……”何琳竟然毫无形象的大叫起来，“少爷，老婆子我改变目标了，以后一天我们要生产十万匹布，让整个大夏国都使用我们纺织的布匹。”

　　“一天锻造一个兵团的兵器！”宋刚的想法很伟大。

　　连唐荣都惊呆了，许久才说了一句话：“这是仙法的力量啊！”

　　宁静终于被打破，迟来的欢呼爆发了，这个小小的研究室中不到二十号人，却爆发出来千军万马般的欢呼。

　　这次研究，孙明负责雕刻阵法和玉石，唐荣负责调整改进阵法。发动机的中央主轴、轴承、防护外壳全都是宋刚负责的。发动机的机械结构设计，则是刘彬负责的。至于发动机传动皮带，则是何琳负责的。

　　不要小看皮带，对发动机来说，皮带很重要，这是最简单有效的传动方式。

　　一直欢呼半个时辰，众人才算平息下来。李贤抓紧机会泼凉水。“各位，这样的发动机你们就满意了吗？我想说，这样的发动机远远达不到我的期望。

　　我给大家定第一个工业计划。

　　三个月内，你们要做到如下几点。

　　第一，发动机缩小到一尺以内。

　　第二，实现轴承、机械主轴标准化和量产。

　　第三，制作第一台机械动力的、多功能机床。

　　第四，制作大型纺织机。

　　第五，由法器作坊、玉工作坊、木工作坊、锻造作坊抽调最可靠的、最优秀的人，成立发动机作坊。

　　第六，部门细化。木工作坊改名机械作坊，要有负责轴承、主轴、机械等的设计生产。

　　第七，继续加强研究室的建设。

　　第八，我想，我们是否有原来的三十年合约改成一百年合约呢？”

　　不用想，李贤的八条计划根本就没有反对的，对于李贤改成一百年，众人反而是欢欣鼓舞。

　　唯独只有一个问题，人手不够了！为了防止这里的事情泄密、为了寻找更加可靠的人员，李贤准备回家一趟，去找父亲商量。

　　至此，李贤已经在这里呆了刚好108天。

　　“爹，我回来了，我成功了！”李贤刚进大门就看到了李玉龙，顿时兴奋地大喊大叫。

　　“了不起！”李玉龙郑重的给了一个评价。自从上一次看到不锈钢之后，李玉龙就不再将这些东西称之为贱业和奇淫巧技了，而是开始了真正的重视起来。

　　“爹，我有些事情要向您请教。”

　　“说吧。”

　　“三点。第一，人手不够了，去哪里能找到可靠的、有能力的人手，尤其是阵法、法术方面的。第二，大型联合织布机即将成功，届时一天就能纺织几万匹布。如何寻找更多的原料，如何销售？第三，孩儿想听听爹对工坊的看法。”

　　“不错，真的不错。不过……”李玉龙忽然大叫一声，“你到底是谁！”

　　哈……李贤最担心的事情还是发生了，但李贤不慌不忙，“爹，我给您将一个庄周梦蝶的故事……就是这样啦，也许我就是在那游魂的时候，去了那个叫地球的地方。一个小小的地球，面积还没有仙域一个州的面积大，估计是梦境吧。”

　　“原来如此。”听完李贤讲解后，李玉龙终于彻底放心了，而后哈哈大笑起来，“不错不错，既然那个世界如此精彩，那你就复制过来吧，爹支持你。至于你说的问题吗：第一点，人手问题你完全可以去民间招收，只要对天发誓了，谁还敢背叛不成。至于如何筛选人才等，你必须要学会自己判断。第二点，原料和销售你愁什么啊，你那些好朋友呢，这些人力量可不小，一个个不是大将军的儿子，就是太傅的孙子，只要将这些人联合起来，谁敢挡了你的脚步？你可能不知道，彩灯的销售方面，现在已经有七成转交给他们了。第三点吗，我的看法就是放心大胆的发展吧，你现在的成绩根本就引不起别人的注意。不过你的那些发动机啊、机床之类的，别泄露了。你对外出售的，就只有布匹和彩灯等日常用品。不锈钢和武器等等，也都别出售。如果出售的话，我会通知你。最后，我还是要强调一点，努力修行吧，只有修行才是根本。”

　　“嘿嘿，爹教导的是。”

　　李贤在家里呆了不到一个时辰，大嗓门的上官勇就颠颠的跑来了。

　　“贤弟贤弟，你回来了也不到大哥那里看看。我给你准备了三个多月的礼物呢，感谢我吧。另外看看还有谁来了。”

　　一听礼物两字，李贤就满头黑线，顿时想起来那糟糕的第一次见面——就是这家伙，竟然要先来看看人死活再送礼，真真是奇葩。

　　但更奇葩的还在后面。

　　“贤弟，听说你没死，我特的给你准备了大补的鹿茸，一阶妖兽（筑基期）的鹿茸哦。”

　　李贤脑海中的记忆翻出，这是户部尚书张远的儿子张全；户部尚书是从二品，也是绝对的高官。

　　“贤弟，我给你准备了一阶顶级的蛟龙血，据说能热血上头的蛟龙血哦。”

　　这家伙是太尉袁庸的儿子袁昭，正一品高官。

　　上官勇高大魁梧，是四人中修为最高的、也是年龄最大的，18岁，已经有炼气期八层。

　　张全白白胖胖，可这家伙一肚子坏水，是四人中的“军师”，17岁，炼气期七层。

　　袁昭最小，有点正太，16岁，比李贤还小半年，但已经是炼气期六层，比过去的李贤还要高一点。

　　三人以上官勇为先锋，一路遇门砸门遇墙砸墙，土匪一样冲到李贤面前。

　　李贤指着这三个“好朋友”目瞪口呆。


第9章 谋士自荐

　　上官勇一脚踩到凳子上，“贤弟，看到我们三个很惊喜吧。哈哈，你这家伙竟然去作坊趴了快四个月时间。我说你不会是真的被打坏了脑袋吧，竟然去学习那些贱业了！”

　　“是啊是啊，贤弟，你太让为兄担心了。”有点正太的袁昭小大人一样拍了拍李贤的肩膀，“就因为担心你脑子坏了，所以我给你准备了能热血上头的蛟龙血，保证喝了以后热血上头。怎么样，感动吧。”

　　我特么的感动的想要揍人！

　　终于比较精明的张全眯着眼睛说话了，“贤弟，看样子你被打醒了啊，真让为兄惊喜。你不知道，彩灯的生意太好了，周围的蔡国、陈国、齐国等等大大小小的国家，都开始高价收购我们的彩灯了。哈哈，在我们这里只要10两银子的彩灯，到了周围的国家已经涨到10两黄金，就这还有价无市。哥哥我这里的订单，都已经排到明年了。尤其是镜子，简直就是一两镜子一两黄金啊。你没看到交易镜子的场面，根本就不讲价，直接挂上一杆秤，一边放镜子，一边放黄金，什么时候平衡了什么时候成交。哇哈哈，哥哥我做生意这么多年了，却第一次见到这样的交易！”

　　听到这话，李贤却忽然皱了一下眉头，“你们将价格涨了十倍？”

　　上官勇大叫：“怎么，贤弟嫌少？也是，这样的精美物品，怎么能只涨十倍呢。不过我们也得慢慢来嘛，价格早晚会涨上去的。”

　　“是滴是滴，贤弟你放心，早晚我们会给他涨到一百倍！”袁昭目标很伟大。

　　只有张全看出了问题，“怎么了贤弟，我们卖贵了吗？”

　　李贤叹了一口气，“我说你们能不能不要叫我贤弟？”

　　三人异口同声：“不行！”

　　李贤嘴角抽搐，这样的事情已经不知道发生多少次了，李贤无数次的努力都宣告失败。

　　又嬉笑一番，张全不断询问原因，李贤终于开口道，“我直接说你们感受不到，我们去外城，一边走一边说，你们就会明白了。”

　　“也好。”四人终于从正门走出，李贤走的时候正看到几个修士在用法术修复墙壁，很快就恢复了原装。见此，李贤心中再次感叹一声，想要在修真的世界搞科技，似乎有一点点难度哟。就这一手法术的功夫，就能让混凝土哭死在山沟里。

　　一直到走到大街上，李贤还在为混凝土的技术发愁。

　　“哇，美女！”张全夸张的大叫。

　　李贤只觉得内心深处有一种本能的渴望爆发出来，自己的意识还没有反应，身体已经抬头看去，确实是一个女子，但也只能算是尚可。

　　看到李贤的表现，张全三个家伙得意的哈哈大笑。

　　李贤并没有笑，而是第一次察觉到，自己这个身体原来的意识，或许并没有彻底消失，以后要注意了，别做出什么后悔莫及的事情。只是这事情也不能和别人说，就只能自己想办法。

　　不过经过张全的“提醒”，李贤也知道自己不能太沉默了，开始讲起一些笑话，逗得三人哈哈大笑。

　　“嫦娥奔月带着兔子，其实是为了带胡萝卜？我靠，贤弟，你真的是太有才了。不过这话题适可而止，否则小心被天上的神仙听到了给你塞胡萝卜。”

　　“哦哦哦，亲一口就能破除公主的诅咒，不是方法对了，而是方法太无耻，气得公主热血上头冲开了诅咒？哇哈哈，这个笑话不错。”

　　“天下之大悲，白日飞升——敌人，他乡遇故知——债主，久旱逢甘霖——一滴，洞房花烛夜——隔壁。”

　　“我未必会是最潇洒的，我未必会是最有智慧的，我未必会是最强大的。大家好，我叫卫弼慧。”

　　李贤这一番笑话，连自己都笑的合不拢嘴，更别说三个就没有接触过网络的“土鳖”。

　　“哈哈，笑死我了，喘不过气来了，让我歇会儿。”袁昭靠着墙角笑的成了虾米。

　　上官勇说话不经大脑：“我靠，我怎么就不姓卫，无论是侍卫的卫，还是位置的位、畏惧的畏、太尉的尉、还是魏阙的魏都行啊。”

　　张全怪笑一声，“上官勇，你敢在你父亲面前说这句话么？”

　　“这个……嘿嘿……”上官勇傻笑，哪里敢在父亲面前说这句话啊，会被揍出内伤的。

　　李贤立即出来打圆场：“好了好了，我说下商品的价格问题和销售策略，你们听好了。我就说一遍。张全，你的商业经验最多，我问你，如果将天下人按照财富分类，分成赤贫、温饱、小康、富裕、大富大贵、贵不可言6个等级，你说哪个等级的人会购买奢侈品？”

　　张全想都不想，“小康以后都会购买。”

　　“那么我再问，哪个等级的购买力最大？”

　　“当然是贵不可言的。”

　　“错！”李贤当即否定，“是小康和富裕两个阶层的购买力最大。”

　　“嗯？”张全皱着眉头想了想，忽然大赞，“不错，贤弟说得对。”

　　两人之间的对话，让上官勇和袁昭两人一头雾水。

　　李贤也不去解释，只是继续说下去，“我有一种新的销售方式，叫做品牌销售。上等的商会销售品牌，下等的商会才会销售产品。什么是品牌，说穿了就是口碑。而口碑，主要就是——信誉。而具体的说，信誉包括质量，我必须要保证商品质量完好。这个能理解？”

　　上官勇大大咧咧地说道：“嘿，贤弟你将我们当成傻子了，这当然能理解。”

　　张全却很认真，“贤弟，除了质量还有什么。”

　　“还有两点。第一点，就是价格。我们要明码标价，无论是在大夏国的北方还是南方，无论是东方还是西方，无论是大夏国的国内还是国外，同一种商品，我们必须要标注同样的价格，做到童叟无欺。当然，如果有运输产生的成本，我们也必须告诉客人，我们的运输价格是多少。第三点就是服务，我们所有的彩灯都有一年的保质期。一年之内，因为商品本身的质量问题，哪怕是在第364天的时候坏了，我们也必须换上一个新的、全新的。因为我们的顾客不是普通人，而是有钱人，这些人最在乎的就是面子问题。当然如果有人刻意弄坏的，我们就要施展雷霆手段。如何？”

　　“贤弟，你牛！”张全听的是目瞪口呆。

　　李贤叹了一口气，“三位，这碧玉灯并没有多少技术含量，也许用不了多久就会出来仿制品……”

　　“谁敢仿制我带兵去查了他！”上官勇勃然大怒。

　　“如果是国外呢？”李贤一句话问的上官勇说不出话来。

　　停了一会，李贤才继续说道：“为了让我们的生意长久，我们不能只做产品，而要做品牌，要树立自己的品牌。所以，我的想法就是，我们成立连锁店、用相同的名字、相同的装饰、相同的色彩、工作人员穿着相同的服装，采用同样的礼仪接待客人。而出售的商品，价格也必须一致且不讲价，服务一致。而商品产生的运输价格等，必须明确告诉客人。之前多收取的财货，必须退回去；如果客人想要产品也可以，但必须让客人自己决定。”

　　“啪啪……”身后忽然传来拍掌的声音。

　　李贤四人转头，就看到一个大约三十年许的男子缓步微笑而来，“抱歉，我听了一路，实在是太精彩了。在下是一位谋士，许仁，想要投靠公子。”


第10章 天下之势

　　“谋士？！那你可知道我的身份？”李贤有些惊讶，竟然真的有人主动来投的事情发生？难道这就是所谓的霸气侧漏？只是什么是谋士？

　　许仁很自信的一笑，“既然要投靠，当然要明白公子的身份了。御史大夫的小公子李贤，对吧。”

　　“那好，我可以接受你的投靠。但我暂时不能给你任何承诺。”

　　“李公子的话看似无情，却是真心话。而许某也要说明一点，如果在李公子身边无法一展所长，许某会自己离开。”

　　“我明白了。现在我要去璀璨星辰商行看看，你可以先去李府等候，这是我的腰牌。”

　　“不用。”许仁拒绝了李贤的腰牌，“我就跟在少爷身边。”

　　“也好。”

　　一行人继续慢悠悠向前走去，上官勇却总算忍不住开口了，“贤弟，你还没说，为什么小康和富裕阶层的购买能力最大？应该是大富大贵和贵不可言的两个阶层购买能力最大才对啊？”

　　李贤笑而不语，转头看着许仁，意思是——你来回答。

　　想要做我的谋士，可不是那么简单的事情呢！

　　许仁毫不犹豫，“这个阶层的人最多啊！粗略估计，几乎占有全部人口的二十分之一。而真正的大富大贵和贵不可言的阶层人数却极少，连千分之一都不足。”

　　“原来如此。”上官勇和袁昭恍然大悟。

　　很快五人就来到了“璀璨星辰”的店里，结果看到的却是有点拥挤的门口，店内是人满为患，根本就没有什么秩序，还有纷杂的讲价声。

　　旁边的一些店员小二也是忙得焦头烂额。面对这些大富大贵的客官们，小二就是受气包。

　　“这样的店，简直是一塌糊涂。”李贤看的是直皱眉。立即找到同样忙得焦头烂额的三叔李有为。

　　这武阳城是帝都，满城尽是权贵，李有为虽然不错，可也有些招架不住。

　　“三叔，这店子不能这样下去，否则早晚会出乱子。

　　我觉得可以这样。重新起一个三层楼房，一楼放置50两银子以下的，二楼放置100两银子以下的，三楼放置100两银子以上的。

　　其中三楼设立专门的接待人员，并且接受定做，可以提供图纸、样品，但也仅限于提供图纸和样品，不接受监督等附带条件。

　　此外，三楼可以分出几间办公室，用来接待大批量购买的客人、甚至是外来的批发商。

　　对于大批量购买的，可给予阶梯价格。比如超过100两黄金后，可以95折，超过500两黄金的交易9折，超过一千两黄金的交易可以88折，最多85折。

　　批发商出售的商品价格如何、服务如何，我们不用去管，那是批发商的事情；我们只要做好产品和品牌，不怕没有批发商。

　　另外，一楼二楼分出一半的地方设立茶座，只要有来客就送上一杯茶，尽量不要让客人争吵。

　　所有的商品必须明码标价，不接受议价；但可以增加抽奖环节，增加乐趣。

　　所有的店小二全部要经过培训，穿着统一的服装。不过一般的小二、领班和掌柜、护卫等的服装要有分别，但必须要有亲切感。一楼二楼三楼的服装也要有分别。这样也能给员工一个明确的升级进步空间。

　　尝试增加女店员，但必须要保证女店员不受骚扰。

　　适当提升店员的薪水，增加他们的荣誉感和工作热情。我们要做品牌商行，店员等必须要有品牌商行的自信。”

　　接下来半天时间，李贤亲自培训店员，制定相关规定，也重新确定商品价格。期间，许仁也露了几手，尤其是具体礼节的规定，对不同人说什么样的话、如何称呼等等，精妙的安排让李贤刮目相看。

　　其实许仁对李贤何尝不震惊，李贤所说的这些商业理念等，对许仁造成的冲击更大。原来，商业还能这样做！那些店员在听了新的制度后，一个个兴奋的恨不得连夜训练、明天就正式上岗提升薪水。

　　最重要的是李贤允诺了，做好的外放出去当店长！当店长啊！

　　一直到傍晚，李贤才在一片“贤弟”的聒噪声中送别了三个便宜哥哥，带着许仁返回李府。回来后，李贤先是带着许仁拜见父亲李玉龙，也是想让李玉龙帮忙鉴定下这个许仁。

　　不想李玉龙却很是惊喜，原来这许仁还不是无名之辈，在大夏国的谋士圈子中，也算是小有名气的；是地方大员、从三品、松州刺史高斌的第一谋士。

　　“先生，失敬了。”正式确定身份后，李贤首先表示道歉，连称呼也变了。

　　“少爷做的是正确的。”许仁不仅不在意，甚至还有些赞赏：“如果少爷不这样做，反而会让许某小看。”

　　“那小子就斗胆问几个问题了。先生为何离开原来的高斌，反而看好我这个声名狼藉的小子？”

　　许仁面色庄重，“在回答这个问题之前，请容许我问一个问题，少爷可知道何为谋士？”

　　“请赐教。”

　　“这是一个很长的故事。

　　首先是两个大前提。第一个就是，不知道多少万年以来，仙法完全散落民间，曾经无数名门大派竭力保密的功法，现在都烂大街了。自然，修行者也满天下都是。

　　第二个就是，资源极度匮乏。无论是炼器的材料还是修行用的天才地宝，全都极度匮乏。修行者满天下都是，造成的结果就是几乎所有的修行资源都消耗一空。

　　据说几万年之前，储物戒指是筑基期修真者的标准装备，但现在连元婴期修真者都不见得有储物戒指。

　　据说过去，炼气期冲击筑基期，有一种筑基丹辅助，但现在连百年药材都很难找到。

　　据说过去，炼气期就人手一柄法器；可看看现在，筑基期都不一定有法器。

　　据说过去，修行还有大量的灵石、仙石辅助，现在只有最低劣的灵石，仙石早就成了传说。而且就算是最低列的灵石，大夏国都找不到几块。

　　功法空前繁盛，然而资源却空前匮乏；这情况还在愈演愈烈，以至于满大街都是炼气期修士，筑基期见不到几个，至于金丹期也依旧是绝对的高手，元婴期依旧是老祖级。

　　这就是现在的基本状况。

　　说完了前提，再说现在的形式。

　　因为资源匮乏、功法扩散，过去以门派、家族等为根基的仙域发生了变化。大量的散修崛起，群雄并起。群雄并起的结果就是建立自己的势力，再经过不知多少年的发展，渐渐形成了现在的形式，这就是国家、是中央集团的国家。

　　如今，不仅仅是散修建立了国家，就算是过去的一些家族和门派也纷纷建立自己的国家。以国家的力量来聚拢财富、聚拢高手。

　　现今的仙域，已知的有九九八十一州，仅仅我们所在的瀛洲，就地阔百万里，大国几百个，小国不计其数。

　　这些，少爷可有疑问？”

　　李贤却大笑：“先生说的很好很精彩，小子第一次如此系统的了解这仙域的变化和情况。请先生继续。”

　　许仁见李贤如此表现，似乎也是格外的兴奋，“那我就说重点了。既然国家的时代确立，那么有些事情就要发生改变了。比如过去一个门派一个家族，了不起几万人，很多也就是几百人，根本就不需要什么管理。掌门一声令下，谁敢不听。但是国家时代不同，以我们的大夏国为例，东西五千里、南北四千里，人口七千多万，各种势力错综复杂。在过去门派时代的战斗，也就是几个门派几千人而已；需要的战斗物资都放在储物戒指中随身携带。然而国家时代的战斗，动辄就是十万大军。最近千年内最大的战斗，魏国与赵国的战斗，双方一共调动了超过千万大军和两千多万征夫、八百万马匹、三万多工匠，战场遍布方圆五百里。前后用到兵器铠甲高达两千多万具、箭矢超过三百万捆，粮草超过三千七百万石，金银珠宝等财货共计有八十七万万两白银，布匹高达五百万匹，药草80万车。少爷，请问如此形式，仅仅只靠门派百十人能管理过来吗？”


第11章 谋士

　　李贤正听得入神呢，一听问话立即回答：“当然不能！”

　　许仁继续说道：“是的，仅仅只依靠少许人当然无法管理。所以，天下间出现了一个新的阶层，这就是——士。负责政令和日常管理的，叫做文士。负责军事战斗、以及所有与战斗相关的，叫做武士。负责出谋划策的、兼职管理的，叫做谋士。负责测算吉凶、占卜、医疗等的，叫做方士。还有一些有能力、却不固定用途的，叫做食客。许某，就是谋士。而身为谋士，我必须要保证我的计谋被采纳、被应用。如果一个主公有正确的建议却不能采纳、对有能力的谋士呼来喝去毫无尊重，那么，许某就必须另谋高就。少爷认为呢？”

　　李贤当即起身，亲自斟茶，将茶杯捧到许仁面前，“先生，小子的一切谋略，就交给先生了。”

　　许仁端起茶杯，一饮而尽，“好。”

　　重新坐下，李贤开始展现自己不同的一面了，沉稳很多：“先生既然选择小子，想来也是观察很久了吧。可否请先生评论下小子？”

　　“可以。”许仁当仁不让，“过去的你就不需要评价了，现在的你好像被打醒了。我看了你这些天的经历。第一，能够在工坊中呆108天，说明你沉稳，而且能放低身段、和工匠们相处和睦。第二，彩灯的出现，以及先前你所说的话，我认为你潜力无限。第三，你的身份决定你现在的发展会很顺利；但也是你的身份，让你以后的发展会有些磕绊。”

　　“哦，以后发展会有困难？先生可有解决办法？”

　　许仁自信的一笑：“放心，不用多久就会有机会的。到时候我为你解决。”

　　“小子现在有一件事情要请教先生。事情是这样，用不了多久，最多到明年春天，小子就能一天生产一万、乃至十万匹布，质量将会达到现在市面上、同等面料的优等品，而价格将只有低等布匹的价格。如此，我需要更多的人手、可靠的人手，但要求不高。唯一的要求就是全年工作，我可以给出市面上两倍的薪水。此外，还需要更多的原料，需要更大的市场，还要考虑因此造成的影响。先生认为该如何解决？”

　　一个重磅炸弹扔到了许仁头上。这绝对不是小问题。

　　许仁并没有问李贤是否真的能做到，还是假设了一个命题让自己解决，而是认真思考起来。这就是谋士，只管解决问题！

　　凉亭中一时间沉默下来，许仁闭目思考中，只一会功夫，头上就有点点汗水流下。

　　大约半个时辰过去了，许仁终于睁开有些疲惫的眼神，“少爷，许某认为可以这样做。首先是人手问题，完全可以去民间招收织布女子。如此，不仅仅解决了大量布匹对民间的冲击，也能找到很好的帮手。这些民间的女子基本上都是比较可靠的。而原料，完全可以适当地高价收购，或者是以布匹换取原料，达成双方的合作关系。如此还能解决一部分布匹的销售问题。最后，联络权贵、联络更多的商人，大家一起分这个蛋糕。少爷的布匹产量以后必然还会更高，仅仅依靠自己销售是不行的。而想要扩大市场，就必须要有朋友。如果仅仅是商业上的联系，无论何人都可以合作，不存在立场问题。少爷大可以联系所有能够联系的人！”

　　李贤听完许仁的话之后，顿时大笑，“先生大才，能在如此短的时间内想到如此近乎完美的解决方法，而且比小子想到的更完美，三条计谋全都是一举多得之举。先生每年的固定薪俸是50两黄金。其余福利奖励等，不算在内。关于先生本次计谋的奖励，小子给先生……100两，黄金！”

　　“谢少爷赏识。”许仁终于露出轻松的笑容，知道自己真的是通过了李贤的考验了。先前的茶水只是进了门槛——别看李贤说的好听、但也只是好听而已，而现在却是真正得到重用。

　　“先生稍等，我去拜别父亲，就带你到作坊看看。”

　　“我许仁对天发誓，在少爷这里见到的一切都保密，不会对外人提及一个字。”

　　李贤先去探望父亲，再去探望杨忠，而后才带着许仁前往作坊。一路走来李贤才知道，这许仁也是人才啊，竟然已经有筑基期中期的修为了。

　　到了作坊后，许仁见到了轰隆隆自己转动的织布机，看到了悠闲聊天的纺织工；也看到了气氛活跃的玉工作坊、热情洋溢的铁器作坊，更有前所未见的机械作坊以及“不务正业”的法器作坊——法器作坊几乎所有的人都搞研究了。

　　接下来几天，李贤带着许仁到处转悠；许仁也在努力学习接受这里的事情、思想等。每一天，许仁都是在兴奋中离开研究室的。

　　又是十天后，发动机的研究再进一步，从三尺高度、一丈长度，缩小到一尺高度、三尺长度，功率更增加到了两马力，工坊中全都是热烈的欢呼声。虽然这样大小的发动机远远达不到李贤的期望，却已经具有了相当实用的价值。

　　织布机终于具有大规模生产的条件。而第一台有发动机的机床，也诞生了。

　　机床的诞生，意味着工业有了“母鸡”。

　　而在刻画阵法的过程中，李贤竟然再次有所感悟，在发动机研究成功的一刻，修为竟然增加到了炼气期七层。

　　只是现在研究遇到了很关键的难题，那就是——这里的阵法要依赖玉石；而玉石是天然材料，它的纹理都不是固定的。这就导致每一个阵法的雕刻，都必须手工完成。如此，严重的制约了规模化的发展。

　　“能不能用机器完成雕刻？”当李贤提出这个问题后，自己就否定了。

　　想要雕刻阵法，需要灵识感知玉石中的纹路、灵脉，而后再顺着灵脉刻画阵法；有些地方灵脉断裂的、或者是不顺畅的，还需要用真元来修补。

　　总之，这样的困难，让发动机的“量产”陷入瓶颈。

　　“能不能将灵脉单独抽出来，制作灵脉的导线呢？”这个想法忽然凸显在李贤的心头。


第12章 机会

　　“抽取灵脉？”唐荣听到李贤的想法后，当即表示，“少爷，灵脉是无法抽取的，灵脉依附于玉石，无法单独存在。此外，如果少爷说丝线的话，也许有些妖兽的丝线能够满足啊。比如天蚕和玉蚕的丝线，比如人面蜘蛛的丝线。还有，据说海中有一种海魂丝，也具有这样的能力。”

　　“我靠，那还等什么，赶紧购买啊！”李贤一听就跳脚，导线对工业的作用，就相当于血管对人的作用，那是必不可少的！如果有了导线，别说将发动机缩小到一尺，就算缩小到指甲大小都足够了！

　　“这个……”唐荣很遗憾的叹了一口气，“少爷，这些东西都很少，而且质量参差不齐，有好有坏。最重要的是，价格……很贵的。想要购买这些灵材，不能用黄金交易，必须要用灵石交易才行。”

　　哗啦……

　　一盆冰水浇在李贤的头上。

　　“我就知道这世界上不会有那么简单的事情。”李贤叹息一声，终于还是去向许仁问计了；这一次李贤真的是认识到谋士的重要性了。

　　“这有什么难的！”许仁毫不在意的一笑，“少爷，对于那些妖蚕妖蛛等等来说，这些丝线它们有很多，都放在山洞中用不着，它们最喜欢的就是人族世界的物品。少爷你派一个商队，带着镜子、彩灯、布匹等，直接与这些妖兽交易就好。它们乐意交换的。所谓的贵，不过是因为稀少和商人抬价而已。不过这件事情要等等，我们要小心行事，不能弄得人尽皆知。”

　　“那我们现在就派人去。”李贤是一刻都等不及了。

　　“少爷不要急，心急可是吃不了热豆腐的。况且现在少爷应该大量的发展织布机，再用大量的布匹联络更多的人，形成自己的关系网，这才是最正确的做法。”

　　“哦，先生说得对，我太心急了。”李贤第一时间就采纳了许仁的建议，让研究部暂时放缓研究发动机小型化的脚步，转而研究如何增加发动机输出功率的研究上。三尺长度的发动机也勉强能够接受了。

　　“少爷，现在该回武阳城了，你的机会应该快来了。”

　　“什么机会？”

　　“光明正大离开武阳城的机会！更具体的，少爷回去便知。”许仁卖了一个关子。

　　“好吧。”

　　两人坐上马车，优哉游哉的赶回武阳城。

　　话说李贤在武阳城的身份，更像是一个质子、不能随便离开武阳城。此外武阳城也不是发展的好地方，这里官宦太多，而且大夏国已经风雨飘摇，离开都城是很有必要的——大厦将倾，当然要跑的远远的才行。

　　刚刚接近武阳城，李贤就惊呆了，才几天不见，武阳城的城墙上，已经挂满了最近才开始生产的探照灯；现在还有不少筑基期修士飞在半空中安装呢。

　　“这么快！”

　　许仁呵呵一笑，“少爷不知道了吧，因为你的统一价格和返还多余财货的做法，让更多的人开始接受彩灯了。最近这几天，每天中午时候就会断货。”

　　“哦，原来如此。现在产量还上不去，等解决了导线问题，产量才会这正大爆发的。”李贤现在所有的心思都被导线的问题给占据了。

　　回到家里不一会，上官勇三个家伙就跑了过来，这三个家伙将李贤很是夸赞了一番。不用说，按照李贤的说法做了之后，他们果然发现有好处、而且还是大大滴好处。现在三人和李家的李有为合作，将大夏国分成东南西北四个区域，各自负责一块区域。完全用同样的风格开起了连锁店，生意火爆的一塌糊涂、就是经常断货。

　　“连周围几个国家的皇宫都专门派人前来采购呢！”张全这个小胖子得意的都要飘起来了，做生意这么多年，从来没有如此轻松过的，而且还受人尊重——对于这些人来说，受人尊重比赚钱更加令人喜悦。

　　“以后还会更好的。”李贤微笑的下达了一个结论。

　　忽然门外传来一阵嘈杂声，杨忠的声音响了起来，“少爷少爷，赶紧去前厅迎接圣旨。”

　　许仁哈哈一笑，“少爷，机会来了！”

　　李贤是一头雾水向前走，杨忠边走边解说一些注意事项。

　　来到了前厅，看到威仪万千的皇家仪仗，竟是皇帝身边的侍卫长宣读圣旨。圣旨很简单，没有那么多繁文缛节，估计是仙域的环境造成的。

　　侍卫长将圣旨直接塞入李贤手中，“李贤，陛下有令，念你功劳，赐你六品振威校尉，领武阳城北部区城尉（区警察局长），负责北区治安问题。”

　　“将军辛苦了。最近工坊锻造了一柄宝剑，还请将军不要嫌弃。”

　　一个装在盒子中的宝剑送到侍卫长手中。侍卫长打开一看，眼睛顿时眯成了线，宝剑还没看到，但剑身和剑柄上的宝石却已经看到了；果然是“宝”剑。

　　心情高兴了，侍卫长就随和很多了，“李公子，这武阳北部呢，有一个王家可千万千万别招惹。华贵妃，嗯嗯，就这样了，我走了。”

　　华贵妃，就是上次面见皇帝时候身边的那个贵妃吗？原来这华贵妃出自王家啊！李贤心中明白了。现在皇帝最是宠爱华贵妃，这王家当然也是不能招惹的。

　　随后李贤就兴奋了，哦也、要当官了，还是六品官呢。

　　等李贤见到许仁的时候，许仁忽然说道，“少爷你先别开口，让许某猜猜，是不是管理武阳城治安的尉官？”

　　李贤对这许仁真的是更加看重了，“难道这就是先生所说的机会？”

　　“是。你管理的是东西南北哪个区？”

　　“北区。”

　　“北区？大善！北区有一个很好的立威对象啊！”一听北区，许仁都高兴的喜形于色，似乎抽中了巨奖。

　　“立威对象？”

　　“是，立威！少爷你现在就需要立威。你过去只是一个纨绔子弟，天下谁人知道少爷的名字。就算弄出来彩灯，别人也只认为是奇淫巧技，反而将少爷你瞧的更扁了。所以少爷，为了以后的发展，你必须要立威。而立威吗，当然就要挑大的来。”

　　“挑大的来，先生，你……你不会是说……王家吧？”李贤目瞪口呆、瞠目结舌、呆若木鸡。

　　“少爷就是聪明，一点就透！”

　　“可是……可是……这王家惹不得啊！”李贤那个无语啊！那侍卫长还好心的嘱咐王家惹不得，这先生就告我我要拿王家立威。这差距，是不是……有点大？

　　许仁自信的一笑，“少爷，就是因为惹不起，所以才要去惹啊；也就是因为惹不起，所以我们才能离开武阳城。”


第13章 走马上任

　　就是因为惹不起，所以才要去招惹？！李贤脑袋都不够用了。必须要承认，做点科技什么的，李贤自认不会比这里的人差；但讲到勾心斗角，就比不上这些真正的谋士了；人家发展不知多少万年了，而李贤最大的好处就是——有自知之明。

　　想了好一会，李贤终于一咬牙，“就请先生安排吧。”

　　许仁自信的一笑：“少爷，许仁不会让少爷失望的。”

　　“嗯。先生还请说说，为什么我一定会成为武阳城的尉官？”

　　“很简单，我只要一说少爷就能明白。这里是武阳啊，是帝都。满城尽是权贵，更不乏皇亲国戚。此外，更是卧虎藏龙，偶尔跳出金丹期老怪物都不是什么稀罕事。这样的地方想要治理，不仅仅要有能力，更要有后台，还要有一头热血、年轻气盛、不信邪、做事不顾后果。而少爷你最合适了。你看，老爷是御史大夫，你又年轻气盛。所以，让少爷来做这个校尉最适合是不过。”

　　“不信邪、做事不顾后果……”李贤满头黑线，是做事不经大脑吧；“好吧，那我明天就去上任。今天天色已晚。”

　　许仁摇头：“不，连夜上任！立即启程！少爷想要立威，就要从自身做起。今晚就整顿衙门，明天就张贴告示、宣布上任。”

　　“好！”

　　李贤就这点好，虽然内心想要偷懒，却听得进意见。于是，连忙整理物品，带了几个家丁，又按照许仁的要求带了一些绸缎、木杖、水火棍、铜棍、普通的碧玉灯、十箱一万两白银，半个时辰后就来到北城区。

　　“我靠，是不是走错地方了？”李贤看着前面的衙门，院墙倒塌不说，连大门都支离破碎；整个衙门内荒草丛生，鸟雀欢快的鸣叫，偶尔还能看到几只小老鼠四平八稳的从李贤面前走过。

　　李贤还在惊讶，许仁立即上前一步，运起筑基期的修为大喊一声，声若惊雷：“人呢！”

　　哗啦声一片，惊起无数鸟兽老鼠，人却不见一个。

　　又等了好一会，才有一个苍老的兵丁颤巍巍走来，身边还跟着一个七八岁的小男孩，“各位有什么事？”

　　李贤也上前一步，“老人家，这里的人都哪里去了？”

　　“都散了呗。”

　　李贤脸色已经很不好看了：“不是说衙门有30名衙役么？”

　　“嘿，少年人热血是好事情，不过这些事情你还是别问了。”老者说着就要转身。

　　李贤一把掏出圣旨，“我是陛下新任命的校尉，现在我命令你说出所有的事情。”

　　“啊……小老儿谢军，这是孙儿谢安。大人，十年前这里就已经没有上官了；队正将所有的俸禄都拿走了，遣散了衙役。小老儿无处可去，就在这里驻扎了下来。”

　　李贤的脸色别提有多精彩了，这仙域果然是与众不同啊，十年时间都没有管治安的。

　　“不需要发火，这很正常。”许仁阻止了李贤的怒火，转头看向谢军，“谢军，这位是御史大夫的小公子李贤。你现在去召集过去的衙役，召回一个，给你一两白银。到今天戌时末（21点）为止，过时不候。回来的，继续享受原来的俸禄，既往不咎。如果未准时返回的，国法难容！”

　　“是，是。小老儿这就去办。”这谢军也不蹉跎了，人虽然老了，却也是炼气期的修真者，比普通人还要强壮。

　　许仁说道：“少爷，这是预料之中，如果你看不过，稍后依法严惩就是。今晚雇佣修士帮忙修复院墙、平整地面、恢复房舍等。还要重新宣布法规等。”

　　“嗯。”李贤终于向里面走去，最后看着那有些不知所措的小孩子谢安，终于还是将小家伙抱起来，“来，哥哥给你好玩的。”

　　说着摘下身上装饰的玉佩塞给小家伙。

　　“我不要，爷爷说不能随便要别人的东西。”小家伙竟然很懂事。

　　“哈哈，怎么会是别人的呢。这是本官赏你的。哈哈……”李贤终于笑出声来。

　　“谢谢大哥哥大官。”

　　大哥哥大官……好童真的称呼。李贤很开心的接受了这个称呼。

　　一刻后，许仁就找来了负责修筑的人员；李贤就看着修士们修缮衙门，竟是感慨万分。一连串法术下去，墙壁就恢复了；顶多就是粉刷一层石灰美化下。平整地面更简单，一片土系术法下去，很快就平整了，甚至还凝聚出一条条青石小路和一个个精美的花坛。

　　只有房屋麻烦了一些，但也只是略微麻烦些而已。就见一个个修真后的木工做事飞快，更有不少已经预装好了的门窗栋梁等一批批搬来。

　　看到那在法术辅助下自己漂浮到固定位置的房顶，李贤不断地咂嘴，怪不得众人将工匠当成是奇淫巧技呢，怪不得都不看好工匠呢；果然还是要修行啊。不过，哥就不信了！

　　不到戌时末，房屋就已经大概修缮完毕，剩下的就是内部的装饰等会浪费时间，但工匠们也表示了，明天早晨一定会弄好。

　　等到了戌时末，谢安就只带了五个人回来。五个人分别是：宋兴、陈金兵、王聪、袁云、于超，都是三十多岁样子的人。

　　时间到了之后，李贤怒哼一声，“关门！”

　　衙役大门关闭。然而当大门关闭后不到盏茶功夫，就又有三个衙役慢悠悠走来敲门。

　　“不用理会。”李贤如此说道。

　　许仁已经化身师爷了，立即提出意见：“大人，应该这样，将他们三个绑起来。想要立威，总要有人的。”

　　李贤一想，也对、太对了；当即开口：“有道理。宋兴，你们五个，将他们三个抓起来，封了真元，等待审问。”

　　“这……”宋兴五人一时间犹豫了，情况看来不妙啊。

　　“嗯~~~”李贤语气低沉了。

　　宋兴五人对视一眼，终于不得不服软，出门将三个曾经的同伴抓了起来。

　　而后在戌时以后，陆陆续续又来了六个，这是摆明给李贤下马威的。对于这样的人，李贤统统抓起来。一直等到子时末（凌晨一点），终于没有人来了。李贤开始了新官上任的第一把火。

　　“谢军，这些年来，你们应该得到多少俸禄？按照最高的计算。”

　　“啊……”李贤的话，让众人有些惊喜，难道要发钱了？

　　谢军算了许久，终于给出一个数字，“大人，按照最高计算，每人欠发220两白银。”

　　“补上！”

　　许仁立即给现场包括谢军在内的15人，每人补上220两白银。一时间众人大喜。

　　李贤一指小小的谢安，“小家伙也坚守衙门八年呢，补上200两。”

　　许仁这一次麻利的拿出20个元宝送给谢安，谢安抱着200两白银咧嘴傻笑。

　　欢喜的气氛在大堂内蔓延，似乎空气都在散发着喜悦。

　　可下一刻，李贤面色一寒，“宋兴、陈金兵、王聪、袁云、于超出列。你们在戌时末赶到，本官言出如山，既往不咎。但剩下的各位，本官就要问问了。私自逃离衙门却不汇报，该当何罪？”

　　啊……

　　剩下的那些被绑着的傻眼了。

　　“谢军，你说。”李贤官威大爆发了；一股小霸王的气息冲破了屋顶。

　　谢军低头，声音略有沙哑：“大人，逃离一天，训斥一次。逃离三天，杖刑三次。逃离十天，杖刑五十。逃离一月，充军。”


第14章 立威

　　李贤看向那些被绑着的、脸色煞白的人，冷笑一声，“各位，谢军说的可对？”

　　“大人饶命啊，银子我们不要了。”一时间九人全都跪了下来，真的被吓坏了；虽然仙域不兴下跪，可这一次真的不得不跪了。

　　逃离一个月就要充军，这逃离十年，还不要砍脑袋！

　　“大人大人，不是我们想要逃，而是队正郭洪将我们遣散的，他好坐吃空饷啊。”

　　“是啊是啊……”

　　一时间大家开始喊冤起来。

　　“本官知道！”李贤不怒自威，“所以，不会太过追究。但是私自逃离十年，依然该罚。每人杖刑五十。就在这里打。”

　　宋兴五人取过木杖，也不敢留手，噼里啪啦的打了起来。五十杖打下去，就算众人都有一点修为也扛不住，个个皮开肉绽，眼看着三五天内是无法走路了。

　　可虽然挨了揍，这九人反而很感谢感激李贤——打了板子，意味着过去的罪责已经被注销，不用害怕别人追究了。这手胡萝卜和大棒策略，李贤用的堪称完美。

　　“宋兴，你去通知他们的家人，来领人。三天后来报道。”

　　终于第二天早晨的时候，宋兴五人就开始忙了起来，在刚刚修复好的衙门墙壁上张贴法律——这是宋兴五人连夜抄写和校对的。还有一根根绑着绸缎的铜棍树立在律法旁边，看起来颇有几分森严的法度。

　　宋兴带头，看到周围不少围观的人，立即大吼起来，“各位乡亲们听好了，大人有令，从今天起，北区治安恢复。具体法律条令已经张榜公开，为了防止大家不知道，我诵读一遍。第一，内城从戌时末（21点）到寅时末（凌晨5点），禁宵。第二，不得在街道策马伤人。第三，不得聚众打架。第四……”

　　一条条念了出来，足足有三十多条，几乎关乎到所有日常规范。

　　最后，宋兴说出了一条让众人惊呆了的消息：“上任队正郭洪，贪财后畏罪潜逃，现正式发布通缉令，活捉郭洪者，赏黄金100两！”

　　郭洪啊，郭洪在哪里呢？郭洪并没有畏罪潜逃，人家一边领着尉官所有的俸禄，一边已经进入王家做护卫了，还做了队长。但李贤就是不按常理出牌；确切的说是许仁这个谋士不按常理出牌。

　　立威吗，当然就要人尽皆知才行！所以，直接对郭洪发布通缉令和悬赏，矛头直指王家！

　　你往王家放了郭洪，就会让人寒心。而你不放，就是窝藏通缉犯——这罪名可是要砍脑袋滴！通缉犯哟，不是一般的罪犯！而郭洪的所做作为，也确实是能够发布通缉令了。

　　这通缉令一下，整个武阳都兴奋了，有好戏看了！

　　可王家才不在乎呢，家主王川听说这件事情后，头都不抬一下，“让郭洪改名字吧。”

　　姜果然还是老的辣，王川轻描淡写的一句话，不仅仅保住了郭洪，更是嘲讽了李贤——李贤，别人怕你，可我王家都不正眼瞧你。

　　王家不仅仅出了一个华贵妃，家主王川也是从二品的礼部尚书，只比李贤的父亲李玉龙低半级。此外王川的弟弟王玉和是三品的尚书仆射，家族内其余身居官位的数以十计。

　　这样的王家当然是看不起李玉龙这个暴发户、大奸臣的。

　　李家和王家对上，最高兴的就莫过于宰相“欧阳无病”了，欧阳无病拍着儿子欧阳青的肩膀，“看着吧，狗咬狗一嘴毛，两家没一个好东西。”

　　其余相关人反应也是各自不一；皇帝听说这件事情后，竟然还开心的笑了。

　　“先生，这……好像失败了咩……你怎么还这样高兴呢？”在众人议论纷纷的时候，李贤也在看着笑眯眯的许仁，一时间有些摸不着头脑了。

　　“少爷，这才叫成功了啊。你难道没听说过这样的一句话吗，军事上的失败，政治上的胜利。”

　　“可我好像也没有政治上的胜利啊。”

　　“有，怎么没有呢！你想啊，你发出了通缉令，那王家却公然违背。陛下内心会怎样想？民间又会怎样想？王家呢？”

　　“哦，陛下心理必然会有一点疙瘩。民间会认为王家飞扬跋扈。而王家会更加轻视我。”

　　“对。所以通缉郭洪不过是一个诱饵，真正的大鱼很快就要上钩了。”

　　“真正的大鱼？”

　　“耐心等待就好；这几天我们就当示弱了。”许仁胸有成竹啊。

　　李贤忽然一笑，“先生，我觉得你少一件物品，一件军师谋士的必备物品。”

　　“嗯？少什么？”许仁被李贤这忽然的转变给打败了。

　　“保密哦，等我做好了再交给先生。哈哈……”李贤那个得意啊。

　　在纷扰中过了五天，那些挨了揍的也欢喜的回来报道了。这一天深夜时分，一个年轻人酩酊大醉的从靑楼中走出，在空无一人的内城大街上放声狂歌，嚣张异常。

　　正在巡逻的宋兴等人大叫一声，“抓起来！”

　　醉汉大怒，“你们敢抓我，你们知道我是谁吗？”

　　宋兴猛地拔出长刀：“抓起来。”

　　“你们敢！”醉汉大打出手，竟然还是一个炼气期第九层的。可怜宋兴等人哪里是此人的对手，虽然带着武器，依然三两下就被放倒，一二个哼哼唧唧的。

　　“哼！一帮狗奴才！”这一战，醉汉酒也醒了七分，就要离开。

　　不想身后传来一个声音，正是许仁：“好胆，公然违背禁宵令、当街狂歌不说，还殴打衙役、公然抗法。你真的是没有将王法放在眼中。”

　　“王法？嘿，这王法早就形同虚设了，也就你们还把王法当回事！”这可真的是酒后吐真言啊，真的不能再真的一句大实话。

　　“等的就是你这句话！”许仁内心大喜，你还真的是够配合的！

　　而后，许仁不再说话，上去就将这人制伏了。再封了此人的真元等，直接扔到宋兴等人面前，“绑起来。”

　　许仁是筑基期中期修为，这人几乎没有什么反抗的能力。

　　“是。”被胖揍了一顿的宋兴等人心中恼恨，绑起来可真的够用力的，扭的这人胳膊咯吱作响。

　　“啊啊……痛死我了。放开我，否则我杀了你们。本少爷是王明，尚书仆射王玉和的儿子，王家的人！”

　　许仁大喝一声，“放肆，难道王家的人就要不守王法吗！押回衙门！”

　　“是！”宋兴等人抓起王明，迅速赶回不远处的衙门。

　　早就等待数天的李贤听到抓了这么一个王家人之后，咬了咬牙，终于还是大吼一声，“升堂！”


第15章 朝野震惊

　　“威武……”

　　“咚咚咚……”

　　14个衙役位列两边，一边口喝威武，一边用水火棍敲打地面；加上周围猛虎下山雕塑的彩灯映衬，让这小小的衙门内，似乎真的有一些说不出来的森严威武。

　　李贤穿着官服，见到被扔在地上的王明，立即抬起惊堂木、狠狠地落下，一声脆响炸开、在衙门内回荡；清脆而巨大的声音更将王明吓得一个机灵。

　　李贤大声审问：“王明，你可知罪！”

　　“放开我，你敢动我一指头，我就让堂姐杀你们全家。”

　　李贤冷笑，“看样子还是一个犟骨头。来人，先打十五大板。”

　　“你混蛋，李贤，我们之间至于要这样吗。啊……”

　　“啪啪啪……”

　　十五大板可真的是够用力的，宋兴等人打的毫不留手。可怜王明虽然是炼气期第九层，可真元被封，如何是挡得住这十五大板。五十大板打完，王明已经去了三层命。

　　“啪！”再拍一次惊堂木，李贤继续喝问，“王明，你可知罪。”

　　“李贤！我要你死！你只是一个小小的六品芝麻官而已，你敢打我！”王明痛的死去活来。

　　“好啊，看样子还不认罪，再……”

　　“等等，我认了！”王明被李贤的狠辣给吓怕了。

　　李贤：“那你犯了什么罪？”

　　王明咬牙切齿：“禁宵令。”

　　李贤：“犯了禁宵令，该当何罪？”

　　“这个……”王明一时间犹豫起来，终于冷笑一声，“抱歉，我忘了。你派人去问问我堂姐啊。”

　　“你堂姐是谁啊？”李贤一脸的迷蒙。

　　“华贵妃啊，就是当今皇帝最宠爱的妃子。”王明得意了。

　　不想李贤大怒，“好啊，你竟敢蛊惑我夜入后宫？哼，王明，本官告诉你，按照大夏国律法，在内城违背禁宵令，乱棍打死。来啊，行刑！”

　　“啊……”宋兴等人首先惊呆了，要乱棍打死王明？

　　王明也是惊呆了，这李贤吃了熊心豹胆了，真要这样做？

　　眼看着众人犹豫，李贤微怒，“打，出了事情本馆顶着！”

　　听李贤如此说，宋兴最先开口道，“打！”

　　扬起手中的水火棍打了下去。

　　噗！这一棍子砸的结实。

　　“啊！”王明惨叫一声，语气中终于透出恐惧，“李贤，饶我一命，必有厚报。”

　　“打！”李贤站起身来，双手背负，双拳紧握，也是紧张无比。

　　眼见李贤如此坚持，宋兴等人终于咬了咬牙，扑通扑通打了起来。王明连盏茶功夫都没支撑下去，就被乱棍打死，身上骨骼尽碎，绝对是死的不能再死，就算招魂都没用了。

　　眼见打死了，李贤狠狠地舒了一口气，“拖出衙门，张贴布告。修书一封，连夜上报朝廷。”

　　一夜过去，第二天衙门的门口就热闹了，王家无数家丁堵在衙门口，怒气冲冲；王明的几个妻妾趴在王明尸体旁边哭得死去活来。尚书仆射、也就是王明的父亲王玉和面色森寒。

　　朝堂上，更是炸开了锅。

　　一品大员的：太尉袁庸、宰相欧阳无病、太师孔祥；

　　从一品的：大将军上官勇等。

　　二品的：御史大夫李玉龙等。

　　从二品的：礼部尚书王川等。

　　以及文武百官上百人位列朝堂，有的面色严肃，有的面有喜色，有的完全无关紧要。

　　皇位上，皇帝陛下面色怪异，似乎想笑、也似乎要怒，反正表情很复杂。

　　终于还是皇帝开口了，“朕昨晚一夜未睡，华妃哭了一夜。李御史，你如何评价这件事？”

　　李玉龙出列，“回陛下，王明知法犯法、殴打官差，更口出狂言无数、无视王法，甚至还指使李贤夜入后宫。按照大夏国法律，每一条都是重罪，乱棍打死已属从轻处罚。”

　　王川听了李玉龙的话，咬牙不说话，浑身却已经是气得发抖。

　　皇帝陛下转头问丞相。欧阳无病的回答是：李贤执法如山，是国家的人才。

　　皇帝再问百官，众人纷纷表示：李贤执法如山，国家的贤才啊；陛下洪福齐天，大夏国再出能臣。

　　李贤是依法执法，毫无问题可以挑剔，就算与李玉龙不合的人，现在也不得不夸奖；这一切都在许仁的算计中。

　　最后皇帝终于问到王川了，“王大人，你怎么说？”

　　王川声音洪亮，“恭喜陛下，国家有此良才是国之大幸。只是如此良才却困守京都，却是极大地浪费。李贤刚勇果毅，应该予以重任。臣斗胆，请陛下提拔李贤为安阳都尉（地区将军），坐镇安阳。必然能让国家东北方向长治久安。”

　　“哦……”皇帝陛下语气悠长，似笑非笑，半眯着眼睛四下里看了看，终于点头了，“那好，来人、拟旨，提拔李贤为安阳都尉，从五品，镇守东北边界。”

　　一场早朝匆匆结束，李玉龙面带微笑，似乎并没有将这些事情挂在心上，很是从容。

　　隐隐的还能听到周围有官员的笑声：大奸臣的儿子活活打死外戚的儿子，真有意思。

　　听到这样的声音，李玉龙嘴角扯了扯，终究还是快速回家了。

　　这边，李贤在许仁的建议下，依旧光明正大的开着衙门，任由众人进出，有看热闹的，也有王家的人等。但只要王家的人敢违规，宋兴等人立即就提着水火棍追赶。经过李贤杖毙王明的举动后，王家一时间还真的是不敢轻易动作，都在等王川回来呢。

　　这期间，许仁更是趁机带人从王家队伍中，将郭洪这个人找了出来，而后将这人送给上官处置了。

　　“先生，为什么我们不能处置郭洪？”李贤现在很想再当中杖毙一个立立威。

　　许仁解释道：“从王法的角度看，王明是民，你是官，在你的职权范围内，你有权处置王明。而这石郭洪毕竟也是官，要交给相关部门处置的。”

　　“真麻烦。不过先生，你说的机会到底是什么？”

　　“这还不简单。你看，经过这样的一次行动，你虽然得罪了一部分权贵，但你也赢得了无数的民心以及很多正直官员的认可，这就是最大的收获。我想，朝堂上对你一定是赞誉有加，不管这些人是否真心。而另外的一个收获吗，我想也快到了。”

　　“圣旨到。”

　　说到就到，又是原来的侍卫长前来宣读圣旨。侍卫长见到李贤后，当即翘起大拇指，悄声说道：“李贤，你比我想的还要大胆。陛下暗中笑了好长时间。另外，这圣旨你自己看吧，一个月内要去上任的。”

　　李贤看去，竟然是从正六品提升到从五品，并且还是掌管军事的尉官，似乎提升了很多啊。

　　不想许仁看都不看，“是不是升你一级，外放到地方？”

　　“啊，先生这都知道？”李贤对着许仁真的是佩服了，谋士果然是谋士。

　　许仁毫不在意，“没什么，只要你了解官场就知道了。明升实降，升你一级赶紧滚蛋，别再在帝都呆着。不过这对你却是机会，你不仅光明正大的离开了束手束脚的帝都，还顺手捞了一把丰厚的政治资本。”

　　李贤看着许仁许久，终于叹息一声，“能得到先生，是小子最大的幸运。”


第16章 安阳

　　“儿子，你真有本事。”李玉龙见到李贤后，憋了许久终于说出了这句话。

　　“嘿嘿。”李贤傻笑，不知道说什么好。

　　李玉龙又转向许仁，“这小子就交给先生了。”

　　“放心吧李大人。作为谋士，我们有必须遵守的行事准则与道德要求。”

　　李玉龙点头，而后转向李贤，“小子，你听好了。安阳并不是什么好地方。我们大夏国本来就地处仙域边缘，东方靠近大海，东北方与妖族地界接触。而安阳东临大海，东北方靠近妖族，西北方就是蔡国。安阳，名义上是属于大夏国的一个州，可实际上真正被我们控制在手中的，也不过一县之地。所以，你虽然是都尉，但你的实际权利还比不上一个普通的校尉。另外，你到了安阳后，记得去见见安阳的州牧，安阳的州牧就是你大哥李良。嘿，你和你大哥都是王川这老家伙打发过去的。”

　　说到最后，李玉龙嘴角挂起一丝高深莫测的微笑。

　　训斥完毕，李玉龙就安排人帮忙迁移作坊。确切的说是迁移作坊中的人员和相关物品。所有的科研的痕迹全都搬走。搬不走的，李贤狠下了心，全都毁掉。以后这个作坊将再次回到李有为的手中，将召集新的人手、继续负责过去的做工。

　　另外，衙门中的宋兴等人也拖家带口的跟着李贤混了，正式成为李贤手下第一批私兵，这是一件值得欣喜的事情。

　　临走前，李贤和自己的朋友们也小聚一番，比李贤小半年的袁昭哭的稀里哗啦，让李贤那个感动啊；可是袁昭一句话就让李贤将所有的感动都扔到了天外天。袁昭是这样说的：贤弟，你离开了，哥哥我再也找不到一个比我年龄大的弟弟了。

　　气得李贤追着袁昭满院子乱跑。最后李贤给三个便宜兄弟一个很伟大的任务——收购纺织材料，棉、麻、丝、葛等等，主要是能用来纺织的都要收购，只要别高出市价两成就好。对于李贤给出来的任务，三人拍着胸口保证，保证让大夏国一个蚕茧都剩不下！

　　下午，李贤带头，一行三百多人就浩浩荡荡向东北方向行去。一路上众人讨论不停，把迁徙当做旅游；很多第一次离开帝都的人都兴奋不已。

　　一路上，李贤为许仁的计谋而钦佩，许仁则被李贤无数的奇怪设想所震惊。哦，现在许仁多了一个李贤口中的、谋士必备物品——羽毛扇。一接到羽毛扇，许仁喜欢上了，现在可谓是爱不释手。

　　但是这一路上，李贤也看到了完全不同于武阳城的一面，那就是——残破！尤其是当离开武阳城五百里之后，这种现象越发的明显了。明明田野里种满了粮食，路边却有饥民流浪，有些饥民甚至都吃草叶树皮——就这还会起争执。

　　“看到了吗？”许仁站起身来，将一些零食等散给周围的难民，语气有些低沉。

　　李贤沉默许久，幽幽地说道：“国将灭，必有灾。不是天灾，就是人灾。而往往是人灾更甚天灾。”

　　“不错。”许仁忽然转身看着李贤，“李贤，你说，科技真的能让所有人都吃饱吗？”

　　“先生觉得，现在的李贤是那种夸夸其谈的人吗？”

　　“哈哈……”许仁放声大笑起来。

　　但看到这样的许仁，李贤忍不住问道：“先生为什么如此关心天下疾苦？据我所看到的、听到的，很多所谓的修行者根本就不管民间，只管自己，只管自己是否能修炼成仙、白日飞升。”

　　许仁望向远处的流民，若有感叹：“人活一世，总要找点事情做做啊，至少证明自己来到过。而且，现在修行分为两派，一派是传统的，被称为：出世法，他们隐居、孤独探索修行。另一派就是我们新的修行思想，被称之为：入世法，我们要在历练中成长。做谋士，就是我们的修行方法。”

　　“原来如此。”李贤明白了大概情况。

　　队伍继续前进，可队伍中也渐渐没有了欢笑。沿路走来甚至遇到了数次土匪——如果一帮拿着木棍、衣不遮体的人能算是土匪的话。

　　“这是卖官导致的吗？”李贤心中忽然有某种焦躁。

　　“不是。”许仁声音干脆而洪亮，“李贤，你父亲是一个好官，真的。你可能不知道，如果不是你父亲插手，现在的大夏国已经战乱四起了。你得罪的那个王家，才是真正的奸臣，还是外戚。其实，就是因为你爹的卖官行为，才将很多有造反能力和造反倾向的人拉拢过来，还能从他们那里收取巨大的财富用以支持大夏国的运转。所以，你爹是当之无愧的能臣。要不然我不会来找你。只是，卖官拉拢人这样的举动，也只是饮鸩止渴，能拖个十几年，却绝对不会太长久。所以，你最多只有五年的安全发展时间。”

　　“五年吗，足够了！”李贤眼睛明亮，心中的焦躁一扫而空。原来爹真的是能臣，而不是奸臣，只是凡夫俗子不理解而已。

　　知道了时间紧张，加上看到了沿途的灾荒情况，李贤的心更加坚定了，立即催促队伍加快前进。

　　接下来的一路，李贤和众人讨论了很多机械的问题，包括螺丝这个简单而奇妙的事物。之前的链接等问题，全都用阵法、法术等链接，但以后如果大规模生产，还是需要螺丝的。而且现在有了基础的机床后，大量生产螺丝螺母，也就有了可能。

　　队伍终于在五六天后横跨一千五百多里路，来到了最偏远的安阳。

　　“我闻到的大海的味道！”李贤心中莫名浮现一阵期望，大海，是真正的聚宝盆啊！至少在地球灵魂的记忆力，大海就等于宝藏。

　　进入安阳地界后，李贤惊讶的发现，这里竟然没有流民了，而且地里忙碌的民夫等，也不是那种面黄肌瘦的样子，不少人身上甚至都有淡淡的修行气息。

　　“这是屯田。整个安阳都属于边防区域，这里实行的是屯田制，那些农夫实际上都是兵丁。”

　　“原来如此。”

　　再次前进二十多里，终于见到了安阳城那高大雄伟的城池；一眼望去，竟是不比帝都差多少。

　　而在城池前面，正有一个衣着青衫的青年领头。不等李贤开口，这青年大叫一声，“贤弟，来大哥这里了，可带了什么好东西没？”

　　一听“贤弟”两字，李贤就满头黑线；你是我亲大哥啊，你叫俺一声‘小弟’也好啊。么么哒，长辈见了自己叫“贤侄”，同辈见了自己叫“贤弟”，本少爷这么好的名字，硬生生被你们给叫的低了好几个档次。

　　“哈哈……”青年几步来到李贤面前，狠狠地拍了拍李贤的肩膀，“不错呀，才两年不见，竟然变化如此之大。走走走，住处都已经给你们准备好了，就等你们来了。”

　　“大哥你轻点。”李贤痛的龇牙咧嘴，自己这大哥李良可是筑基后期修士，这几巴掌拍下来真够劲的。

　　“别转移话题，快说，有没有带什么好东西来。你要是什么都没带，大哥我可是会生气的。”

　　“大哥，是你转移话题好不。还有，哪有兄弟见面第一时间就要礼物的。”李贤立即给自己这大哥打上了“极品”的标签。

　　李良悄悄地在李贤耳边说了三个字：“不锈钢。”

　　我咧，原来老爹弄的东西送给你了。“大哥放心，蛋糕会有的，马车也会有的，但你总得给我一点时间啊。”

　　“有你这句话我就放心了。走走走，为了给你们接风洗尘，我特地深入妖兽地盘弄了好几只妖兽，今天保证让你们吃的高兴。明天开始，就赶紧给我建造工坊。”

　　“我就知道这天下没有免费的午餐。”


第17章 工业区规划

　　一顿妖兽肉吃的李贤大呼小叫，实在是太过瘾了。唯一的一点问题就是嫂子很热心的要将自己的妹妹介绍给李贤，让李贤落荒而逃。

　　此外李贤也明白了大哥李良的苦恼，这海边潮湿异常，刀剑盔甲等锈蚀的厉害，很多武器一年不到就无法使用了。

　　一觉醒来，李贤惊讶的发现自己竟然稀里糊涂的进入炼气期第八层了。

　　“这就是第八层了，咋没感觉乜。”李贤随手捏了一个法术，一个小小的火球出现在手心静静地燃烧。感受着火球的燃烧、感受着体内迅速减少的真元，李贤默默的感受这奇妙的修行。

　　“很有意思。哎，不过今天开始就有的忙了。”

　　早饭之后，李贤拉着许仁、孙明、唐荣、宋刚、何琳、刘彬五人开始探讨。

　　“建造工坊而已，按照原来的建设不就好了。”宋刚大大咧咧的，毫不在意。

　　李贤一边展开从大哥那里得到的地图，一边说道，“宋叔，如果仅仅只是按照原来的规模建造，我们也没有必要离开帝都。之所以离开帝都，就是要寻找一块真正的、能让我们自由发挥的地方。而显然，这里才是我们最理想的发展之地。这一点，大家如果有疑问，可以请教许仁。”

　　展开了地图后，李贤又拿出一张白纸来，这是李贤这些天来做的计划。因为这是正式权力分配的场合、也是李贤第一次真正划定基础，所以李贤必须表现出“主人”的姿态了。

　　“各位请坐，今天我们要真正的为梦想而奋斗了。将来是否能一飞冲天，就看各位的努力。今天开始，我们将对工坊做全新的改变。首先，废除工坊的称呼，以工厂代替，总厂长由我负责。各个不同的分区，命名为厂区，负责厂区的叫做厂长。厂区内部再分，叫做车间，负责车间的叫做车间主任。其次，划定各个部门，规定各个部门的任务和发展方向。众人听令。许仁，任命你做工厂总顾问，你的职责是解决工厂的一些政务性工作。比如策划，比如人员招聘，比如对外关系处理等。你也可以邀请你的朋友、或者是推荐相关人员；如果有必要，我可以亲自邀请。有什么疑问吗？”

　　“没有，很适合我。”许仁欣然接受这个职务。

　　“唐荣，任命你做研究部部长。研究部是工厂中最重要的核心，你有权利调动所有的资源来保证研究任务。现在研究部主要研究导线、阵法、发动机三部分。你自己任命各个研究小组的主任。我会随时关注。”

　　“是。”唐荣接过委任状。

　　“孙明。任命你做玉器厂区厂长，负责玉器所有事务。无论是材料选购、彩灯制作，还是阵法刻画、玻璃、以及相关的研究等，你全权负责。下面各个部门如何任命，你自行决定。但我会做关注。”

　　“明白。”孙明也接过委任状。

　　“宋刚，冶金方面，也就是所有的金属材料、合金、一般金属工具、武器农具、甚至包括矿产资源的研究、生产等，由你负责。材料是科技的根基，你们的任务很重。工业发展中更需要数以千计、数以万计的材料，希望你不要让我和众人失望。另外，单独成立一个兵器生产的车间，专门负责提供安阳方面军方武器。”

　　“保证不会让大家失望！”宋刚还不知道材料研究的困难。

　　“刘彬，以后的各种机械设计、生产，一些精准的计量工具等，都压在你身上了。机械，才是科技最强大的力量所在。最强大的机械，也许会超过修行者的力量、超乎你们的想象。比如，机械化的纺织机械你们已经初步见识过了；用机床锻造、研磨刀剑，你们也见过了。所以，你的任务也绝对不会轻松。”

　　“明白。”

　　最后李贤看向何琳。

　　何琳一下子激动起来，自己一个都要迈入老年的女子了，竟然有机会坐到这里。

　　“何婶，最多明年春天，我们将能建立庞大的纺织工厂。届时纺织工厂一天的产量，都可能满足整个帝都对布匹的需求。衣食住行，衣为第一。目前的纺织行业，原材料众多、需求广阔；有一定技术的要求，而技术要求却又最低；因此，纺织行业，是工业崛起之初唯一能够迅速聚拢资金的行业。用不了多久，纺织工厂将会成为所有厂区和部门中盈利最大的部门。未来的很长一段时间里，工厂的运转需要来自纺织工厂的利润支持。所以何婶，你的任务比所有人的都要沉重。你需要负责招聘工人、研究和改进纺织机、研究和改进织布的所有环节、包括花色、染色、原料等。此外，你还要负责收购原料，负责出售布匹等。遇到任何问题，你随时可以找我或者是许仁讨论，也可以和在场的任何一个人讨论。”

　　“放心吧，老婆子这一辈子最怕的不是事情难做，而是怕没事可做！”何琳巾帼不让须眉啊。听说纺织业如此重要、有如此辉煌的前途，何琳激动地好像回到了少女时代。

　　“好。下面我来规划一下厂区的建设。”李贤指着地图，“我看好的是城南十里之外的一片山谷，这片山谷有两里方圆，暂时足以满足我们的需求。而山谷中央有一条河流经过，能满足工业用水。山谷中还有一个小型玉矿，暂时足以满足。我决定，我们的工厂就命名为‘璀璨星辰’，这条河就命名为‘星光河’，山谷就命名为‘青云山谷’，周围的山峰就叫青云山。希望我们能在此一飞冲天。”

　　工厂的基本框架等就此定下，剩下的就需要慢慢经营、徐徐建设。

　　先将从帝都搬来的机械设备、各种物品等等摆放好，相关人员开始忙着组装。

　　另一边有大哥李良派来的军方修士帮忙，一片法术下去，厂房的墙壁、地级、桥梁等等都就有了，当然还有大量的瓦片等，看的李贤是目眩神迷。

　　仅仅一天时间，所有的厂房的墙壁、支柱等就已经按照李贤的要求完成，剩下的就需要刘彬带着自己的手下加班加点的砍伐树木、打造各种门窗栋梁等，先让少许几个厂房恢复，再将所有的物品等搬迁进去，工坊开始恢复。

　　一番忙碌后，仅仅三天时间，众人竟然就奇迹般的恢复了原来的生产。首先就是彩灯工坊、应该说是彩灯车间了，彩灯车间开始加班加点，因为已经积压了太多的订单。

　　但是别的厂房，尤其是机械和冶金方面无法展开！因为，没有铁矿石。这可真的是一大难题。在帝都的时候花钱就能买到铁矿石，可这里没地方买啊。

　　此外，李贤最关注的天蚕丝、玉蚕丝、妖蛛丝、甚至是海魂丝等，也都是急切需要的物品。有了这些东西，才能真正的展开最深入的研究，也才能取代玉矿这种低效的手工作业。


第18章 都尉大人

　　有问题，找大哥。

　　结果李贤羊入虎口，被大哥抓了壮丁——贤弟，你是来做都尉的，怎么能跑去做别的呢。

　　其实李贤不是忘记了自己的任命，而是李贤很明白，那王川将自己打发到这里可没安什么好心——如果李贤直接表示要接掌军权，那必然会与李良闹翻。

　　军权，是最重要的权利，尤其是在这大夏国已经出现倾危局势的状况下；亲兄弟更忌讳这个。

　　所以，在许仁的指点下，李贤绝口不提都尉的事情，就一心一意的准备发展自己的工厂。

　　结果李良主动交出军权，并且明确表示：在这个大厦将倾的时刻，李贤必须要学会领兵打仗才行，否则无法保护李家的基业。李良的意思很明白——大家亲兄弟，上阵父子兵；就是因为大厦将倾，自家人才最需要团结。

　　于是李贤屁颠屁颠的来到军营。身为都尉，李贤需要掌管军队的各个方面，从政治到军事、从生活到俸禄，几乎就是将军奶爸复合体。

　　“集合！”宋兴代表李贤传达命令。

　　现场数万士兵集合，除了必要守护边关的之外，全都到齐了。

　　“王建，筑基后期，负责上军一万，主冲锋。”

　　“常林，筑基后期，负责中军一万，主防御和机动作战。”

　　“程计明，筑基后期，负责下军一万，主弓箭、术法等远程攻击。”

　　李贤看去，一时间竟也是豪情万分。有道是人一过万无边无际，李贤真正的体味到这种滋味了，站在点将台上，竟然一眼望不到边际，四周旌旗飘扬，刀枪铠甲闪烁着森寒的杀气。

　　一阵海风吹来，吹动旌旗、拂过刀锋，似有杀气弥漫。

　　三万人，全都是真正的精锐、也是安阳城的主要守护力量。军中不乏筑基期高手，几乎所有的士兵都是炼气期五层以上的。

　　还有，这军队，虽然名义上是国家的军队，但实际上早已经成为李家的私兵。

　　李贤背着手，很自然、豪气的在三人面前走过，似乎丝毫没有看到三人眼中怀疑的目光。

　　走到点将台边缘，李贤站定，轻缓而自然的问道，“三位将军，你们为什么参军？”

　　“嗯？”

　　这一下别说三位将军了，就算是许仁这个大谋士一时间都有些摸不着头脑了，少爷这是要干吗呢？

　　老实说，李贤这一下跳跃的真的是太大了！

　　李贤转过头看着三位将军，就这样直视，目光很平淡，却有一种淡淡的压迫。别看李贤来到这个世界还没有多久，却已经有了几分威严。

　　在李贤的注视下，三位将军竟是不自觉的低了几分气焰。

　　“回答我！”李贤声音提高了不少。

　　“我……我……最初就是混口饭吃。”王建有些不好意思的开口了。

　　“为了军方提供的修行资源。”常林说的就干脆不少。

　　“两方面都有。”程计明更简单。

　　李贤紧接着问了一句：“那么现在呢？”

　　没有回答。

　　李贤而转向许仁，“先生最初决定做谋士，为的是什么？”

　　许仁是谋士啊，靠脑袋吃饭的人，这一刻已经明白了李贤的意思：“两个目的。第一，是为了证明自己的价值；第二，为天下苍生做点有意义的事情。或许这两个目标很遥远，但我会一直坚持、不懈努力。”

　　听了许仁的话之后，三位将军忽然有些惭愧的低下头。

　　李贤适时开口，“三位将军，小子认为，作为一个真正的将军，必须要明白自己为什么而战，如此才能坚定信心，也只有坚定信心，才能成为真正的百战名将。无论是为了个人，还是为了家人，甚至是为了天下苍生，都可能是你们的追求。三位将军想想吧。不需要告诉我，你们自己想明白就好。”

　　而后李贤转身，面对点将台下三万将士，运起炼气期八层的真元，声如惊雷，“各位勇士，你们，想当将军吗？”

　　李贤这忽然发了疯的呼喊，让所有人再次呆愣了，不知道该如何回答。

　　李贤举起手，继续喊道，“我听说，不想做将军的士兵，不是一个好士兵。现在，大声的告诉我，你们、想做将军吗？”

　　李贤的话，让不少小将眼睛亮了。有几个微弱的声音发出。

　　“我没听清，大声的说出来。”

　　“想。”

　　“不够，软绵绵的像个娘们。再大声点！”

　　“想！”

　　“不够！”

　　“想！想！想！”三万人怒吼，一股不屈不挠的意志冲天而起。

　　李贤双手放平，怒吼的声音渐渐平息；但这一刻的士兵们已经发生了明显的变化，一个个好像苏醒的猛虎，锐不可当。

　　等声音平息，李贤喊道：“想，就要做出努力、努力修行、努力学习。只有做好了准备的，才能在机会来临时抓住。我叫李贤，是新的都尉。我不说什么假大空的话，接下来的改变，大家拭目以待吧。我只说一点，不想被淘汰，就要去努力。命运，掌握在自己的手中！”

　　慷慨激昂的讲话完毕，李贤不理会身后许仁都有些震惊的表情，径自来到三位将军面前，“三位将军，本官有一件事情要询问。你们可知道这周围的矿产情况？不仅仅是铁矿、玉矿，甚至是什么石灰了、铜矿了、甚至是与众不同的地方等，都可以。”

　　李贤这转变有点大，但三位将军还是很快反应过来。常林开口道：“都尉，我知道。为了做地图等，这周围我都做了标记。是否矿产等我不知道，但我知道所有特别的地方。有几个地方确实可能有铁矿和铜矿。士兵们还捡过孔雀石玩耍。”

　　“嗯……”李贤一时间有些不知道如何开口。直接索要当然不行，这会让人寒心。可该给钱财呢还是该给别的奖励呢？这让李贤有些拿不定主意。

　　关键时候谋士出马。许仁立即开口，“少爷，我见过一次军事地图交易，十里地的地图价值5两黄金。”

　　李贤立即大喜，也不管许仁是真见过还是假见过，能用钱解决的问题就不是问题。“三位将军可都有相关的地图？不用怕重复，只要能拿出来的，我都按照每10里5两黄金的价钱购买。”

　　“有，有。”三位将军们大喜，天上掉下来的馅饼。

　　而李贤也通过这一次购买行动，彻底让三位将军接受了自己——这少爷看来不是草包啊，为啥传说中很不堪。

　　很快就有地图送来，李贤当场支付黄金600两黄金，双方皆大欢喜。

　　得到地图后，李贤再次很不负责任的将众多将士们扔到一边，专心带人寻找矿产资源去了。相比于现在的军权，李贤更看重的还是科技。

　　这一找，李贤可谓是大喜过望，竟然找到两个很可观的铁矿，一个铜矿、一个比较贫瘠的银矿、还有几个铬矿锰矿等。

　　仙域的矿产资源似乎格外的丰富，仅仅只寻找了一个县区大小的面积，竟然就找到了这么多的资源，真的是富饶的土地啊。


第19章 大海啊，它全是水

　　矿产资源算是暂时解决了，冶炼金属的温度，使用火焰阵法也足够；这一阵法技术已经很成熟，只要在铁水加入木炭就能炼铁。修行世界的工匠们真的很幸福。

　　有了材料，冷兵器的生产就简单多了。在机械厂区、冶金厂区、纺织厂区（铠甲内衬、鞋面等）的合作下，仅五天时间，第一批100套完全的不锈钢武器终于面世。这一天，连李良都抱着不锈钢铠甲发了一通好疯狂，竟还张口赋诗十八首，虽然过后李良绝口不提这十八首诗词。

　　王建、常林和程计明三位将军撒泼耍赖的想要霸占一套，被李贤义正言辞的狠批了一顿；有好东西要先给士兵，才能最大的赢得士兵们的尊重。

　　李良很赞同“贤弟”的看法，一手一个，将三个趴在铠甲上打滚的家伙揪了下来。

　　一套兵器包括铠甲、头盔、刀、靴子四种。第一套武器，李贤并没有锻造长剑，虽然修行者很喜欢用长剑，但战场上却并不适合长剑。

　　众人再次讨论一番，最终拟定：十天后，军方将发起了第一场大比武！大比武以“百人队和百夫长”为一个战斗单位，第一名将得到一百套不锈钢武器。

　　不用说，不锈钢武器的出现，让士兵们都垂涎三尺。望着阳光下闪闪发光、泼上海水暴晒一整天都没有丝毫锈迹的不锈钢武器，所有的士兵们都疯狂了。对士兵们来说，一套好的武器比金银贵重多了。有了武器可以去抢夺金银呢，这就是士兵们简洁而朴素的思想。

　　只是十天时间太长了，眼看着倒计时龟爬一样前进，不少士兵们看着闪闪发光的武器狂流口水，不少人还特的自己弄来海水做实验呢，一时间摆放武器铠甲的台子上结了厚厚的一层盐。

　　总算十天后大比开始，士兵们以不共戴天之仇的姿态发起了挑战。

　　而在这一百人一百人的战斗争锋中，李贤开始有意识的培养军人之间的相互信任、相互配合的作战思想。

　　此后，每隔几天，李贤就会抛出一百套武器，已经得到武器的队伍依然可以参战，他们将得到金钱上的奖励。在这样的刺激下，军队每一天都在强化。

　　转眼就是一个月，眼看着所有的事情已经走上了正轨，李贤终于开始最重要的、也就是最急迫的事情，那就是——导线。

　　现在，无论是发动机、还是灯具、甚至是冶金方面的一些器具等，都是用玉石制作的。但每一块玉石都有自己的纹理和灵脉，这就导致每一块玉石刻画的阵法、都需要经验丰富的人一笔一划的刻画出来，这就严重的影响了李贤“大工业化”的构想。

　　无法量产的技术，顶多算是科研、算不上工业。

　　虽然李贤现在有很多构想，恨不得现在就弄出一个完整的工业化体系，但导线的问题不解决，其余的一切都是白瞎。

　　一开始，李贤想要在大夏国方面寻找相关的材料，甚至写信去麻烦李玉龙这个能臣的父亲；结果很遗憾，连李玉龙也无能为力。

　　要说这种丝线之类的灵性材料，稀少昂贵更鸡肋！而且顶级的丝线材料能制作弓箭，妖族也极力控制这样的材料外流。

　　眼看着无论是科学研究还是工业化扩展都出现了问题，李贤焦急的嘴上起泡；又经过了几天犹豫后，李贤终于下定决心——去妖族！而且还要亲自带领队伍去妖族商谈交易。

　　而为了这一次交易，李贤准备了很多的物品；丝绸、棉布、镜子、彩灯、甚至是不锈钢类武器！

　　李玉龙和李良是极力反对李贤用不锈钢武器做交易的，认为这样的好东西应该自己用。李贤当然也不想；但相比于一般的冷兵器，李贤更看重导线。

　　只要有了导线，咱就不用冷兵器了，用智能化兵器了。

　　此外考虑到前往妖族地界的危险，李贤身边只带了五十个志愿者、且都是青壮。李贤甚至都拒绝了大哥派遣的护卫。

　　前往妖族地界，几十人和几百人没有什么差别，反而人少好办事！

　　安阳东北的方向有一片山岭，方圆三百多里；是大夏国与北方的蔡国和更东方的妖族地界最好的屏障。而这里，更有很多雄伟的要塞；要塞表面颜色斑驳，一看就是历史悠久的老古董。

　　“好雄峻的山岭！”李贤感叹一声。

　　许仁走在李贤身边，“少爷，这片山岭可不简单，山岭范围内无法飞行，只能在地面上行走。据说这里的阵法禁制等，甚至可以追溯到几万、甚至几十万年之前，是当初人族与妖族大战时候设下的。”

　　李贤第一次听到有人讲解妖族，立即好奇了。“那现在人族和妖族的关系如何了？”

　　“互相对峙，偶尔骚扰；大规模的战争算是没有了。主要是国家时代之后，人族组织了数次百万规模的修行高手决战妖族，最终稳定了双方的分界。现在瀛洲东北地区属于妖族，约占瀛洲三成面积；剩下的地区属于人族，约占七成。另外，大海主要是妖族的地盘，但大海中的妖族自称海族。据说，仅仅是据说，大海里现在依然有龙族，他们暗中掌控整个大海。但只是传说，无法得到确定。”

　　“大海是妖族的？”李贤眉头皱的更深了。李贤当初来到安阳的时候是很兴奋的，这里面至少有一半的原因是因为想到了大海。在另一个世界，大海等于无边财富。如果这里的大海布满了妖族，啧啧……

　　一行五十多人慢悠悠的前进，队伍的气氛还是有些沉重的。前往妖族终究不是旅游，这都是要提着脑袋冒险的。慷慨激昂的发誓是一回事，真的要上路了，就是另一回事了。

　　后面是足足三十辆马车，运载了大量的商品；每一辆马车上都用竹竿撑着一面五尺的巨大旗帜，上书两字：通商。

　　第二天傍晚时分，在越过山岭南方的时候，队伍看到了波澜壮阔、波涛浩渺的大海。宋兴等跟着李贤的人，很多都是第一次见到大海，一时间也都有些震撼——面对与地面截然不同的浩瀚，众人都一时词穷。

　　李贤站在一块石头上，忽然豪兴大发：“大家听好了，我要作一首诗，要作一首脍炙人口的诗、要作一首惊天动地的诗、要作一首流传千古的诗。”

　　等大家都看过来，李贤昂首挺胸，大吼一声：“嗨，大海啊，它全是水！”

　　静！

　　哈哈……终于众人捧腹大笑。见众人大笑，李贤也笑了，就是看到众人心情沉重才搞笑一下下滴。

　　但是！！！

　　“噗嗤……”一声轻笑传来，说是轻笑，轻轻的笑声却弥漫全场，现场所有的人都听得一清二楚。

　　“谁！”许仁最先站了起来，“少爷，有高手，很有可能是金丹期以上的高手！”

　　所有人都紧张的站了起来，四下里查探，连李贤都面色凝重了。自己一行人最多也就只有许仁是一个筑基中期的，剩下的全都是炼气期的。如果遇到一个金丹期高手，绝对连求饶的资格都没有。

　　“哗啦……”前方的海水翻滚，一条晶莹剔透的水柱翻滚着升起，滚落的水珠如同晶莹剔透的水晶般透亮、闪烁着美丽的七彩光泽。一个俏丽的身影，站在翻滚的浪花中，从海水中缓缓出现。

　　女子看似双十年华，目若星辰，长长的秀发飞舞，玉钗金珠摇曳、一身鹅黄色衣衫飘飞，身姿窈窕而纤美，她就这样踩着水柱从大海中升起、向岸边飞来，宛若碧波仙子。

　　“哇……”见到如此情况，不少人都惊呆了，不知如何是好。仙子很美丽、出场的方式很妖异。

　　许仁更是面色苍白，似乎看到什么不可思议的事情。

　　而更惊呆了的却是李贤。李贤脑海中迅速浮现一幅画面——上一个意识当街调戏一名少女，结果被打的魂飞魄散；而这张面容，竟然就在眼前！

　　结结巴巴的，李贤吐出两个字：“是你！”

　　女子脚踏清波，缓缓飘来李贤身边，眼神似乎也有些惊讶：“小贼，竟然是你！”


第20章 海魂丝

　　“这……那个……嘿嘿，上次是我错我，我向你道歉。美丽的仙子，您大人大量，这有几件宝物送给您做赔礼，请您笑纳。嘿嘿……”

　　李贤反应过来，绝口不提魂飞魄散的事情，反而手忙脚乱的打开一辆马车，里面全都是彩灯、镜子、一些玻璃制品等。而这些东西具有一个共同的特点——卡通。这是李贤最新的出品，李贤准备用这些卡通动物的形象来吸引妖族中幼儿的喜爱，这就是李贤的信心之一。

　　但现在李贤不得不破财消灾了，竟然在此遇到“熟人”，果然是他乡遇故知啊！

　　女子看到李贤拿出来的东西后，忽然愣了一会。别看这些东西几乎没有什么灵性、只是普通物品，但真的是太漂亮了！很自然的，作为女子是无法拒绝的。

　　尤其是一些彩灯已经打开了，黄昏下，几十盏彩灯闪烁着缤纷绚丽的光芒。

　　当一面装饰精美、用彩色玻璃制作的花朵藤蔓镶边的、三尺大小的镜子，被抬出来的时候，李贤只闻到一点清香飘过，眼前一花、女子已然来到镜子面前，很是好奇的看了起来。

　　李贤众人是大气不敢喘一口，就这样静静的等待。尤其是李贤的心脏已经开始怦怦直跳，有害怕、更有兴奋。

　　害怕很简单，“自己”似乎调戏过这个女子；而兴奋，是因为李贤心中有一个自己都不敢相信的猜想——龙公主！这女子很有可能是龙族公主！

　　“这是你们人族新的镜子吗？真美。你要是能给我一百、不，一千面这样的镜子，我就原谅你了。怎么样？本公主可是很大方的。”

　　是，真的是很大方，张口就向别人“索要”一千件珍品，您真的是太大方了——还好你没有张口要十万面镜子。

　　不过李贤是谁啊，眼睛一转就有了想法，“这个……美丽的仙子公主，这镜子其实呢，那个……暂时遇到了一点问题。我们缺少一点重要的原料，而我们这次去妖族地界，就是想要获得这种原料。如果能找到这种重要的原料，我们可以制作更多的镜子。别说一千面，就算是三千面都没有问题。”

　　“什么原料？”高贵的仙子想不到这小小的凡人敢和自己玩心眼。

　　李贤拿出一张列表，“美丽的仙子公主，缺少一种能流通灵气的丝线原料。我们准备去妖族换取一部分。无论是天蚕丝、玉蚕丝、或者是妖蛛的丝线；只要是能流通灵气的丝线，我们都需要。”

　　龙公主看了看周围三十辆马车，“你就准备用这些俗物换取灵材？”

　　“美丽的仙子公主，在我看来，这世界上没有俗物和灵材的分别，只有是否有用的分别。对于一个饥渴的人来说，仙器还没有一顿饭菜来得实惠。您说呢？”

　　“不错，你说的很有道理。那你说说这些东西能做什么？”

　　“布匹可以用来做衣服、或者是御寒等。这一点，无论是人族还是妖族都一样。而彩灯，不仅仅美丽，更能让夜晚享受白天的光明，让弱小的族群得到保护。而镜子呢，能让本就美丽的仙子更加美丽。”

　　“呀，你说的真有道理。那么你准备用这些东西换取多少丝线呢？”

　　“30车货物，只要能换得三斤一阶丝线（筑基期）就心满意足了。”

　　“如此多的宝物只换取三斤，倒也不算贪心。这样吧，你将所有的东西都给我吧，我给你一斤海魂丝如何？”

　　一斤海魂丝？李贤听到这话后内心狂喜。好啊，哥们儿的谈判手段还没全用出来呢，你就已经自爆身价了。

　　但表面上，李贤却面有苦涩，“美丽的、天上无双、天下唯一的仙子公主啊，只有一斤是否太少了些？还有，海魂丝我听说过，但对海魂丝的性质不是很了解。那个……”

　　“你不相信本公主？”

　　“不敢不敢，我只是害怕浪费了珍贵的海魂丝。”

　　公主微微蹙眉，“呀，海魂丝么……还好了，大海中还有不少。只要你能提供让我满意的东西，我可以卖给你们不少的。”

　　李贤再进一步，“那请问仙子公主，有没有更多的灵性丝线材料呢？如果有更多的种类，我可以用这个和您交易。”

　　李贤拿出了杀手锏——不锈钢武器！如果说人族、妖族和海族哪个对不锈钢武器需求量最大，无疑就是海族！天天在海水中泡着，哪怕大海资源丰富，也不是这样的浪费。

　　“只是普通的刀剑，你想要用这样的东西换取灵材？你是不是将本公主当成傻子了？”龙公主说着，语气已经有些森冷了。

　　李贤鼻孔朝天了，“公主殿下，我想你还是先看看再说吧。如果真的只是普通的刀剑，我也不会拿出来丢人现眼。这种新的材料，叫做不锈钢。公主殿下可以试试。”

　　龙公主一开始有些恼火，但听到“不锈”二字，却忽然认真起来。其实无论人族还是海族，无论是普通士兵还是虾兵蟹将，大部分都只是炼气期层次的，使用的依然是普通武器。如果真的是不锈钢，那对海族来说，意义不是一般的重大。

　　拿起一柄长剑，反复检查后，竟然真的不生锈！而后龙公主做了一个让李贤缩脑袋的举动：这强大的女人用那看似柔弱葱白的双手拧断、是拧断了长剑，确定了硬度等、确定了内外材质一样后，才满意的点头。

　　“不错，竟然真的不生锈，而且硬度韧性等与一般刀剑相差无几，甚至更好一点。你准备怎么卖？”

　　一听这话，李贤几乎高兴地跳起来，伸出一根手指，“论斤称。一千斤不锈钢武器，换取一斤海魂丝。武器的形状、各种要求，由你们提供样本、或者是派遣人员现场指导，我们定制。”

　　“一千斤？不行，你这只是普通的凡物，海魂丝却是灵材。五千斤换一斤海魂丝！”

　　“公主殿下，不锈钢武器能用几百年，而海魂丝却是消耗的物品。况且，您完全可以用不锈钢武器去与更远的海族交易吗，您可以用一百斤不锈钢武器换取一斤海魂丝啊。”

　　李贤在教龙公主做生意了。

　　“你说的有道理，但一千斤，不行。我想这种不锈钢材料你们地面上有很多很多吧？”

　　李贤自信的一笑，“公主殿下，材料和成品不是一回事。要不这样如何，我同意用五千斤不锈钢换取一斤海魂丝以及其余同等级的灵性丝线。但除了灵材之外，公主殿下需要支付十万斤矿石。只要是矿石，任何矿石都行。无论是铁矿铜矿还是金矿银矿，哪怕是你们不认识的矿石都行。我知道海洋中有很多天然形成的铁核（锰结核），就按照这种铁核的纯度来计算如何？”

　　“你怎么知道海洋下有铁核的！”龙公主讶异的看了一眼李贤。

　　“这个嘛……咳咳，我也是无意中从一本古书上看到的。敢问如何称呼仙子公主？”李贤暗自警告一声，自己刚才似乎得意的翘尾巴了，咳咳……这事情要不得要不得，以后一定要注意。

　　“你叫我……算了，本公主叫敖轻雪，你要叫我‘敖轻雪公主’，知道吗？”

　　“敖轻雪公主。”

　　“嗯！本公主大人大量，就不计较你这个小小凡人的冒犯了。好了，东西我都拿走了；以后我们双方就按照先前的约定交易。五千斤不锈钢武器换取一斤海魂丝或者是等同价值的其余的灵性丝线。这些彩灯啊镜子啊，好漂亮呢。”

　　公主殿下看着镜子挪不开眼睛了；这在李贤眼中看来，就只有一个意思——我是凯子，赶快来宰吧。

　　“不锈钢武器一半的价格。也是按照重量计算，按照大件一成、小件七成，其余物品包括镜子等两成计算。”

　　“成交。不过以后我们怎么交易？你能提供多少？”

　　“要不，我在安阳海边建立一个港口吧，这样我们交易就很方便了。至于提供多少吗……暂时来说，每月都能提供这样的一批商品，以后可能会更多。”

　　“好啊，到时候我派妖将保护港口。”敖轻雪公主说完，也不知道用了什么方法通知下去，就看到海水沸腾，很快就有千奇百怪的海妖出现了，一会功夫就将所有的物品搬走；顺带着连李贤等人的马匹也抢走了。这帮馋嘴海怪！

　　“抱歉，他们好久都没吃地面上的生物了。作为补偿，我给你一斤一般的海魂丝，以及一两高级一点的海魂丝。”


第21章 导线

　　一直回到工厂后，李贤都挂着微笑，偶尔还能笑的打滚、几乎不能走路。太爽了！真的是太爽了！

　　遇到了龙公主，一下子解决了灵材、市场、原料等多种问题；最重要的是，港口啊！

　　想到龙公主竟然还要派遣海妖来保护港口，李贤笑的想要翻上三十六个跟斗！对于工业来说，港口就是聚宝盆啊！哈哈，现在和海族拉上关系了，以后大海就是我的后花园了！

　　有道是万事开头难，现在开头一切顺利、甚至顺利的超乎想象！李贤只觉得前途是一片光明啊！

　　看看，技术已经起步，市场前所未有的广阔，商路等也都已经具备。接下来，只要安心发展就好。

　　现在李贤也弄清楚了一件事，怪不得这个世界的李贤会被打的魂飞魄散，原来那龙公主只是伪装成伟筑基期女子，其本身的修为不知道多高呢。

　　但还有一点问题，这个世界的李贤魂飞魄散，自己怎么来的？算了，已经不重要了。

　　李贤兴奋，那些跟着李贤的五十多人也兴奋！本来以为是很危险的旅行呢，不想半路竟然遇到龙族的公主，安全返回、还达成了目的。一个个天天对别人炫耀，我们看到龙族公主了，龙公主乜，比我们国家的公主漂亮多了，好像天上的仙女一样。

　　其余的没有第一时间申请前往的人后悔的捶胸顿足，不仅仅是没看到龙公主，更重要的是失去了一次表现机会！这是李贤第一次行动，其意义重大，可以这样说——奠定了以后的核心！以后那五十人，必然会成为重要人物的。

　　众人先大庆三天，三天后李贤首先做的就是奖励、十分丰厚的奖励！跟着自己的五十人，每人奖励黄金十两，再加五两黄金的‘辛苦费’。而那些提前申请了、却被李贤否定的人，李贤也挨个送上黄金十两。用李贤的话说，你们申请了，就该得到这个奖励。

　　李贤的奖励并不是乱来的；通过这样的一次奖励，李贤再一次聚拢了人心。

　　随后实验室方面的人员聚头，准备研究这海魂丝。

　　海魂丝是一种大海特有的材料；从龙公主口中得知，一些死亡的海妖会沉入海底。在海底复杂、苛刻的环境之下，身体慢慢腐烂，但他们的主要经脉却会慢慢结晶化，这就是海魂丝，是海族亡者的经脉凝结的丝线，形成的条件很苛刻。

　　尽管条件苛刻，但因为海族数量庞大，海魂丝堪称无穷无尽、还是可再生资源，短时间内足以满足李贤的工业发展。依靠着不锈钢武器，李贤有把握让海族提供源源不绝的海魂丝——就是代价太高了。

　　然而李贤需要的不仅仅是如此，李贤更希望能够人工生产类似于海魂丝的“导线”，实现工业化标准。

　　这海魂丝既然是海族亡者形成的，自然的，所有的海魂丝粗细不一、属性不一、长短不一、还有分叉，对灵气的传导效率（电阻）也是各有不同。

　　所幸海魂丝很轻，最细的比发丝略粗，最粗的也就是米线般粗细；一斤一两的海魂丝足有两里长度，如此倒也能满足暂时的研究、生产需要。

　　经过几天的研究后，李贤和研究部的众人一致断定：这海魂丝能用，只是要精心挑选、剪裁、接合，真的能直接用海魂丝拼凑出一个阵法来。而且因为海魂丝是妖兽经脉变化生成的，阵法效率比玉石刻画的强大数倍。

　　可是这里面还有一个问题，海族啊，这是水族啊！所以，所有的海魂丝，没有一条是火属性的，九成是水属性的、有两条属于阴寒属性、还有三条是木属性的、一条土属性的。

　　李贤看着前面崩溃的阵法，叹息一声：“用水属性的海魂丝布置火属性阵法，勉强能用，但效率只有三成，而且严重影响海魂丝的寿命，竟然……仅仅只有半天的寿命。这样的情况绝对不行！”

　　唐荣皱眉思考很久，忽然开口道：“少爷，这海魂丝形成的原理，应该是妖兽的真元、或者说妖元封存在经脉中，经过海水的挤压、浸泡形成的。我们是否能用相同的道理制作导线呢？”

　　“可我们用什么材料呢？”李贤一时间一筹莫展。虽然自己稀里糊涂的理解了阵法的基本原理等，但面对材料却发愁了。没有材料，发展个毛的科技啊。

　　发展电力科技吗？李贤直接否定了！电力科技不是不好，但电力科技有一个极大地问题——这个世界没有根基！想要按部就班的发展电力科技、打造一帮班底，至少要拖延几十年，还要自己慢慢培养人才、编辑课本等等，想想就能让李贤头大。

　　更别说，让修真者去学习“贱业”，那绝对是行不通的；仅仅这一个门槛就堵死了李贤直接发展电力科技的道路。

　　所以李贤采用的方法就是——直接从阵法与修行开始，等有了足够的根基后，再发展电力科技。电力科技的前景还是很光明滴；但眼下却需要发展阵法科技。

　　只是这导线啊导线啊，你怎么就这么难呢！

　　又是商讨许久后，李贤终于不甘心的叹了一口气，“暂时先用海魂丝吧，先将就吧。唐荣老师，成立一个部门，专门筛选、切割、拼接海魂丝，就从原来刻画阵法的人当中挑选吧。不管怎么说，总算是起步了。以后的事情，慢慢再说。”

　　“也好，我去安排。让何文龙去负责线材方面的研究吧。”

　　第二天，第一个用海魂丝制作的发动机就面世了，为了这个发动机，众人整整一夜都没有休息。

　　孙明看着眼前的发动机，苍老的面容上绽放出了灿烂的笑容，“根据之前的经验，预计能达到10马力，每分钟1000转。用土属性的海魂丝承载火属性阵法，预计应该有一年的使用寿命。”

　　“试试，赶紧试试。”

　　李贤也是心情激动，眼前的发动机依然是一尺高度、三尺长度，但发动机内部足足有八个腔室。导线的出现，让阵法可以布置的更加密集了。

　　此外，这新的发动机共有四个开关，每开启一个开关，就能开启两个腔室的阵法，这简单的设计，却是一种极为重要的进步——这叫可变控制，虽然原始的一塌糊涂。

　　在众人期待的目光中，李贤亲自按下第一个开关。

　　发动机立即旋转起来，带动一架织布机轰鸣起来。

　　运转一刻时间，一切正常。李贤按下第二个开关，立即，发动机转速增加三成，而动力增加了足足一倍。看这飞速旋转的发动机，众人惊喜了，已经有人开始欢呼。

　　又是一刻，李贤按下第三个开关。发动机转速再次增加两成，动力继续增加一半。

　　然而下一刻，发动机的聚灵阵猛然破裂、聚灵阵中的灵气，好像一个小法术一样爆发了，巨大的冲击力将李贤直接扔出五六尺距离、好像一个布娃娃一样飞了出去。室内更是一片狼藉！


第22章 与海族交易

　　忽然的变化惊呆了所有的人。

　　“咳咳……”李贤面色苍白的爬了起来。

　　就在刚才，李贤真的是吓坏了，忽然发生的爆炸十分强大，如果不是有炼气期八层的修为护身，绝对是重伤。

　　“这是怎么回事？”所有人有无解、更有惊慌。惊慌的是将李贤伤着了。

　　李贤被唐荣扶着坐下，看众人紧张，忽然笑了，“大家不用担心。咳咳……搞研究嘛，这样的事情还会有很多。就当做是咳咳……一次教训吧。原因也很简单，那小小的聚灵阵已经无法满足发动机对能量的需求，所以发生裂解。”

　　“原来如此，那就刻画更大的聚灵阵。”众人想都不想就提出这个解决方法。

　　李贤摇了摇头，“这只能暂时解决问题，却不能永远的解决问题。大家有没有想过，现在的发动机就已经达到10马力的设计动力了，那么以后呢？以后发动机将会超过100马力、1000马力，乃至一万马力。那时候该如何刻画聚灵阵？”

　　“这……”李贤的话，让众人苦恼了。是的，如果发动机达到一千马力，难道要抬着一个磨盘做聚灵阵吗？那太不现实了。

　　“用灵石做动力！”唐荣开口道，“一块低级的灵石，是普通聚灵阵的十倍。只是，一颗灵石只能使用一个时辰。而且大夏国几乎买不到灵石。”

　　灵石吗？李贤再一次听到这个名字，这个据说在远古时代满地都是的灵石，如今已经成为稀世珍宝，弄一颗残次品的灵石，都能惹来杀身之祸。连李玉龙都弄不到一颗灵石。

　　但是灵石两个字，却让李贤想到了“电池”、“能量块”之类的；如果能得到一块灵石作参考，能够研究出“人造灵石”，那么……

　　想想就让人兴奋。那么，如何获得第一块灵石呢？对了，龙宫！如果自己花费巨大代价，应该能换取一块、甚至是几块灵石。

　　有道是说来就来，李贤这里感慨的时候，宋兴就进来通知，说：海族派遣的使者来了，而且是来到了李贤的青云山谷。

　　海族的使者啊，会是传说中的龟丞相么？李贤带着一脑袋的恶趣味和莫名的期待。

　　结果，李贤失望了，不是传说中的龟丞相，而是一个真正的人族，中年样子，看起来有几分沧桑，又有一种说不出来的威压——这是一个筑基期后期的高手！

　　“在下卫哲，代表海族而来。”

　　“卫前辈好，带武器的设计图、或者是样品来了吗。”

　　卫哲递出一个玉简，“所有的东西都在这里了，包括海族现在能提供的丝线类灵材、矿产等，以及武器样式。”

　　李贤接过玉简就要查看，许仁忽然开口，“少爷，让我先看看如何？”

　　“先生，请。”

　　许仁查看一番后，才转给李贤；李贤这才查看。对面的卫哲似乎并没有露出任何不快。

　　其实许仁的动作，和试毒是一个道理，玉简也能被做手脚的，尤其是面对龙族这个传说中的存在还是留个心眼的好。

　　一看玉简，李贤大喜，这里面竟然有一种叫做“火蜘蛛”的丝线存在。原来这海洋面积广阔，更有无数大大小小的海岛，而这些海岛基本上都是海族的领地。应该说，为了和李贤交易，这海族也是搜集了不少东西。只是不少好东西价格都格外的高，几乎是海魂丝的两倍到十倍，这里面甚至有几种两阶（金丹期）灵力丝线。

　　但是从这些材料的列表中，李贤敏锐的发现了一点隐含的信息：海族很重视不锈钢！估计海族自己都不会想到，因为太过焦急和重视而尽心尽力的列出所有的材料，竟然让精明的李贤发现了这个隐含的情报！

　　不动声色的看完了所有的材料，再看完了所有的奇形怪状的武器后，李贤放下玉简。“卫前辈，武器都没有问题，就算长达三丈的三叉戟我们都能完美的打造出来。”

　　“那太好了。”卫哲明显增加了一点笑容。

　　可李贤忽然叹息一声，“可是前辈，你们这一次竟然要100万斤的不锈钢武器，却是有些困难。我们现在一天只能生产5000斤的不锈钢，这已经是我们最大的极限。而锻造武器、尤其是优秀的武器，几乎要5斤铁才能锻造一柄两斤左右的长剑。100万斤武器，大约需要两年的时间。”

　　“要这么长时间？”卫哲一愣，本以为就是三五个月的时间而已。但是李贤说的又很正确。优秀的武器需要反复折叠锻打，最后留下所谓的“精铁”。

　　李贤见此，立即说道：“卫前辈，我们有一种方法能够加快提炼‘不锈素’的生产。但是可能……需要一点灵石。不知海族是否愿意出售灵石，价钱好说。只要有一块低级灵石，就能提炼出一万斤武器所需要的不锈素。”

　　李贤睁着眼说瞎话。不锈素？这是绝对的大忽悠呢。但李贤不知道，他今天在这里说的这三个字，以后让无数修行者想破了脑袋——不锈素到底是神马东东！

　　却说眼下，卫哲眯着眼睛着李贤，许久，“如果给你十块灵石，多长时间能完成锻造？”

　　“五个月之内，顺利的话，四个月就能完成。”

　　“好！给你增加十块灵石，取消十斤海魂丝。”

　　“可以！”李贤几乎是咬着牙忍了下来——早晚我要从海族身上赚到几万的灵石。

　　如此，这次交易，李贤得到了十块灵石，190斤海魂丝。只是李贤很奢侈的割掉100斤海魂丝，换取了一些别的灵性丝线30斤。

　　卫哲当即离开，允诺最迟十天内，就会将所有的东西送来。李贤这边也开始忙碌起来。首先就是——升级机床。

　　海族都是体型庞大之辈，这一次的武器中最大的就是5支长达三丈的三叉戟，这是巡海夜叉的武器。

　　一根三叉戟有一尺直径、前面的三根叉子也有大腿粗细，重达15万斤左右！仅仅是这五根三叉戟，就重达70多万斤！

　　为了锻造这样的武器，必须抓紧时间升级机床，否则真的要手工锻打下去，真的要两年时间呢！

　　众人开始忙着制作简易的磨削、锻打之类的机床，工匠们都已经很熟练了，技术上也已经有了足够的积累；轴承、主轴、工作台、发动机等，一样一样的准备起来。

　　为了方便机床刀具能笔直的移动，李贤提出了丝杆的解决方法。利用丝杆的旋转来实现磨削刀具的水平移动、利用一根光滑的导杆来保持刀具的稳定性。如此别说三丈的三叉戟，就算是来一个五丈的都能加工出来。

　　利用机床来加工新的零件、再组装新的机床。这一刻，李贤的工业开始了真正的走上了膨胀之路——机器生产机器，虽然还很原始。

　　冶炼分厂和机械分厂忙的脚不沾地，工匠们、应该说有技术能力的工人们喜笑颜开，来自李贤的奖励，如同流水一样流入他们的口袋。

　　加上法术的作弊，仅仅七天时间，李贤就看到了一台大型加工机床的诞生、一台能够加工三丈三叉戟的机床。虽然驱动机床的是几个仅仅只有5马力的发动机，机床的效率惨不忍睹、机床的精度能让人笑掉大牙，但加工冷兵器的三叉戟也足够了。

　　也许这机床唯一能让人满意的，就是几个筑基期用真元淬炼的、附着了阵法的切削刀具了。不得不说，有了修真这个东东，很多时候几乎是作弊一样方便。

　　当然，所谓惨不忍睹的效率和笑掉大牙的精度，是李贤眼中的；工人们却不这样看。

　　当众人亲眼见到这巨大的机床，只用了一个时辰就完成了一根测试铁柱的加工后，车间立即成了欢乐的海洋。连许仁这个谋士，在见到这样的机床后，也是震惊莫名。

　　上午欢庆完毕，下午许仁就将兴奋地李贤叫住了，“少爷，那卫哲应该快要返回来了，有一点事情我要和你说说。”

　　“什么事？”李贤还沉浸在兴奋中呢。

　　“少爷，卫哲这样为妖族和海族服务的人，是不被大家所接受的；所以，和他们交往的时候要注意一点，不要太亲热。”

　　“原来如此。谢谢先生提醒。”


第23章 新标准

　　这天傍晚时分，海族的代表卫哲去而复返，带来了所有的物品——90斤海魂丝、10块低级灵石、30斤其余各种等级的灵性丝线。

　　10块标准的、拳头大小的、完整的低级灵石让李贤大喜，对海族的怨念也消散不少。本来李贤还在想：会是残缺、的低劣品质灵石呢。

　　还有那30斤各种各样的丝线，包括火蜘蛛的、甚至还包括少许玉蚕丝、天蚕丝、人面蜘蛛的丝线等，还有一种叫做“仙藤”的植物纤维，竟然高达二阶（金丹期）材料，只是数量少的可怜，只有七条、加起来不过五尺长度。

　　还有其余的各种各样的丝线几十种，每种都很少。这里面，甚至还有强大妖兽的毛发、有水母的触须等等。

　　李贤这一次之所以忍痛割掉100斤海魂丝，为的就是换取这些形形色色的丝线，想要研究下，这些丝线为什么能传导灵气。如果能研究透彻、哪怕只能研究透彻一种，都是巨大的收获。

　　此外，还有海族允诺的矿石等，这要等李贤交付武器后，才会送来。况且这矿石数量庞大，100万斤武器足足换取了两千万斤矿石呢！

　　等李贤验证了所有的材料后，卫哲终于开口了，“李公子，你当初答应了我们公主1000面镜子，可准备好了？”

　　“请前辈跟我来。”李贤前面带头，打开一个仓库，仓库中已经整齐的摆放了一千面一模一样的、三尺大小的镜子。这些镜子都有同样的装饰，但也都同样的完美。

　　老实说，这些镜子的装饰很美，但一千面镜子全都是一个装饰，就有些单调和枯燥了。

　　“怎么都一个样子？”卫哲显然也发现了问题所在。

　　李贤暗笑，不给你一样的，难道还要给你们不同的？那样不叫大方，而叫不会做生意；先留下一个缺憾，之后才会有惊喜啊。

　　当然，心中这样想着，口中却是另外的说法：“前辈，当初我答应给敖轻雪公主一千面镜子，在没有取得公主同意之前，我不敢随便变幻样式的，这是商业信誉问题。如果公主想要更多的样式，我们这里也有别的图样可供选择，甚至接受来样定做。”

　　“好吧，那就暂时这样吧，你将镜子都送到海边，我让虾兵前来帮忙。”

　　一千面镜子说多不多，几辆马车就足够了。到了海边，李贤真的是大开眼界，竟然真的有虾兵来着，看着一个个伸着六条腿、举着大钳子的虾兵们，小心而艰难地将马车拖到海水中，李贤真的是……无语了，你们就不能派遣一些高级的妖族前来吗，这些虾兵蟹将虽然看来不错，可这也太笨重了吧。

　　似乎是看出了李贤的疑惑，卫哲苦笑一声，“人族和海族、妖族都有协议，不得随便派遣金丹期以上的进入对方的疆域。”

　　“原来如此！”李贤眼睛明亮的像是小灯泡——我靠啊，这简直就是一个无法想象的巨大商机！也怪不得人族这边妖兽的材料少的可怜。

　　趁这机会，李贤也将这附近的海岸看了下，不得不说海族选择的这个地方真的很好，很适合建设港口。

　　“卫前辈，我们准备在这里建造港口，您看如何？”

　　“既然选定了，那我就和公主汇报下。等几天派蟹将过来守护，这样你们就能建设了。”

　　“那太好了，只要港口建设好了，到时候敖轻雪公主需要的物品、甚至是整个海族需要的物品，我们都将负责送货到指定地点。”

　　“嗯。”卫哲应了一声，也不做置否，李贤稍微碰了一下软钉子。

　　稍后，等所有的虾兵将施展法术，将镜子等包裹在一个个水泡里保护起来，卫哲也就告辞、随着虾兵蟹将踏水而去。看的李贤那个羡慕啊——筑基期就是牛。

　　一直等到所有的虾兵蟹将看不到影子后，李贤高兴地崩起三尺高度，“哈哈，不仅仅港口有了，连新的商路都有了。等有了港口有了船，咱也要去探索新航线新大陆。哎呀太急了太急了，工业要一步步来，港口要建设，暂时先用传统的木船，加上发动机将就一下。最主要的是线缆问题，这个问题不解决，以后很难有所发展。头疼了。导线啊导线，你怎么就这么难呢？妹妹的，地球上电力科技发展之初，可没听说过导线问题啊，这东西哥们儿没地方借鉴了。呀呀呀呀滴滴滴……”

　　发完牢骚，该干嘛还要继续。将所有的丝线、灵石等送回研究部，众人一起研究。

　　只是看到十块标准的低级灵石时，倒是不少人眼中绽放出灿烂的光辉；还好，李贤最担心的事情没有发生，众人虽然眼馋灵石，却也只是过过眼瘾就守住了贪婪。

　　许仁见此，对李贤表示了恭喜，这意味着李贤真正的收拢了这些人！不过李贤心中严重鄙视之——丫的，你这是在拐弯抹角的自夸吧。好吧，总之这确实是一件值得高兴的事情。

　　此外，90斤海魂丝、30斤其余的丝线，总计250里长度；这数量吗，说来不少了，可是相对于工业发展的要求来说，依然只能说是杯水车薪。

　　还好，勉强能满足现阶段的需求了，所有的丝线除了研究部截取一部分之外，剩下的全都用来生产发动机以及一些重要的部件——如外接额外聚灵阵的导线；而目前发动机主要用在纺织机械和机床上，暂时也足够了。工业化之路，总算是初见曙光。

　　忙了两天，李贤总算是将各种事情理顺清楚。

　　机床和不锈钢是首要项目，但纺织机械也不能落下；发展机床和不锈钢，是为了从海族获取大量海魂丝，而大量建造纺织机械，则是工业崛起和聚拢资金最重要的第一步。

　　发动机的研究、聚灵阵的改进、线材的研究等，都不能停下，但可以暂缓。

　　不对，还有一个很重要的事情，这就是——标准！没有标准，工业就无法‘量产’；工业想要大规模生产，就必须要有标准。而实际上，大夏国内部就有什么“大丈”、“小丈”之类的划分，各种奇奇怪怪的度量标准，让李贤眼花缭乱。

　　既然这样混乱，干脆的，自己另外策划一套标准算了！正好，将另外世界的时分秒、厘米公里之类的拿过来使用。更何况，单位和标准的设定，也是一种很好的保密手段呢。

　　想到就做，稍作整理后，当天晚上，李贤就开会，将这种标准执行下去了。取‘小丈’的三分之一为“一米”，其余的毫米、厘米、千米依次执行下去；500米作为‘一里’、1000米作为‘公里’。

　　此外，过去一天12个时辰，继续细化为24个小时，下面时分秒依次执行。

　　重量上，采用‘克’作为单位，市面上“一大斤”的千分之一为‘一克’。后面100斤为一石，10石为一吨（钧）。

　　此外，将一马力发动机一小时消耗的灵气数量，标注为“一度”灵气。

　　水温，用“温度”标准，简称“度”；结冰点为0度，低于结冰点为零下，开水温度为100度。

　　引入加速度概念、压力概念、动量概念、惯性概念、摩擦力概念、合力概念、角度概念、重力概念、密度概念、灵气流通阻力概念、液体气体固体胶体概念、流体概念等，方便众人计算等。当然，这里面很多概念，在仙域也有，只是并没有形成统一的、公开的学术。

　　更新数学与几何概念，明确“物质世界规律”概念，简称物理。

　　东西很多，李贤并不是一起公开的，而是每几天才公开一条，让众人适应。

　　这套标准很好，条理简洁明朗，一目了然、毫无混乱，新的单位实行后，立即让工作顺利很多很多，尤其是发动机的研究过程和阵法的研究过程，有了相互参考的依据。

　　但采用这样的单位，总有一些问题，许仁就很疑惑：“为什么要叫公里？”

　　李贤说的大义凛然：“1000米作为一个单位，方便好记。之所以叫做公里，是因为我相信，未来它将会成为天下间最广泛的单位，成为众人都为之遵守的计量单位！”

　　“那为什么压力要叫‘帕’？”

　　“因为这个力，相当于手帕放在平面上产生的压力。”

　　“那手帕一定是铁丝编制的吧。”

　　“先生您太聪明了。我们立即用金丝编制一方手帕。”

　　许仁自然是一万个不信，但也没有在这样的小事情上计较了。

　　（注：米、吨、度、帕等很多单位都是音译过来的，如果按照我们的传统标注，米应该叫做公尺，吨应该叫做钧。不过为了方便阅读，这里就只做点明，单位采用平常的单位。）


第24章 联合纺织机

　　新标准的公开和执行，让工厂得以进行一次从上到下、再从下到上的梳理，所有的单位等进行统一。如此，工厂上下的研究与生产、统计等，全都焕然一新，众人的工作轻松了很多、科学研究和工业生产也都有了长足进步。

　　这一连串改变，就是一个多月时间，李贤打开日历，发现不经意间来到这个世界已经两百多天了；还有一个月多点，就要春节了。

　　“怎么不冷呢？”李贤看了看四周情况，没有大雪也没有结冰，只是略微有些寒冷而已。而李贤如今已经是炼气期第八层修为，当然是不在乎这点寒冷了。

　　“炼气期第八层，似乎有些慢啊。哎呀，最近忙着研究了，耽误了修行。”李贤懊恼不已。

　　如果让别人知道李贤在200多天时间里，从炼气期五层蹿升到八层近乎巅峰，会羡慕死的。你这是在羡慕呢还是在炫耀呢？

　　似乎老天也看不过这家伙在这里沾沾自喜，小小的谢安蹦蹦跳跳赶来了，“大哥哥公子，何奶奶说联合纺织机做好了，让你去看看呢。”

　　谢安的称呼总是充满喜感，李贤哈哈一笑，从抽屉中拿出一小罐蜂蜜，“小家伙，赶紧长大哦。”

　　“我不想长大。”谢安说的很认真。

　　“为什么？”

　　“我长大了，爷爷就不会抚摸我的头了。”

　　欢快的孩童说出来的，却是让李贤无法欢快的话语。谢安的父母死于盗匪，是他爷爷谢军带着还在襁褓中的谢安跑出来的。

　　这个仙域虽然已经过渡到了国家时代，但门派时代残留的影响力，依旧没有消除；城池之外匪盗很多，尤其是现在大夏国将倾，国内四乱。

　　李贤抚摸着谢安的头顶，“那你更应该早早长大，你长大了，才能扶着你爷爷走路啊。”

　　“是的呢，那我就听大哥哥公子的，我要多吃，我要早早长大。”

　　“还要努力修行哦。对了，这些书本你拿去看看，记得不要给别人看哦，有不懂的就来问我。”李贤将几本书递了出去，这是李贤抽时间整理出来的地球上的资料等，甚至还包括一些飞机啊、海船啊之类的立体图片。

　　“嗯嗯。”谢安一手抱着书，一手抓着蜂蜜一溜烟跑掉。从小吃尽苦头的谢安已经没有一般孩童的跳脱。

　　看着谢安离开，李贤微微一笑，随后才带着一本厚厚的工作簿前往纺织分厂。这本厚厚的工作簿，记录了所有的事情、甚至包括未来的规划；无论是科技研究还是工业扩张、无论是城市建设还是商业资本，甚至也记录了李贤一路走来的发展道路。

　　等李贤来到纺织分厂的时候，已经是人满为患换，纺织分厂的大门打开，工厂中几乎所有的人都跑来观看。在厂房正中央，放着一台很简陋的机械，但就是这简陋的纺织机械，已经让无数纺织女工们欣喜若狂。

　　她们在欢呼，似乎在庆祝属于她们的巨大胜利。

　　李贤来到的时候，何琳正如同少女一样在欢呼呢。

　　“何婶，看样子这次进步不少啊。”李贤不得不打断正在欢呼的何琳了。

　　何琳高兴的声音都有些尖细：“公子来了啊。老婆子太高兴了。公子，第一台联合纺织机已经完成了。暂时已经能够完成纺纱和织布两个步骤，后期的还在研究当中。目前纺织机共使用4个发动机，长12米，宽三米多，高度两米半。预计一天能够织布50匹，也就是500米。500米啊，这是过去一个熟练纺织工一年的产量，只需要14个人就能操作。预计熟练后，再适当改进，有望一天生产100匹布。如果是一般丝绸的话，一匹就是一两银子啊。”

　　李贤听得很认真，劳动人民的智慧是无穷的，如今再一次验证了这句话。李贤不需要完全参与研究，因为没有人比这些纺织工人更了解织布机；李贤只需要定下方向、提供基础、提供奖励，剩下的研究等，全都交给这些纺织工人就好。

　　如今，果然验证了李贤的思路。

　　介绍完毕，何琳一声令下，早就准备好了的14个纺织女工就开始忙碌起来。依次打开开关，将机器运转起来。

　　很快，一番李贤都看不明白的操作后，纺织机开始出布了。这些优秀的纺织女工只用了一会就熟练了操作，而后出布的速度竟开始缓慢增加了。虽然机器还是原来的机器，但优秀的纺织女工却可以适当的调整优化工序等。

　　机器咔嚓咔嚓的穿梭轰鸣，所有人都静静的观察，却人人都在激动。

　　出口的滚轮旋转，一点点跳到10米的刻度；而后就有‘可以清洗’的染料划出一条线——织布机暂时还无法裁断布匹，只能划线。但划线的方法也很好，以后可以根据情况来剪裁。

　　“第一匹布，三刻多一点，不到50分钟。”何琳负责计时。

　　暂时众人使用的计时工具，还是仙域的一种阵法雕刻玉牌，利用阴阳轮转原理来计时，精度嘛，只能说勉强能用。

　　李贤心想：“或许，应该制作钟表了。以现在的技术应该可以制作大笨钟了。”

　　暂且按下这个想法，李贤继续观察眼前的联合纺织机。女工们经过一段时间练手，第二匹布的速度就缩减到了半小时，第五匹布就缩短到了二十多分钟，接下来的两个小时纺织了足足五匹布！

　　一天有望60匹布！见到这个结果，何琳以及无数参与的人更加高兴了。大家欢呼庆祝，这是一次了不起的成绩。因为是联合纺织机，节省了过去纺纱的时间，这速度实际上提升百倍以上！

　　负责纺织机生产的刘彬开口道：“我观察了一会，发现应该还有一些地方可以修正一下，或许下一架联合纺织机就能增加到80匹一天的速度。”

　　何琳一下子蹿到刘彬旁边，“那你赶紧去生产啊，还在这呆着做什么。”

　　而后，何琳又跳到李贤面前，“少爷，老婆子已经迫不及待了，原料呢？现在距离新年还有三十天的样子，我们抓紧时间生产，应该能生产上万匹布，我们要让帝都今年的布价降低两成！让那些奸商都哭死在路边。如果刘彬的机械厂能勤快些，年前有望达到两万匹布的目标呢！”

　　却说这里不少女工都曾受到过奸商的压榨，无法才到工坊中做工的。

　　“你们现在的人手够了吗？”这才是李贤最关注的问题。从帝都走的时候，只带了三百多人，纺织女工八十多人。如今工厂内部又有各种各样的划分，人手短缺已经迫在眉睫。

　　何琳一听这话就笑了，“公子你这几天忙的脚不沾地，老婆子我就去安阳城招工了。已经招收了三百多有纺织基础的女工，现在后面培训呢，估计三天内就能上……上岗了，对，就是上岗了。”

　　“最初的纺织女工呢？”

　　（注：一匹布具体多长，根本就没有定数，有的10丈、有的一丈二。现代纺织机能达到500米。这里取一个好记的，10米。）


第25章 有盗版

　　“都做班长、或者是研究人员啦。”何琳笑的很开心、很骄傲。

　　“那就好。”李贤很满意的点头。如今一切事情都上了快车道，工业的力量，即将在这个世界怒吼。

　　可惜，何琳一句话打断了李贤的畅想，“可是少爷啊，这纺织机有了，可是原料不够啊。老婆子找遍了整个安阳，也只找到了两千匹布的原料；至少还有八千匹布原料的缺口。”

　　“额……很快就有了。”李贤当即想到临走时候让上官勇、张全和袁昭收集纺织材料的事情。

　　见这里一切顺利，李贤就找到了宋兴，“宋兴，你拿着我的信物，快马加鞭去武阳城，找上官勇、张全和袁昭他们三个，让他们将收到的所有的纺织材料尽快送来，越快越好。”

　　“是。”宋兴高兴地大叫一声，带着几个兄弟就连夜出发了。最近宋兴很兴奋，从当初逃跑的衙役变成了李贤身边的亲信之一，这是一步登天啊。

　　宋兴几个兄弟都是炼气期五六层、六七层左右的，快马加鞭，第二天傍晚就回到帝都武阳城。

　　“喂，快告诉我，贤弟说了什么？”袁昭很关心那个大自己半年的“贤弟”。

　　宋兴几人想笑又不敢笑，“袁公子，少爷只说请你们将所有的纺织材料尽快送到安阳，越快越好。更多的就没对小的说了，想来都在信中吧。”

　　“哦，你稍等，我们看看。”

　　三封信分别写了上官、张、袁几个字，三人各自取来自己的信看起来。

　　袁昭大呼小叫：“呀，贤弟好大的口气，让我们新年前，准备销售2万匹布的原料以及销售渠道。他不会强制整个安阳纺织吧。那也不对，那会让安阳崩溃的。”

　　张全眯着小眼睛算来算去，“两万匹布，差不多要两千石原料。我这里收了800石，你们呢？”

　　袁昭大笑，“我收了1100石！哈哈，按照原料多少来分配布匹销售额，我赢了！”

　　上官勇讪讪一笑，“那个……我就收了六百石。钱都让我用来……咳咳……靑楼，嘿嘿……”

　　张全听到上官勇的话，眼神中闪过一丝不易察觉的鄙夷，口中却说道，“还好，如此应该足够贤弟忙了。”

　　张全说完又看向宋兴，“回去告诉你家少爷，就说我们最多三天就能将所有的两千五百石纺织原料送上，我们亲自押送。主要是棉麻丝三种。另外所有的染料等，也都具备。”

　　“是，小的告退。”宋兴几人也不休息，只是回李府换了新的健马，连夜返回了。对于炼气期五层以上的修行者，连续三五天不睡觉没什么，只是会困点而已，将信息尽早通知少爷，才是最应该的。

　　只是完成任务后，宋兴几人终于有机会观察下武阳城了——几十天时间不见，整个武阳城已经完全变了样，大大小小的彩灯挂满了整条街。夜晚的武阳城好像似天衢、光彩夺目。

　　“等等，那彩灯不是我们生产的！”宋兴眼尖，第一时间发现一个彩灯和自家生产的不同——相比于璀璨星辰的彩灯，这些彩灯没有透亮的玻璃外壳，这就让彩灯失去了几分光彩。

　　宋兴牵马上千，看到店门口的小二，立即掏出十个铜板来，“小哥，问个事儿，你们这些彩灯是从哪里来的？”

　　小二高兴的接过铜板，“大哥，您向前走30丈就能看到一个霓虹彩灯商行，就是了。”

　　“谢了。”

　　宋兴带头向前走，果然没多远就看到一个更加光彩夺目的、同样是三层的小楼；没有璀璨星辰那样大胆的装饰——落地的玻璃窗户。

　　对于这种落地的大块玻璃，璀璨星辰商行当然也是有出售的、而且价格还算合理；不过作为直接的竞争对手，显然是不能如此掉面子滴，这完全可以理解。

　　但也不能小看别人的智慧，虽然没有落地大玻璃窗户，却用白玉做了云海的壁画，而且还装饰了不少彩灯照亮，倒也有几分“仙气”。

　　走近一看，果然是“霓虹彩灯商行”；商行旁边还吊着一块巴掌大小的碧玉牌，上书两字：王家。

　　“王家的产业？”宋兴眼睛转了转，忽然有了想法，“你们在外稍等，我进去看看。”

　　“宋大哥，小心啊。”陈金兵有些担心。自家少爷将王家的小少爷活活打死，两家的仇已经是不死不休，要是被识破了身份，宋兴很可能走不出来。

　　“放心啦放心啦，我是顾客。”宋兴大踏步走了进去。进入后，宋兴就开始细致的观察。

　　统一的标准服装、同样谦逊有礼、微笑待人，屋内有一半的地方被设置成了雅座；货架上的彩灯都分门别类、明码标价。看得出来，李贤永远的改变了仙域的商业氛围——至少大夏国的商业氛围已经开始改变。

　　宋兴看的起劲时，旁边就有小二跟随，还负责讲解。

　　“你们也做出了开关？”宋兴最关注这点。天天跟在李贤身边，宋兴当然知道什么是关键的。玻璃、阵法等，李贤都不在乎；李贤最在乎的，反而是这不起眼的开关。

　　“当然，开关也没有多少难度，只要对阵法有深入的了解，只要深入钻研，就能研究出这个小小的开关。”

　　“嗯，不错。”宋兴很自然的说着违心的话，一边走、一边观察、一边挑了几个容易携带的、比较具有代表性的彩灯。

　　等看完了一层的所有彩灯后，宋兴很自然的问了一句：“你们的彩灯寿命多长？”

　　“一年。”

　　“为什么没有那种……嗯，那种有玻璃外壳的彩灯？”

　　“马上就有了，我们已经掌握了琉璃的一些生产方式。”

　　宋兴问的是“玻璃”，小二回答的却是“琉璃”。这是很大的差别。在李贤的影响下，大家将纯净透亮的称之为玻璃，将颜色驳杂的称之为琉璃。

　　一提起‘玻璃’二字，大家就会想到晶莹剔透、纯净明亮；而提及‘琉璃’，大家想到的就是颜色驳杂、俗气透顶。这也是李贤鼓吹出来的商业概念。

　　所以宋兴紧接着问了一句，语气似乎有些不高兴：“我问的是玻璃，不是琉璃。”

　　小二不慌不忙，“客官，暂时我们确实还没有掌握玻璃的制作方式，但已有的彩灯也很精彩啊，而且价钱比璀璨星辰的低了两成。”

　　“好吧，将这些都给我包起来，算算多少钱？”打听完了情况，宋兴就准备走人了。

　　“好的，一共48两白银。”

　　宋兴二话不说就掏出一锭小的金元宝，五两的。小二恭敬的找回二两白银。

　　宋兴出了门，几人立即打马上路，在城门关闭之前就离开武阳城。


第26章 伤残士兵

　　当宋兴一行人快马返回的时候，李贤正在和众人解释一种计时工具——大笨钟。考虑到现在粗浅的工业基础，李贤能选择的就只有大笨钟这个东东了。

　　“它有两个重要的部件，发条、钟摆。发条用来积蓄能量，钟摆则用来计时。”李贤讲的是口干舌燥，主要是因为李贤对这东西也只是知道一个大概，里面的齿轮布置等，根本就是一无所知。

　　“钟摆怎么计时？”众人一头雾水，连许仁都是一头雾水，一个摆来摆去的铁球如何计时？

　　“我知道我知道！”小小的谢安大叫，“虽然摆动幅度不一样，但每一次摆动的时间都是相同的！因此，只要计算好了摆线的长度，就能精准的定时，可以做到分秒不差。”

　　“嗯？”许仁仔细观察许久，还真的是如此。“谢安，你怎么知道这个的？”

　　“大哥哥公子不让我说。”

　　李贤：……

　　“哈哈……”众人顿时笑成一团。

　　刘彬也是笑了很久，才缓过劲来：“公子，这东西原理很简单，但想要精准定时，却需要反复测定。预计一个月内、新年前就能做出成品来。”

　　“好，我等你的好消息。”

　　眼看着又一样物品解决了，李贤终于露出了笑容，太有成就感了。

　　但好消息之后就是坏消息——人手不够了！当初李贤来到安阳的时候，身边就只有三百多人；早先纺织分厂就已经出现了人手不足的情况，是何琳大婶亲自去安阳以及四周村子招收了一些女子，才算暂时解决了问题。

　　可现在，随着“大笨钟”计划提出，以及纺织分厂对纺织机需求的增加，机械分厂首先发生了人员短缺的问题。

　　不同于纺织分厂，机械分厂有研究的任务，属于核心部门，不能随便什么人都能来。保密意识上，工厂上下可都十分重视。

　　此外，机械厂要增加产能，对冶金分厂造成了巨大的压力——本来就要承担海族100万斤武器的订单呢，宋刚愁的头发都要抓掉了。如今大笨钟的任务一上，众多厂长们爆发了。

　　人手不够，咋办？这可不是说来就来的，最起码也要考验下忠诚的问题啊。这下轮到李贤抓头发了。

　　只有许仁胸有成竹，“少爷，这有何难，找大少爷要人啊！”

　　“大哥？他那里有什么人？三万多士兵都天天嚷着不够用呢。”

　　“伤残士兵啊！”许仁似乎想到了什么，语气有些伤感，“每一个州牧手下都有大量的伤残士兵。当初，我在松州刺史那里的时候，就见到上万的伤残士兵。他们的生活……几乎没有希望。而且很多刺史、州牧等，还会暗中‘处理’一些伤残士兵，减轻负担。而且，就我们这里，完全可以安排很多很多的伤残士兵劳作。就算不能劳作的，也能让他们看大门、仓库。而这些士兵的忠诚，是没有问题的。”

　　李贤当即起身，“竟然忘了这个。先生，我们这去安阳，看看安阳有多少伤残士兵。”

　　等离开工厂的时候，李贤忽然开口道，“先生早就想说这些了吧。”

　　这一次，许仁不再是那种智珠在握的神态，而是有些伤感、感慨：“就知道瞒不过你。我离开松州刺史最重要的原因，不仅仅是因为他不采纳我的意见，更是因为我发现他在偷偷处理没有用的士兵。”

　　李贤默然，这样的事情在哪个世界都不少见，伤残士兵不仅没有价值、反而是沉重的拖累。曹操过华容道的时候，甚至让伤残羸弱的士兵在前方背着草捆铺路，后面曹操就带着骑兵冲锋，伤残士兵就这样成了铺路的垫子、被踩在泥泞的道路里。

　　许久，李贤忽然郑重的说了一句，“先生，或许李贤有能力让你看到一个崭新的世界！”

　　李贤再次来到安阳城，沿途见到李贤的士兵全都很恭敬的叫一声都尉。虽说李贤没有真正的领导他们一天、修为也比不上一些百夫长、千夫长，但李贤来到安阳后的表现，却真切的获得了这些士兵们的尊敬。

　　“哈哈，贤弟，老远就听到都尉的呼唤了。”李贤的大哥李良也是老远就迎了过来。

　　李贤张口就说道：“大哥，小弟给你解决麻烦来了。”

　　“麻烦？我没有什么麻烦啊？”

　　李贤看了看四周的士兵等等，声音稍小一些，“大哥，我们里面谈。”

　　“好。”

　　坐下后，李贤终于说到了目的，“大哥，目前商行已经完成了扩展，正需要大量的人手。听说大哥这里有不少伤残士兵等，也许我那里可以给他们一个新的安身立命之所。”

　　不想李良忽然忽然一皱眉头，“小弟，这些士兵确实是负担，但我愿意养着他们。他们已经受伤致残，难道你还忍心让他们忙碌不成？”

　　李贤坐正身体，“大哥，你听我解释。第一，对于这些伤残的士兵来说，至少对其中的大部分伤残士兵来说，这样的生活，是一种屈辱！给他们一点事情忙碌，让他们的生命具有新的意义、让他们证明自己还活着，这才是更好的对待方式。第二，让他们忙碌，给他们新的目标，不至于让他们每天面对自己残缺的身体唉声叹气。我们都是修行者，只要有信心，未来未尝没有机会进入元婴期重塑身躯。第三，自愿报名，决不强求；而且就算进入了作坊，每月给他们的补偿也不能落下。不愿意劳作的，依然按照原来的标准给养。第四，只要愿意报名的，我都能给他们安排相应的职务，至少给他们一份修行下去的动力和希望。第五，保证优待他们的家属，工厂甚至可以专门派人照顾他们的子女、教育他们的子女修行和学习。大哥以为呢？”

　　李贤的话语和思想，显然给李良造成了巨大的冲击。就算一直跟在李贤身边的许仁也听的两眼发光——原来，事情还能这样做，还能这样解释。

　　李贤盯着大哥李良，静静地等待答复。

　　好一会，李良才吩咐他身边的谋士、也是这里的县丞邹辉，先去询问下伤残士兵的意思。

　　很快，邹辉就回来了，面色怪异，“大少爷，几乎所有的伤残士兵都表示，愿意出去做工，只要小少爷不拒绝、能容忍他们犯错误，他们宁可不要工钱。”

　　邹辉说的平淡，李良却感觉了到士兵们的心酸。叹了一口气，“小弟，你是对的。不对，贤弟，你是对的。哈哈……”

　　李贤一头黑线，“贤弟”这两个字，估计很长时间是丢不掉了。

　　之后的事情不用李贤出面，许仁和各个厂区的新厂长们，就发了疯的开始抢人！实际上伤残士兵的人数超过想象，竟然有上万人！当听到这个数字后，李贤愣了很久——一个只有一县之地的安阳，竟然能有上万伤残士兵？！

　　随后李贤就想明白了，这里的士兵都是修行者，生存能力强大的一塌糊涂。地球上，古代的伤残士兵大都死于感染等；但这里是修行世界，这些士兵都是修行者。

　　只是李贤的这个大哥真的是太“大方”了，一挥手，上万人全都送给了李贤；李贤感动的内牛满面啊。


第27章 早有定计

　　上万人一起涌入小小的青云山谷当中，让李贤忙的是焦头烂额。要知道，这些人几乎全是伤残士兵，最好的也是掉几根手指的，最惨的双臂都已经消失。想要照顾这样的上万人，真心是巨大的挑战。

　　更别说，伤残士兵来了，他们的家属也来了——即将赶来，还在收拾家当呢；预计未来的十天内，山谷中将涌入三万人。

　　从安阳城送来的粮草等一堆一堆的存放，工厂的厂长们大声扯着嗓门在招工；现场一片混乱；但看得出来的，绝大部分伤残士兵们很高兴，他们大声叫喊自己的修为、自己的特长。人手问题吗，估计很长时间也不用头疼了。

　　对于这些伤残士兵，李贤给出了和普通工匠同样的薪水。说穿了，这些伤残士兵之所以伤残，还是为了李家战斗的。

　　大夏国如今大厦将倾，如同安阳这样的地方，其实就是李家的后花园。面对自家的后花园，李贤也很用心。

　　傍晚，宋兴一行人风尘仆仆的赶来，连续而疯狂的赶路，几人足足有三天多时间未休息了、几乎全程骑马狂奔。

　　“辛苦了。”见到风尘仆仆的四人，李贤真的是有些感动了。本来按照李贤的想法，他们能三天赶到武阳城就足够了，不想他们三天竟然跑了一个来回。

　　“少爷，三位公子表示三天内，将有两千五百石纺织材料送到，三位公子也将亲自赶来；我们在路上走了一天半，后天他们就能到。另外，王家的霓虹彩灯商行仿制了我们的彩灯！”宋兴二话不说，就从背后解下包裹，并将打探到的情况诉说清楚。

　　“王家吗？”李贤嘴角挂起一丝嘲讽，“你做的很好。先生，给他们每人一两黄金的辛苦费，再平了宋兴的花费。另外，奖励宋兴50两黄金。”

　　“谢少爷。”宋兴大喜。

　　一直到宋兴等人离开后，许仁忽然开口道，“少爷，你赏的太多了。”

　　“多吗？”李贤摇头，“不多的。先生，大家拼死拼活的，为的是什么？说穿了不过是一个‘利’字。我就是要告诉他们，只要为我做事情的，我必有奖励；而做了正确事情的，大赏；做了重要事情的、甚至是主动做了重要事情的，厚赏！奖励至少要超过他们的企望，才能真正的凝聚人心。”

　　许仁苦笑，“少爷，我知道你说的对，可现在钱库已经只剩下三百多两黄金了，下月的给工匠们的薪水都不够。”

　　李贤豪爽的大笑，“先生还是赶紧建立第二个钱库吧，新年前，预计将会有万两黄金入库。哈哈……先生，请看工业力量所创造的奇迹吧。”

　　返回研究部，众人就将王家生产的彩灯打开检查。

　　唐荣仔细的检查了所有的彩灯后，得出了结论：“有了开关、也模仿了我们的接地线技术，有一年的使用寿命。与我们唯一的差别，就是没有玻璃制作的外壳。”

　　李贤面色很平静，“被模仿完全是意料之中的事情，天下间奇人太多了。不过先不着急，就让他们先得意一阵吧，暂时我们的精力要放在纺织上。

　　但也不能完全没有作为。嗯，想来不仅仅只有王家仿制了，别的家族甚至是国家必然有仿制的。

　　孙明老师，彩灯商行的生意，现在依然以经营品牌为主，增加镜子的生产和销售；今天起，放弃所有的低端市场，全部精力放在中、高端市场上，我们要做行业的领头羊。

　　另外，我们要再定位一个市场，顶级市场。

　　我这里有一种设计，叫做‘水晶大吊灯’，一种专门悬挂在房梁正中央的吊灯。开关方面，用一些低级的、边角料的海魂丝做导线。

　　另外，让何婶帮忙，给这些海魂丝编制一个华丽的外套，一方面是保护海魂丝，另一方面也是美观。这外套吗，筷子粗细就足够了，但要有多种色彩，能让人自由选择。

　　海魂丝也单独出售，定价吗，一米五两黄金，顺带推出我们的计量单位。

　　水晶吊灯定价吗，全部用以黄金定价。年前至少做出九个水晶大吊灯。要有金黄色富贵的、有红色妖娆的、有水晶清纯的、有淡紫色华贵的、有淡蓝色妖异的、有雾白色朦胧的、有雅黄色柔和的、有烛光色温馨的、有七彩斑斓的。

　　其中金黄色的，要送入皇宫，我们要告诉所有人，我们做的都是最顶尖的。剩下的八个，拍卖！

　　制作水晶吊灯的时候，所有的材料，全都用最好的、最贵的，一些吊环等，用不锈钢制作。要保证两年的使用寿命、十年的维修保证，已经研究出来的各种纯色的玻璃，也用起来。做了那么多的准备，等的就是这个时候！

　　我要让他们知道，他们永远只能仰望我们的背影，只能做我们抛弃的低端市场。”

　　说到最后，李贤意气风发。

　　孙明老当益壮，“九个完全没有问题，甚至九十个都不成问题。水晶吊灯要使用的模具等，都有现成的。”

　　李贤嘿嘿一笑，“老师，物以稀为贵。既然是顶级市场，就要让市场处于饥渴状态。只要我们掌控了海魂丝、只要我们掌控了纯色玻璃技术，这个顶端市场，就是我们的私有市场，别人只能流口水。”

　　孙明看了李贤许久，再次肯定了自己的评价：“奸商！”

　　李贤脸皮不是一般的厚：“我就当老师在夸奖我了。另外，所有的彩灯，从现在开始，全都换上两年的寿命，价钱提升一半。我们既然要做中高端市场，就必须要做好质量。”

　　孙明嘴角抽了抽，无奈的一叹，“我们现在研究出来的最长阵法，可以维持五年，只要纳元阵使用一点海魂丝就可以，只要三寸长度。”

　　“那就换五年的。”李贤难得大方一次。

　　“你这么大方了？”孙明简直不敢相信，这个小奸商竟然如此大方？

　　李贤下一句话就露尾巴了，“价格提升10倍。”

　　“你当我没说。”孙明败退。

　　研究部内一时间一片欢乐；接触时间长了，众人之间也不再陌生，李贤也真正的融入到这些“曾经的工匠”们的世界。

　　欢乐的气氛弥漫在整个青云山谷，两天后，伤残士兵们的家属也慢慢搬迁过来。对这些伤残士兵来说，能重新工作，不仅仅因为有了额外的收入，更重要的是——生命有了新的意义，未来有了希望。

　　但更热闹的，是两天后的傍晚，夕阳落下时，一排长长的马车队伍横跨一千五百里，出现在青云山谷前方，足足两千五百石的纺织材料送达。


第28章 工业的力量

　　“贤弟，想死我了。”袁昭一下子蹦了出来，好家伙，一段时间不见，竟然蹿到了炼气期七层。

　　上官勇一肩膀撞开袁昭，“贤弟，让哥哥看看，哇呀，修为好像比我高了点。”

　　张全最沉稳、或者说深沉，等袁昭和上官勇打完招呼后，才上前来，“贤弟，一共2500石纺织材料，包括棉麻丝三种，另外还有青色、黑色、红色、黄色、灰色、紫色、绿色、桃红等染料若干，足够两万匹布使用。”

　　“感谢的话我也就不说了，走，我带大家看看，看看一个奇迹的力量。”

　　李贤知道，无论是张全还是袁昭，都不相信自己能够在年前纺织两万匹布出来，而让他们相信的最好手段，就是让他们看看纺织工厂。

　　老实说，让别人看纺织工厂，李贤也是做了很多考虑的。无论如何，现在四人还是合作关系，甚至至少未来的五年内也会是合作关系，既然如此，自己就需要“取信于人”。而这纺织机，以及低端的发动机技术，李贤更明白无法长时间保密；既然如此，不如自己主动公开，趁机获取最大利益。

　　再说，纺织机械是技术含量最低的，让他们看看也就无所谓了。别的厂房大门早已经关闭，关门生产去了。只敞开了纺织工厂的大门。

　　材料等自然有人去收拾，这样的小事情李贤等人是不用去关心的。

　　李贤带头，许仁负责讲解，五人一起参观了纺织工厂。之所以让许仁讲解，是因为李贤害怕自己一得意就将不该说的说出来；而许仁绝对是一个合格的谋士，每句话都是点到即止，让张全三人惊叹、理解，却又不让他们得知更多的。

　　“这就是工业的力量吗？为什么要叫工业呢？”袁昭看似随意的一问。

　　李贤嘿嘿一笑，“工匠的发家大业，简称‘工业’，所以这里也叫做‘工厂’。”

　　正在给几人介绍纺织机械的许仁嘴角一抽：少爷你又在忽悠人了。

　　最后，上官勇、张全、袁昭站在那第一台联合纺织机前面发呆。看着机器轰鸣，看着布匹好像是瀑布一般“流出”，心中的震撼可想而知。

　　张全最先看向李贤，“贤弟，这机器卖不？”

　　张全发问，上官勇也站转过头来，只有袁昭还在好奇的围绕纺织机看过来看过去，还捻起布匹看看质量，似乎毫不关心。

　　李贤自然早有准备，听到张全发问，只是说了三个字：“有点贵。”

　　李贤的意思很清楚：可以卖，但有点贵——你要做好心理准备！

　　卖布当然赚钱，但最赚钱的却是卖机器——这才是李贤的打算之一！布匹只是产品，而纺织机却是真真切切的摇钱树。

　　科技含量越高越赚钱，这是科技的特点。早在决定对张全三人公开织布机的时候，李贤就有了这样的考虑。

　　但是呢，你想要拿下这棵摇钱树，就要做好出血的准备——况且，万一你拿回去拆了仿造呢？而这几乎是必然的事情！

　　李贤对自己这几个“好朋友”太了解了。平常玩乐、花天酒地绝对是没有问题的，有钱大家一起挣也没问题，在不威胁自身利益的情况下一致对外也没问题；但绝对不能当成生死之交。只要有足够的利益，他们不介意背后捅一刀的。

　　实际上李贤可以百分百的肯定，他们拿回去之后，肯定会拆解研究，尤其是发动机这个东西。所以之前李贤特别的，将海魂丝这个物品做了分类和标价。

　　张全指了指普通的纺织机，“这个多少钱？”

　　“黄金，1350两。”

　　“嘶……”尽管做好心理准备，可是听到这个价钱后，张全、上官勇和袁昭都倒吸一口冷气。

　　要知道，当初李贤刚到自家玉工作坊的时候，整个玉工作坊一年盈利也才五百两黄金，而这已经很可观了。五百两黄金是五百万铜钱！

　　1350两黄金，几乎是李家过去半年的收入。而现在，竟然只能买一架很低级的纺织机。

　　袁昭最先跳脚了，“贤弟，你这是敲诈，你这是抢劫，你这是勒索，就几个木头架子、几根铁柱，一个发动机，你就敢卖1350两黄金，你穷疯了。”

　　李贤不说话，又指了指眼前正在轰鸣的联合纺织机，“5500两黄金！五天后可提货。普通纺织机，现在就可以提货。”

　　“500两，500两黄金，我要十架联合纺织机。”袁昭撒泼耍赖的讲价。

　　李贤摇摇头，“三位兄弟，也就是看在我们的交情上，我才卖给你们。实际上，如果我不给你们展示，不出售给你们，我完全可以建造巨大的纺织工厂，甚至能垄断大夏国、垄断周围国家的纺织。如何？”

　　李贤说的很明白——我能卖给你们，就是天大的恩惠了。这就是科技。你没有，我能出售给你，就是恩惠；至于价钱吗，当然是随便开了。

　　其实李贤的定价当然不会是乱来的，都经过严格的考量。

　　这种低端发动机技术是无法永远保密的，所以现在当然是尽可能的捞一把。而三人买回去后，估计用不了多久就能掌握，如此便宜别人的事情，李贤当然要狠狠地要价了。

　　其次，发动机中的海魂丝可是关键，卖发动机不是目的，卖海魂丝才是目的。

　　只要哥们儿掌握了不锈钢，海魂丝就源源不断，你们想要生产高效率的发动机吗，就只能来求我了。

　　第三，就是人性的问题了，你要价低了，人家还不领情呢！只要在对方能接受的范围，要价越高、对方越感激——感谢你将这好东西卖给我啊，我太感动了。

　　张全眯着眼睛四处看看；上官勇也在观看，甚至还放下身段和纺织工人谈话，可惜人家不理他。只有袁昭东窜西条，见到阿姨叫姐姐，见到姐姐叫妹妹；就在这插科打诨中，竟然被这小子打听到不少信息。

　　趁这机会，许仁靠近李贤，悄声说道：“少爷，你这三个朋友没有一个简单的。张全精于算计，上官勇外粗内细，袁昭才是你们四人中心机最深沉的。”

　　“嗯。”李贤点头，心中还是有些震撼，果然、官宦弟子草包的终究是少数。

　　不一会后，上官勇杀了过来，“贤弟，去掉零头吧，1300黄金，我要两架织布机，现在就要。”

　　张全也说道：“两架织布机。”

　　只有袁昭晃晃悠悠返回，“贤弟啊，两架联合纺织机，一万两黄金，如何？”

　　“成交。所有的纺织机械非人为损坏，我承担五年保修；但需要收取材料成本费。”李贤故作大方的“保修五年”。

　　“好。”四人当即达成协议。至于因此而耽误了李贤这边布匹的产量，就完全没有放在双方的眼中了。

　　商定好了细节后，李贤说道，“三位兄弟，我们说说王家彩灯仿造的事情吧。”


第29章 价格战

　　“要让王家后悔，要让他们痛哭流涕，要让他们倾家荡产！”袁昭义愤填膺，好像一个愣头青。

　　不过李贤对这个袁昭已经有了几分防备。

　　李贤转头看向张全，“张哥，我知道你做事最仔细，现在王家情况如何？”

　　张全想了想，“华贵妃还是华贵妃，陛下对王家还是有些照顾的。另外，王家彩灯仿制事情的背后，隐隐有皇家的影子，这也是我之前没有和你说的原因之一。我调查到一部分情况后就不敢继续调查下去了。”

　　“证据？”李贤眼睛冒出精光，如果事情牵扯到皇家，会棘手不少。

　　“只有一条旁证，就是夜行灯，王家的商铺没有夜行灯出售！甚至暗中派人接触吗，王家也没有回应。”

　　“旁证吗？”李贤搓着手指，沉思许久，“旁证也足够了，这件事情有皇家搀和进来也能理解，听说皇帝陛下已经穷疯了。”

　　袁昭立即接口：“是啊是啊，穷的都开始卖官了。只要五千两黄金，就能做个三品大员；一万两黄金就能做到正二品大员。听说王家已经在策划用两万两黄金购买一个一品大员的位置呢。”

　　“嗯。”李贤点头，这袁昭看似玩笑的话，却透露了一个很重要的信息、也是很重要的证据——皇帝真的是穷疯了！而王家也是动作不断！

　　李贤又想了一会，才开口道：“这样，既然这件事情有皇家的影子，我们放弃低端市场，彩灯的事情，我们占领中端和高端市场。同时，彩灯方面我们采取价格战，提价。”

　　“噗……”上官勇一口茶水喷出，“贤弟，我没听错吧，你说价格战，你要提价？”

　　“是啊，有问题吗？”

　　“当然有问题，大大的有问题，价格战不是要降价吗？”

　　李贤自信的一笑，“如果我们的彩灯延长到五年寿命，你们说如何呢？而且如果仅仅只生产中高端彩灯，我们的工作量就减少很多，那样我们就能精雕细琢，让彩灯更加绚丽缤纷。”

　　张全盘算了一会，“如此还能降低保护和运输的费用，还隐隐的向皇家表示让步。但这会影响我们的名誉问题，别人看到我们退步了，会认为我们软弱可欺的。”

　　李贤嘿嘿一笑，“你刚才不是说了吗，彩灯背后可能有皇族插手，我们暂且让步，让皇族领情。但我们不能放过王家。将王家所有的‘布行’位置找出来，我们就在他们布行的对面开一家‘璀璨星辰布行’连锁店，价格吗，比王家布行所有的布匹价钱低一成。反正大量的用机器纺织，我们无论是数量还是成本，都能将王家甩出好几条街。数量上我们完全可以说无穷无尽，只要原料充足，我们有的是布料。成本上，机器纺织比手工纺织低了两成到三成，而且机器纺织的布料更加均匀细腻。”

　　“对，就这样干！”上官勇大呼小叫，“我们还要装出愤慨、货源不充足、赔本等的样子。”

　　袁昭大叫，“好好，太好了，我要让王家所有的布匹都砸在手中。不对，我们要吸引王家低价购买我们的布匹，然后再让他们将所有的布匹砸在手中。哈哈……”

　　张全眯着眼睛，闪烁着丝丝寒光，“原料不用担心，我已经和周围陈国商人联系好了，以高于市价一成的价格，收购陈国所有的纺织材料。”

　　上官勇立即举手：“我和齐国的商人搭上线了，保证原料绵绵不绝。”

　　袁昭大叫：“我和晋国的商人搭上线了。”

　　李贤大喜，“有了三个国家的纺织材料支撑，足以让我们打一场大胜仗！”

　　接下来足足十天多时间，李贤和张全、上官勇、袁昭三人就在商讨各种策略；许仁在旁边看着，但许仁从不当场开口，都是晚上只有李贤自己时、才会诉说自己的建议。

　　在这过程中，许仁帮李贤策划了很多很多的暗手，以后或许会用到。

　　终于十二天后，张全、上官勇、袁昭三人家族方面送来足足一万两千六百两黄金，而后三人带着各自的纺织机就离开了。当然纺织机是拆解后运输的，这期间李贤还安排三人的几个护卫如何简单维修和组装机器。

　　同时三人还带走了足足六千匹布，这是所有的库存和最近十几天纺织的；六千匹布虽然没有两万匹震撼，但在这个没有工业的世界，六千匹低价布，也足以引起武阳城布料市场的震动了。

　　一直看到三人的车队彻底消失不见，李贤才擦了一把冷汗；这些混蛋，这十二天时间里可不安分，暗中不断地接触李贤身边的工匠，想要挖墙脚。还好，李贤早就通过利益、誓言、人性化管理、辉煌的未来等全方位的手段，收拢了人心。

　　等三人离开后，李家的商队才姗姗来迟，将剩下的商品等装好了运走，当然也卸下了大量的材料等。顺带着，李有为也亲自赶来，向李贤这个侄子请教商业技巧。

　　等李有为也走了，李贤才终于伸了一个懒腰，这一段时间真的是太累了；不仅仅是身体上的累，更是心理上的累。工业发展到了现在，闭门造车已不可能，走向市场已经是必然；而一旦走向市场，就意味着泄密，为此，李贤费尽心机的算来算去，总算是有了一个初步的满意计划。

　　但导线的问题，依旧如同一道绞索一样套在科学工业这头怪兽的脖颈上；只要导线问题一日得不到根本解决，科学工业就一日得不到大发展。

　　“头疼啊！难道，真的还是要走电力科学之路么？”李贤看了看自己的计划书，“哎，现在已经有了一点底子，如果实在不行，就真的只能走电力科学发展的道路了。只是，不甘心啊！”

　　是的，不甘心，任谁遇到这样的情况都不会甘心失败。

　　望着透明玻璃窗户外的青山绿水，李贤却眉头紧皱。

　　只要有了导线，李贤有把握让自己手中的技术突飞猛进；只要有了导线，李贤就能实现太多的梦想；只要有了导线，李贤就能控制整个工业、就能放飞科学这头怪兽。可奈何，就是没有导线。

　　莫名的，李贤心情开始烦躁起来：“哥们儿看了无数科幻小说，看了无数穿越小说，可特么的为什么就我遇到导线问题！连个借鉴的都没有！”


第30章 反击

　　大夏国的首都武阳城，最近很热闹；确切的说从李贤离开后就很热闹。

　　李贤离开的时候，璀璨星辰商行已经如日中天，背后有李家的支撑，又采用无数新的商业手段，想不火都难。更别说李贤打死了王明，在民间确实是引起了很大的反响、主要是正面上的支持。

　　就如同许仁预料的那样，通过这样的一次举动，李贤迅速从恶霸变成了英雄——那王明比李贤嚣张多了。应该说，这一次立威，不仅仅完成了立威、宣告了李贤少爷的来到，更是洗刷了过去的污名。可以说是一举数得到。

　　也因为这样的一次事情，李贤才能轻松地离开帝都、去海边发展了。

　　但李贤离开后，武阳城更加火爆；不到一个月后，王家就做出反击，他们破解了接地线的奥秘，并且做出了彩灯。

　　而后，王家就针对彩灯市场发起了攻击；没有玻璃，就用琉璃。说起来，琉璃也不错，奈何相比于纯色的玻璃就差了一点；但没关系，咱降价啊！

　　利用价格优势，王家的霓虹彩灯商行迅速走红——不过是在中低端。但中低端就中低端，王家依然做的有声有色，尽量雕刻精美的艺术灯具。如此，在中端市场也算是站稳了跟脚，并且准备向高端市场发起挑战。

　　面对王家的挑衅，璀璨星辰商行稳坐如山，根本就不做任何回应，依旧如故，生意似乎并没有多少变化，每天依旧卖的断货。

　　然而就在前几天，璀璨星辰商行忽然做出了反应——完全放弃低端市场、放弃绝大部分中端市场，全力开发高端市场，并且打出了“冲击顶级市场”的口号。

　　似乎这是对王家的退让。一时间众人议论纷纷，难道璀璨星辰商行服软了？虽然说璀璨星辰商行是李家的，但大家都知道背后还有太尉、大将军、户部尚书三家盟友呢，就此退缩似乎太没道理。

　　很快众人就恍然大悟——反击来了！

　　这一天，帝都、包括帝都附近所有的王家布行的对面，同时出现了一家新的布行——属于璀璨星辰商行的布行、彩衣布行，而且所有的布匹一律九成市价出售。

　　这是光明正大的、明摆着的反击，而且也玩起了价格战。

　　“好便宜！便宜了足足一成呢！赶紧抢啊！”无数人发出惊呼。

　　“哇，布匹质量全都是上等的呢！”更多的人发出惊呼了。

　　如此情况，自然是第一时间就反映到了王家家主王川的手上——对手做出反击了，而且反击的异常犀利！

　　王川看着手上的情报，皱着眉头问身边的一个人，“王远，你有什么看法？”

　　这王远自然是王家的人，是负责商会方面的。

　　王远将所有的资料反复看了数变，“我们16家布行对面全都同时开了一家彩衣布行，对方必然是蓄谋已久。想要开一家布行，第一天至少也要准备两百匹布，16家商行就要三千多匹布。布匹不是黄金，是一针一线纺织的，利润本就微弱。所以我认为，他们应该是从别的地方收购的，而且必然是巧取豪夺的那种。”

　　“我也是这样认为的。”王川沉吟一会，忽然下令，“王远，将他们所有的布匹收购过来，尽量收购，我倒要看看他们有多少布匹。”

　　“是。”王远退下。

　　王川继续看着手中的资料，喃喃自语：九成的价格，几乎就是成本价出售啊；如果加上运费，还要赔不少。这事情，不合理！！！

　　王川想了许久，也没有想出一个所以然来，最后只得感叹一声：罢了，收购吧，大不了转手卖出去也还是能赚的。

　　等王远回到布行的时候，却傻眼了。就见对面的布行面前已经有五六百人排队了、队伍末端都已经抵在自家布行门口，却没有一个人看一眼身后的王家布行。

　　彩衣布行的店小二忙的是脚不沾地，一会抱出一匹布帛丝绸之类的，当场展开、丈量、公开检查，而后顺利成交。不断地有人叫道：“好布，好布。”

　　同时门口还有一个店小二不断地大吼：“排队排队，每人限购一匹。”

　　王远知道，现在就算是抢购也已经迟了，民众们对于插队的行为，直接是暴揍一顿，偶尔还有几个法术飞出。这仙域的百姓可不是吃素的！

　　不过王远并没有离开，就这样看着——我倒要看看你们有多少布匹！

　　果然，等到中午时分，彩衣布行的掌柜就出来道歉，“各位乡亲们，抱歉，今天已经售罄，准备的400匹布全部售空。”

　　“啊……”后面剩下的民众们无限失望、还有一点点愤怒，骚乱不可避免的发生了。

　　王远看的冷笑，嘿嘿，这下看你们怎么办！

　　怎么办？有办法！掌柜的大声叫喊，“乡亲们乡亲们，请稍安勿躁，请听我的解释。暂时真的是没有了，大家看看我身后的铺子就明白了，真的是一块布料都没有了。不过大家不用担心，这只是今天的没有了，明天还会有，后天也还会有。请大家排好队，我们准备了号牌，请大家领取号牌，明天按照号牌排队。我承诺明天的价格依旧是如此，绝不会涨一个铜板！”

　　掌柜的喊了好几遍，骚乱的民众们终于沉静下来，开始上前领取号牌。号牌很简单，就是简单的厚纸板；但厚纸板被随机撕开、一分为二，店家和百姓各执一半、明天按照缺口和号码校对。

　　王远呆愣愣的看着前面整齐排队领取号码的群众，好似被一棍子打的头晕眼花。彩衣布行的允诺，无异于就是在说——你们不要去买别的布行的布了，等我们的就好。

　　日落时分，几辆马车缓缓驶入城内，这是从安阳赶来的马车，车上装了足足一千多匹布，暂时充当第二天、16家布行出售的布匹。

　　袁昭看到就只有一千匹，顿时苦恼了，“我说两位哥哥，你们还好意思笑，加上我们的库存，明天也就只有两千匹，根本就不够啊。”

　　张全嘿嘿一笑，“你没听懂李贤的意思吗？饥渴销售、饥饿营销、钓鱼式销售，不要一下子将群众喂饱了，要一点点的撒饵。明天就销售一千匹，后天也是如此。五天后，我们再来一次爆发。对了，你们的纺织机呢，为什么不用？”

　　“拆了呀，你别说你没拆！”袁昭很鄙视的看着张全胖子，似乎是在看一个球。

　　张全那个恼火啊，“一万两黄金的东西，你就这样拆了？！”

　　“是呀，既然要拆，当然要拆最好的啦，拆个破烂能学到什么？！”

　　“你……”

　　“哎呀哎呀，兄弟间不要这样僵硬。”上官勇适时出来打圆场，“我们暂时按照贤弟的安排做就好。只要将顾客吊住，让他们别去买别的布匹就足够了。”

　　袁昭很不好意思的吐了吐舌头，“张哥别恼，小弟道歉了。”


第31章 给你讲个故事

　　饥饿营销的销售理念，让彩衣布行牢牢地吊住了民众们的胃口；接下来16个彩衣布行每天只出售50到100匹布，完全随机，吊足了胃口。但这样的手段，也吊住了民众，以至于民众们根本就不去别的布行。

　　每天都有马车从安阳赶来武阳，卸货后立即返回安阳，如此来回穿梭。第一天送来1000匹布，第二天送来1200匹，第三天送来1600匹，第四天就送来两千匹！武阳城也就更加热闹了。

　　此后李贤就没有再增加织布机，每天的织布速度稳定在两千左右。这速度已经足够暂时的需要，况且原料也不是很充足。

　　但是看着一辆辆马车穿梭，青云山谷前所未有的热闹，李贤却依旧是愁眉不展。导线的问题，让李贤焦头烂额。

　　别人只看到有海魂丝暂且能够使用、暂时看到了工业的繁荣，可是这些人不知道工业对材料的需求有多大！真正工业发展起来，导线动辄就是几十万公里、几百万公里的使用，仅仅依靠从海族获取的这点海魂丝，根本就不够；更别说这海魂丝太贵！

　　自然地，这一天的导线研究又是无果而终。

　　“明天继续吧。”李贤有些叹气。虽然知道这事情急不得，可不着急不行！发展工业却没有导线，这算是哪门子的怪事！

　　忽然，一个新加入的修士站起身来，犹豫一会，走到李贤面前，只是此人似乎面色还有犹豫。

　　见对方犹豫，李贤主动“杨千江啊，什么事？”

　　这新加入的杨千江是一个筑基期的、但却是伤残士兵；右臂齐肘而断，左手没有了大拇指。

　　按说筑基期修士，应该是意气风发的，可是严重的伤残，几乎摧毁了杨千江的信心。如今见到李贤，竟然不敢主动开口。

　　见李贤询问了，杨千江才犹豫的开口道，“少爷，我……我……我给你讲个……故事。”

　　啥？

　　杨千江一句话出口，让众人都有些惊讶，我说，你要给少爷讲故事？

　　李贤也是一愣，但随后就微微一笑，“好啊。”

　　杨千江结结巴巴的，“传说，传说古代仙人用天火……用天火……从金子中炼出精金，从银子中炼出秘银，从紫铜中炼出赤铜，从黑铁中炼出玄铁，据说这四金能炼制仙器。有传说，一千斤金子才能炼出一斤精金；也有说法说一百斤就能炼出一斤。但……但……但似乎并没有人成功过。”

　　李贤一听这话，忽然站了起来，心中回荡着轰鸣：“是了是了，过去总想着合金，却没想到继续精炼。这毕竟是不同的世界啊，也许会有不同的法则。试试，试试，试试！必须要试试！但，什么是天火呢？”

　　如此，李贤当即向众人询问：“大家谁知道，什么是天火？或者说天火有什么特点？传说也可以！”

　　众人顿时你一言我一语的说了起来：

　　“没有人见过天火，据说在远古时代，天火就很难见到。”

　　“据说白日飞升的劫难中，就有天火。”

　　“据说只有仙人才能掌握天火。”

　　“据说天火温度很高，没有什么能挡住天火的灼烧。”

　　“传说天火能烧穿大地。”

　　“传说天火是金黄色的。”

　　“不对，是洁白色的。”

　　“都不对，是赤红色的，红色的好像美玉一般。”

　　“是紫色的。”

　　“蓝色的……”

　　李贤没有笑，而是很认真的记录着，不断地思考天火的特性。

　　温度很高，能够无物而自燃，能够烧毁几乎所有的物质，有如玉一样的光泽，颜色似乎并不确定。综合所有的性质，李贤想到了一个事物——电浆！

　　电浆，颜色多样，但都有一个特点，温度极高！在另一个世界，电浆的温度至少能达到六千度，物质世界的所有物质，全都能被烧毁！而实验室环境下，更是造出了百万度的持续高温、和三亿度的瞬间高温！

　　对，就是电浆！天火就是电浆！

　　李贤心中打开了一道大门！一定能成功，这一次一定能成功！导线，导线啊。

　　既然知道是电浆，接下来就好办了。普通的燃烧，是达不到电浆温度的；地球上的超高温都是利用超高压电力制造的。

　　那么如何制造超高压电力呢？

　　建造发电厂！不惜代价建造一个发电厂！

　　不对，刚发完狠，李贤就想到一个问题，想要建立发电厂，以自己现在的能力和根基，几乎是妄想——至少也要耽误好几年，这是不可取的。那么用阵法技术呢？

　　对了，雷法、掌心雷！

　　“大家谁会雷法？或者是雷法的阵法？”

　　刚说导线就转到雷法上？李贤这巨大的转变，让众人一时间没转过弯来。

　　好在，还是有人回应了，可结果并不乐观。

　　唐荣说道：“少爷，掌心雷是有的，但那并不是真正的雷电，只是真元的一种拟态攻击。另外，天地间有阴阳五行，却没有雷电属性。天空虽然打雷，但那不过是阴阳五行的变化而已。”

　　李贤不死心：“那有没有通过阴阳五行变化而产生雷电的阵法呢？”

　　“没听说过。”

　　李贤挨个看去，众人都纷纷表示没有听说过。连许仁这个谋士都表示没有听说过。

　　李贤心中失望，这么多人都表示没有听说过，那么基本上可以确定，真的有这方面的阵法了。可是为什么这个修行功法满大街都是的仙域，竟然会没有雷法呢？

　　“没用啊！”众人给出了这样一个理所当然的答案。

　　没用……李贤一头黑线，但经过解释后就明白了。

　　修行修仙，为的是什么？很简单——白日飞升啊。既然是这个目的，自然要选择最容易修行的功法了。很自然的，资源丰富的五行类功法大行其道，而几乎没有资源的雷法、以及其余的修行之法就渐渐消灭了。

　　而且雷法的战斗能力，还真的比不上通用的功法——至少通用功法有很多人研究，各种各样的攻击手段层出不穷。而且天地间它也没有什么雷属性的灵气啊，都是阴阳五行为主。

　　更何况，战斗能力强大，比得上快速突破一个等级来的实惠吗？显然没有！快速突破一个等级，回过头来两根手指就能捏死敌人；更何况等级高了寿命也高啊。

　　总之一句话，掌心雷有，但那只是拟态；真正的雷电方面的功法、阵法……李贤少爷还要自己动手研究。

　　虽然遇到了困难，但李贤还是给杨千江10两黄金的奖励，终究是给出一个研究方向了。


第32章 雷电阵法

　　要达到六千度以上的高温，一般的燃烧自然是不够的，就算是费劲手段弄出了氧气乙炔，温度也才三千两百多度。况且六千度只是最低的估计，天火的温度很有可能会更高！

　　“怎么办？”李贤愁眉紧锁啊，好不容易找到了一条可行之路，但这条路似乎太过崎岖。

　　“就是导线吗，不就是一点导线吗！要不……先发展一点电力科技，反过头来促进修真和阵法科技的发展？”李贤头脑中又蹦出这样的想法。可是发展电力科技的话，必然要传授众人大量的基础知识，时间至少要拖后三五年！

　　抬头看着“怪异不同”的星空，李贤思路有些遥远；北斗七星和北极星，有；月亮也有。但周天365星和四方四象星辰格外明亮，此外还有一颗光彩夺目的紫微星！

　　“哎，璀璨星辰啊，璀璨的星辰啊。”

　　这一天晚上，李贤没有打坐修行，而是疲惫的睡下了；这一段时间已经够忙了，而为了导线问题，李贤更是焦头烂额。

　　睡梦中，李贤做梦了——当然，做梦的时候，人们往往不会知道自己在梦中，李贤这一次也是如此。

　　“这是哪里？我怎么会在这里？”李贤迷糊糊的看着四周，四周白云飘荡，上不着天下不着地，飘飘渺渺、如梦似幻。李贤就这样立在半空中，脚下踩着一块一米左右的白云晃晃悠悠的。

　　看了看脚下、头顶、四方望不到尽头的青天白云，李贤吓得哇呀一声，冷汗瞬间就浸透了衣衫。

　　但更恐怖的在下面，脚下的白云正在快速消散；随着白云消散，李贤明显感觉到脚下开始变得绵软、疏松，渐渐承受不住自己的身体了。

　　“完了完了，这可咋办？”李贤看着四周，最近的白云也有百八十米，“至少八十米，要命啊！如果是十米八米的，凭借着炼气期第八层的修为，我还有把握；可这百八十米，那是筑基期小高手都不可能做到的呀。”

　　忽然李贤只觉，得脚下的白云竟开始崩溃了。

　　“哇呀呀，好人不长命，祸害遗千年；我是祸害、我是祸害、我祸国殃民、我罪该万死——你可千万别让我一死了之啊，那太便宜我啦。”

　　念着这前所未有的奇葩保佑手段，李贤闭着眼跳向……下方的一块白云。还好，李贤在关键时候还是想到了一点物理知识的。

　　噗通……安全降落，但李贤傻眼了，这白云太脆弱了，结果李贤好像标枪一样插入白云，膝盖到肩膀位置镶嵌在白云中，膝盖以下就露在白云下方，脑袋在白云上方。

　　“这是什么狗屁地方！”李贤火气上来了，驴脾气也爆发了。可很遗憾，爬不出来！

　　一直等到白云开始消散了，李贤才能晃动身体，艰难的爬到白云上；而后，白云继续消散，李贤继续逃命。

　　一步步的，也不知道跑了多久，李贤终于百劫余生的——绝望了。下面，已经能看到绿色的大地，大约有十几里高度吧，而李贤最后一块安身立命的白云又开始消散了。

　　“完了完了，没有落脚之地了。”望着脚下已经开始半透明的白云，李贤脸色都青了。

　　“这特么的到底是什么地方！”

　　老天有回应了，一道闪电从天而降，擦过无数白云的边缘、更急速膨胀，最后如同瀑布一样砸到李贤头顶。

　　闪电来得快去得也快，李贤一瞬间被“化妆”成了纯种黑人、还带有焦糊味的；各种“酸爽”就不用说了，好像被人放在火上烤完了，又埋在炭火中“保温”过。

　　一道闪电降临，更多的闪电来了；天空中白云飘荡，一道道细小的闪电爆发，而后无数闪电汇聚成为“闪电瀑布”，对着李贤铺天盖地而来。

　　“我靠，天打雷劈、真的是万死啊……”李贤张着烧焦的嘴皮无力嘶喊，心中已经被恐惧所填满。

　　忽然身下传来巨大的轰鸣，李贤看去，却是不知何时已来到海边，海边火山正在爆发，赤红色的岩浆冲天而起，整个海水都被煮沸。

　　无数蒸汽冲天而起，形成了一片又一片白云；白云摩擦碰撞，发出一道道细小的闪电；而后无数的闪电形成洪流从天而降，砸落大地。砸落大地的闪电刺激的火山更加狂暴，已经迅速转变成金黄色的高温熔岩流淌，海水一寸寸干枯。

　　忽然天空下起了瓢泼大雨，天地间一片朦胧，大河咆哮着涌入大海。

　　“等等，这是……天雷勾动地火，地火风水四象大阵！”李贤恍然大悟。

　　似乎知道被李贤察觉到了秘密，天地怒了；金黄色的、好似太阳金火的熔岩冲天而起，要烧死李贤；天空中更是忽然有紫色的闪电爆发，如同雷蛇一样缠绕到李贤身上。

　　一阵剧痛、透彻灵魂，李贤就被这天雷和地火给挫骨扬灰。

　　“哇，痛死我了！”李贤一声大叫，猛地跳了起来，头顶撞到墙壁上，不用说，这一下撞得够狠，头破血流，更痛了。

　　李贤的大叫，惊动了守夜的护卫；“咚咚……少爷，我是陈金兵。”

　　“没事没事，就是忽然想到导线的解决办法高兴的。你继续忙去吧。”

　　“恭喜少爷。”说完，陈金兵继续巡逻去了。

　　李贤可不知道，他这大叫一声，被惊动的还有一个暗中保护他的“影子”；听李贤没事，这影子才悄然消失。

　　这边，李贤从地上爬起来，很是无奈的摸了摸脑袋，“这下丢人了，明天这可怎么见人啊。哎……修为又突破了？又是稀里糊涂的，这到底是怎么回事？”

　　李贤感受着已经达到炼气期第九层的真元，有欣喜，更有一种说不出来的恐惧。又是这样，又是这样，这种稀里糊涂的感觉，很让人抓狂！

　　但是……算了，暂时看来还没有什么坏处，反而是好处不少；只是一直这样莫名其妙的得到好处，将来是否要偿还呢？或者是付出代价呢？这样无缘无故的好处，总是让人担心不已。

　　不过能“梦到”雷电产生的方法，还是让李贤欣喜不已。只要能产生雷电、或者说是电力，那么太多太多的问题就迎刃而解。至少，高温就简单很多很多；利用电磁涡流就能产生几千上万度的高温。

　　李贤打开灯，就开始忙碌起来，利用一些小型玉片布置一个模拟阵法。

　　地火风水四象阵法，和五行中的水火土并不相同，这是两种截然不同的基础阵法。但在帝都时候，李贤就已经稀里糊涂的明白了所有基础阵法的意义，现在布置起来也是得心应手。

　　地火相辅相成，水为轮回的力量、海—云—雨—河轮转，风是整个阵法的推手，生成闪电沟通天地。

　　这一次李贤用天之阳、地之阴两个阴阳阵法模仿天地，用四根不锈钢柱模仿天地四极，利用数个“地象、火象”阵法构建“厚土”、用数个大大小小的“水象”阵法模仿江河湖海，最后构建数个“风象”阵法形成动态的环境，让整个大阵运转起来。

　　李贤就要按下开关的瞬间，忽然停下了；无他，想到了梦境中凄惨的遭遇罢了，如今依然是心有余悸。

　　“我还是小心点，等天亮再说吧。”李贤终于还是做出了最明智的选择。


第33章 电力不是电气

　　“这是什么？什么是电力？”

　　不用说，第二天早上，众人都成了好奇宝宝；好奇李贤的包子脑袋、也好奇李贤竟然再次进阶——短短半年时间从七层窜到九层。

　　但最大的好奇，却是李贤拿出来的这个一米大小的简陋阵法，还有李贤口中吐出来的怪异的名字——电力？

　　听过过灵气、仙气、魔气、妖气，但今天竟然忽然跳出一个“电力”。

　　“为什么不叫电气？”许仁总是能问到点子上。

　　“无论灵气还是仙气，飘散在天地间，好似空气一样。但电力不能这样，所以我就用‘电力’来命名了。”李贤大义凛然的说着漏洞百出的话语。

　　自然地，这样的话是骗不着许仁的，但有这个解释也足够了；等这话重复几次后，大家也就相信和接受了。

　　“这东西真的能解决导线问题？”唐荣也好奇的问道。作为李贤手下的第一研究人员，唐荣对导线和工业的关系了解最深刻，是除了李贤之外，少许的几个有战略眼光、焦虑导线问题的人。

　　李贤看了看四周，能进入这间研究室的，都是真正的核心，但有些话还是要说。“各位，在解说和研究电力之前，我想做一个小人。电力，将关乎我们大家的未来。所以，我想要请大家发誓，所有的电力知识，在没有获得我同意之前，大家不能泄露丁点。我指的是电力知识。以后加入电力部门的，也都必须遵守这个规矩。”

　　众人见李贤说的严重，似乎是了不起的事情；而又关乎到自己的未来，加上已经和李贤是一体了，自然没有什么异议，当即发誓。连许仁都不例外。

　　李贤立即笑了：“谢谢大家了。接下来，谁在研究中突出，谁就将出任电力部门的负责人。电力部门，未来将会成为我们的核心部门之一，甚至可能与现在的研究部并驾齐驱。好了，大家做好准备，我要闭合开关了，第一个产品很有可能发生爆炸危险。”

　　众人纷纷躲避到不锈钢打造的防护板后面。自从上次聚灵阵超额爆炸后，研究部门就开始注重防护；而后的研究中，也是多次发生爆炸危险。现在吗，大家都已经形成条件反射了，只要是觉得有危险的研究，都要躲到钢板后面。

　　见大家都躲避好了，李贤当即合上开关。

　　聚灵阵首先工作，从四周吸收灵气，地火风水四阵依次运转，四象翻滚，好像要重新演绎天地初开时候的景象；大约盏茶功夫，第一道雷电爆发，而后越来越多的闪电出现，在四象阵内纵横。

　　“成功了！”不少人欢呼。

　　李贤却面色大变，不等李贤有所动作，这个小小的简陋的四象阵……再次爆炸了！一声轰鸣，电蛇飞舞，竟是笼罩了整个研究室。一时间研究室怪叫连连——原来闪电的攻击和别的攻击不同，闪电是能拐弯的！

　　虽然钢板吸收了不少闪电，但剩下的闪电依然让众人惨叫不断——电击的滋味，可不好受；这漫天飞舞的细小电火花，就好像毒蜂一般择人而噬。

　　还好，闪电来得快去得也快，很快就消失不见，只是众人的样子就别提有多狼狈了。有不少人身上的衣服都成了时髦洞洞装。

　　“怎么会失败呢？明明成功了！”不少人询问道。这些多次经历研究失败的、可爱的人员第一时间就陷入讨论中了。

　　“咳咳……”唐荣嘴角冒着黑烟，这家伙仗着自己强大，靠的最近。

　　李贤少有的脸红了：“没什么，这阵法是没问题，但聚灵阵持续工作，却忘记将产生的闪电接引出来。如此闪电不断地积聚，最终就形成了爆炸。”

　　“可怎样将闪电引导出来呢？”众人一时间疑惑了。

　　李贤看众人愁眉苦脸，心中大爽！哇哈，你们不知道了吧。哼哼，本少爷就不说，你们慢慢刻画阵法去吧，我先得意一会。

　　“引出电力很简单，大家先不用着急，我去处理下。大家先研究下这四象阵法，先做出一个真正的成品出来。”

　　唐荣苦笑，“少爷，你顺序弄颠倒了，如果不能将闪电引出来，我们无法研究啊。”

　　“啊呀……嘿嘿……还真是。这个真的很简单，从天之阳和地之阴两个阵法的四角、也就是四极分别引出四条线。再将阴阳阵法各自的四条线拧成一股，注意天之阳和地之阴阵法引出的线不要碰触。而后将两条线都埋入潮湿的泥土地面就好。哦，对了，这线要用金属做。宋刚，你们冶炼工厂做几根铜线出来。”

　　“少爷，你又忘了，如果仅仅是简单的铜线，用法术就好。”唐荣很“善心”的提醒李贤。

　　李贤那个尴尬啊：“我……咯吱……好吧。铜线暂时简单些就好，牙签粗细，铜线外面就用最便宜的麻布包裹一下。闪电会顺着铜线走、电流将会很集中，大家小心点，不要碰触铜线，否则会危及生命。”

　　“危及生命？”李贤这句话吓坏了不少人。

　　李贤理所当然地说道：“是啊，这闪电本来就是天上的力量。你们看，飞升渡劫时，不是还有紫霄神雷降落吗。我们这虽然不是紫霄神雷，可也是雷电了，这终究是天上的力量啊。大家一定要小心，小心再小心。”

　　“哦……”李贤这话解释完毕，众人非但没有自豪、欢呼、震惊等表情，反而惊惧不已。

　　连许仁都有些颤颤巍巍，“少爷，我们这盗取了上天的力量，会不会遭天谴？”

　　我咧！李贤脚步一个踉跄，事情不是这样的啊，你们不应该欢呼吗？可再看看众人一脸担心的样子，李贤终于明白了——修行的世界果然麻烦。

　　“这个呢，大家看，我们并不是盗窃了上天的力量，而是自己制造出了上天的力量。这力量只要我们自己使用，不泄露出去，必然不会遭天谴。”

　　“哦哦哦……”众人提心吊胆的开始研究了。

　　李贤嘴角抽搐的往外走去，第一次发现修行世界也有愚昧和迷信的思想哟。不过，这样一来，他们更加会保密了吧。哈哈，还是有好处滴！

　　李贤要去做什么呢？很简单，灯泡！现在玻璃有了，灯丝吗，暂时可以用不锈钢做电阻丝和发热丝将就一下、让大家知道有这么一个东东就阻够了，等炼制出什么精金秘银之类的，想必会有更好的灯丝。

　　“哈哈，一切都是那么的美好。浪里格朗，楞里格楞，今儿真呀么真高兴……”


第34章 炸药计划

　　有法术存在就是好，李贤已经不需要别人帮助，轻轻松松制作了好几个简化版本的电灯出来。当然这样的简化版本有很多很多问题。

　　比如，比较丑陋不说，灯泡内空气也弄不干净。

　　“还好，用不锈钢做灯丝，至少能使用几个小时，做实验什么的也足够了，就是给土鳖们看看稀罕。有了玉灯，电灯暂时很难有市场。”

　　当李贤拎着几只电灯回到研究室的时候，一下子就愣住了。你道李贤看到了什么？看到了两条合抱粗细的导线！是的，李贤可以肯定那就是导线，只是上面包裹的可不是最劣质的麻布，而是最高级的丝绸。

　　两条粗壮的“导线”从一个一米大小的“四象发电机”延伸出去，一南一北埋入两个大坑——或者说矿井中。

　　导线比“发电机”还要粗，李贤算是开了一次眼界！

　　就算是这样，这些“研究人员”也距离导线远远的不敢靠近。

　　我……服了！李贤只觉得漫天乌鸦乱飞，遮天蔽日啊；要说对闪电的害怕，修真者们绝对是首屈一指的。可你们怕成这个样子，也是奇葩了。

　　“都过来都过来，都过来吧，我给你们普及下电力的知识！”

　　接下来不用说，李贤就开始讲解电力的相关知识、常识等，电磁感应、电磁涡流发热、电压、安全电压、电流、电阻；当然少不了电灯。

　　但是李贤也遇到了问题，电压和电流、电阻用什么单位表示呢？显然，这个单位无法直接抄袭过来啦，还有电压电阻的定义等，也都有所不同。

　　最终，还是许仁提出一个勉强能让众人接受的建议。电压，用‘雷’表示；电阻用‘闪’表示，电流当然就用“电”为单位了。

　　规定，将第一个成功的四象发电机电压定为100个电压，能量输出相当于一马力时候的电流为100个电流，电阻为100个电阻；其余的以此类推就好。（这两段可以略过）

　　有了电力，众人立即动手制作了一个简单的电磁涡流加热炉的模型，通过电磁感应加热一点铁块做实验；结果让所有人都惊呆了。

　　“太神奇了，根本就没有任何灵气波动，铁块竟然融化了！”

　　“这就是电磁力吗？怪不得少爷让我们发誓保密呢。”

　　“这电灯也很神奇，电力真的是太奇妙了。少爷，电力能否取代灵气来修行？而如果用电力修行，是否就不用害怕天罚了？”

　　这是一个好问题！李贤也不得不赞叹这人的联想能力。所有人又再次看向李贤，眼神中全都是期待：是啊，如果用“电力”直接修行，当然就不用在乎雷罚之类的天劫了；而雷罚，几乎占据天劫中的七成。

　　李贤苦笑：“别看我，我也不知道，不过我也很期待；大家有时间就研究下吧，但小心些，可别提前遇到‘天劫’啊。”

　　李贤的这一通教学，就是五天多时间，众人在了解基本问题后，就准备着手研究第一个“超高温、模仿天火的熔化炉”。众人的工作热情异常高涨，对未来的期待也是前所未有的强烈。那种用电力直接修行的理念，却就此埋下！

　　一时间，整个青云山谷都洋溢着彩云般的欢乐。

　　“30天内，攻克导线难题！”这是研究室挂在墙上的口号。

　　众人研究导线的时候，李贤终于忙里偷闲想到了火药——或者说李贤早就想到了火药，只是前一段时间一直忙导线的研究去了，顾不过来；现在终于有时间了，准备将火药提上日程。

　　虽然仙域有修行有法术，但火药的威力依旧不可小看。至少狙击枪这东西，对筑基期依然有致命的威胁、对金丹期也有相当的威胁；御剑飞行、隔空杀人，那是金丹期的神通手段，可也比不上炮弹啊。所以，李贤反复计算后都觉得，如果自己有了一支枪炮部队，几乎能横行大夏国、甚至瀛洲东部。

　　火药很简单，李贤很快就完成了，爆炸威力很可观。

　　但李贤总觉得有些不妥，又说不上哪里不妥；想来想去，终于还是找到许仁问计，甚至还带上了自己弄的一点成品。

　　“这火药技术绝对不能发展！”许仁第一时间就掐断了李贤的想法。“你想想，你弄出彩灯才多久，就有人仿制出来。而你这火药的成分一目了然，筑基期修士简单研究下就明白成分。明白了成分，你的枪支啊大炮啊，很快就会被模仿了过去。毕竟火药的成分遍地都是呢！那时候，你怎么办？”

　　“啊！”李贤终于恍然大悟，我靠啊，忘了这事了。是了，火药技术很容易被模仿，所以火药技术绝对不能发展。修真者的世界也还是有一些麻烦的！

　　但是李贤并没有放弃狙击枪的构想；火药不行，还有TNT、高爆弹、口香糖炸药等化学炸药啊。不过这又要等很久了，要等现在的工业体系完整、而后才能放开手脚发展化学方面的事情。

　　但李贤脑子中的东西太多太多，除了火药，还有……

　　“先生，我这里还有一种东西，叫做混凝土，它是从地肺出口（火山口）粉尘中发展出来的一种物品。”

　　说着，李贤将混凝土的情况说了出来。

　　最后，李贤才询问，“先生，我看大家都用法术修筑墙壁，你说这混凝土有发展前途吗？”

　　这一次许仁终于面色狂喜，“好东西啊！少爷，你想想，武阳城的城墙和安阳边塞的城墙，有什么特点？那些用法术建造的墙壁，又有什么特点呢？”

　　“特点？嗯……”李贤努力的去想，想终于想到了其中的差别；城墙、以及军事要塞都很“古老”，城墙全都是一块块巨大的岩石垒砌而成。反观那些用法术修建的墙壁，似乎光滑一体，而且都很新。

　　一个很旧、一个很新，这明显是有差别和有问题的。

　　许仁见李贤恍然大悟的表情，微微一笑：“想到了吧！法术形成的墙壁寿命很短，而且容易被法术摧毁。当法术的力量耗尽后，墙壁就会倒塌。只是法术建造快速、成本很低，才被广泛采用，但只会用作低级建设。而重要的建筑，如边塞、如皇宫等，依然是用巨石垒砌。而且，巨石垒砌的城墙，还可以附着防御阵法；而法术建造的墙壁，就不能再继续附着阵法。如果你真的能弄出混凝土来，必然大受欢迎。别的不说，仅仅说混凝土能随便浇筑，就能将很多防御阵法等，直接埋在墙壁内，让阵法更加坚固。况且，混凝土还能添加钢筋、能填充缝隙、修补老旧城墙、能粘结石头，能随时随地使用。我可以肯定的告诉你，混凝土必然大卖。甚至弄不好还会带来很大的麻烦！”

　　李贤眼睛越来越亮，最后自己接着说道：“火药的成分，都是自然界存在的，很容易被破解；但混凝土却是被烧制过的，成分混杂、难以破解！”

　　“对。所以，赶紧行动吧。”

　　“好！”


第35章 新年将至

　　混凝土项目将来会很庞大——有了混凝土就有了房地产，整个社会的建设都离不开混凝土。就算这个世界暂时没有房地产的市场，却有边塞啦、城墙啦、道路桥梁啦等等的建设；还有其余的住宅、工厂、码头等，都离不开混凝土。

　　总之，这样一个庞大的项目，李贤必须要找一个可靠的负责人。

　　最终，李贤从原来的冶金分厂、也就是从宋刚手下发现一个人才——项云，不仅对矿物质有着近乎疯狂的研究，也是一个很认真负责的人。

　　一夜之间，项云就从一个矿产资源研究的车间主任，提升到新的分厂长。这件事对众人的刺激是无法想象的——榜样啊！

　　李贤的那句“不想当将军的士兵不是好士兵”的话语，早已充斥了整个山谷，几乎被所有人奉之为座右铭。

　　一番忙碌，距离新年就只有十天时间了，李贤终于将高层召集过来，大家准备做一个简单的年终总结。

　　李贤看着众人，忽然笑了：“各位，过去的时间，我们创造了一个辉煌和传说。过去的辉煌无需复述，我只想说，未来会更加辉煌。总有一天，你们会为今天的选择而自豪。下面，就进行今年的年终总结，以后年年如此。大概结构就是：今年我们做了什么，还需要做什么，需要改进什么，未来的目标如何，都要做一个总计。暂时我们取得的成就是：彩灯、玻璃。发动机，纺织机械、机床，冶炼。电力、导线。以及已经启动的混凝土项目。下面请各位按照顺序汇报。”

　　孙明第一个汇报，“过去我们完成了彩灯的改进，玻璃的生产，玻璃镜生产。目前相关人手已经培训成熟，明年准备增加玻璃器皿，如水晶杯等物品的销售。今年一共销售商品两万七千件，盈利1763两黄金……”

　　发动机的负责人，暂时依旧是研究部的唐荣。“今年完成发动机894个，最新的发动机已经缩小到25厘米高度、85厘米长度，输出达到6马力。如果外接聚灵阵，可以达到9马力。明年将准备打造100马力的发动机。”

　　负责纺织的何琳就要起身，李贤却忽然开口，“何婶，您稍等一下。”

　　而后李贤看向唐荣，“唐老师，您太小看导线的作用了。现在导线已经初见曙光。如果导线研究成功，那么发动机将有望突破一千马力。此外，发动机是整个工业的心脏，不能仅仅只有一种型号。明年，需要研究大中小等多种型号的发动机，以满足不同的需求。明年，我还准备对外出售发动机，控制市场最好的方法，不是技术封锁，而是引导别人，让他们始终跟在我们身后、永远只能追随我们的背影。”

　　见李贤点头后，何琳才满脸微笑的起身，“目前我们已经完成联合纺织机的初步研究，明年准备完成大型联合纺织机的研究，目标是一天两千匹布的产量。此外，今年我们已经完成一万两千匹布，明年我们准备实现20万匹布的目标，并进一步压缩布匹生产成本，让布匹成本价低于市价的60%。明年还要扩建工厂、招收工人、并自己养蚕种麻；暂时不准备种植要求高产量低的棉花。”

　　李贤轻微摇头，“何婶，你太小看工业的力量了。接下来你会看到工业的奇迹。一天一万匹布，绝不是梦想。”

　　之后就是刘彬，“目前已经完成所有配套机床的初步研究；但精度、效率远远不能满足工厂现在的需求。明年开始，将生产更多机床，主要攻克精准的技术要求、多功能的增加。尤其是重点攻克生产轴承、丝杆的相关机床。还有，海族定制的武器，我们负责加工的五根三叉戟，已经基本完成，就剩下最后的抛光，年前就能彻底完工。”

　　李贤再次开口道：“刘叔，给你们一个目标，我之前和你提到的螺旋桨以及相关的传动机构、转向机构等；尤其是要研究能加工钢铁船体的龙门机床，都要着手了。另外，你需要和宋刚、唐荣一起研究我提及的焊接技术。法术虽然不错，但随着工业的发展，法术熔接无论是速度、还是质量上，都已经不能满足我们发展的需要。还有，我曾经提过的‘机车’，也可以着手研究了。”

　　“好。”

　　而后就是冶炼分厂的宋刚，“今年已经完成常见金属的冶炼以及提纯问题，完成了包括不锈钢、多种钢铁的生产研究，完成了包括铬、锰、铝、铅、锡、锌等常见金属的鉴别和冶炼。明年准备扩大生产，准备增加非金属物质的生产，准备增加酸碱生产车间。”

　　李贤再次开口道：“宋叔，给你增加两个任务，一个是金属拉丝工艺。发电机即将诞生，这需要大量的金属线材。仅仅依靠法术制作费时费力、质量参差不齐。最细的金属丝线，我要0.5毫米直径的；最粗的就是钢筋，要达到三厘直径。还有就是金属箔工艺、铁皮的工艺。这两样，你和刘彬商量研究。”

　　而后，唐荣再次站起来，这次就是发电机和导线的项目。“发电机原型已经成熟，稳定在一米左右，每小时能产生相当于1000匹马力的电力。但需要外接10个大型的聚灵阵供能。”

　　李贤想了想，“唐叔，我有个想法，我们将聚灵阵从发电机中剥离，如此发电机结构会更加简单可靠，另外建设一个、或多个大型的聚灵阵基地，工厂需要的所有灵气，都通过聚灵阵基地供应。当然，想要完成这样的计划，导线计划必须要成功。”

　　“明白。”

　　“还有，”李贤继续说道，“唐老师，烦请您制作50个劣质发动机，我准备在帝都出售。”

　　李贤决定出售发动机，让众人惊讶，但李贤决议如此，众人也无法阻止。在科研和工业上，李贤已经树立了绝对的权威。

　　最后，轮到新官上任的项云。“少爷，混凝土的生产步骤都已经测试过了，三个月内，就能完成第一个回转窑。”

　　“很好。”李贤翻了翻自己的记录簿，“孙明老师，水晶吊灯都制作好了吗？”

　　“最后调试中。一共只做了22个，全都是大型彩灯，使用了最好的材料。”

　　李贤：“分出10个大吊灯，加上1000面不同大小的镜子，还有各种玻璃器物一千件，普通彩灯500件，我准备在新年前和海族做一次交易。还有，最近烧制一些一米大小的、透明的玻璃球，我想海族会喜欢这东西的。另外海族定制的兵器，尽量在最近五天内完成。”

　　随后，李贤转向何琳，“何婶，再忙几天，五天后我返回帝都，要带走所有的布匹，我要让帝都所有的平民过上一个廉价的新年。”

　　接下来青云山谷就忙碌起来，大量的马车蜂拥而来；这些马车有李家的，也有上官家的、袁家的、张家的，更有大家从车马行临时租借的。大家都憋着一股劲，准备新年时间打一个漂亮的翻身仗——王家还是很嚣张滴。


第36章 回帝都

　　海边，涛声依旧，依旧是上一次交易的地方，也就是李贤选定作为港口的地方，卫哲再次代表海族前来。

　　“这才两个多月，你们就完成所有的武器了？”卫哲很惊讶，不想两个多月，李贤就主动联系自己了。这时间，卫哲都准备过年了，结果被李贤半路提溜出来。

　　李贤很干脆，“卫前辈，请检查。”

　　旁边已经有人将粗劣的麻布掀开，海族定制的100万斤武器，全都被整齐的摆在沙滩上。而最显眼的，就是其中的五根三叉戟。

　　但卫哲一下子就睁不开眼了，太……刺眼了！

　　是的，李贤对这些武器确实是下了一番功夫的；在刘彬完成了抛光后，李贤又让刘彬用粗麻布混合着贝壳粉末抛光一遍。反正有了机床也很简单。

　　用骨粉等研磨武器，这是李贤从日本武士刀上见到的，能让刀身比镜面都光亮；如今被李贤借鉴了，只不过靠近大海，李贤选择了贝壳做粉末。

　　而这一次抛光的结果就是——光彩夺目！

　　不锈钢本就明亮，再抛光一次，直接出现了镜面效果，所有的武器在阳光下闪闪发光、争相斗艳，好似珍宝。

　　至于说这样光滑的武器是否能握住，李贤表示——管他呢！反正海族给的图纸没说明，我们就“尽力”做了，就是做的“太好”一点而已，这叫尽责任。

　　其实呢，李贤这可不仅仅是恶作剧，更是想要通过这种方式表达商行的能力。

　　除了三根巨大的三叉戟之外，其余的刀剑的剑柄上，都刻满了粗糙的纹路，方便握持。

　　卫哲自然不是草包，虽然这些武器的质量看起来都很不错，但却指出三叉戟的问题，“太光滑了，无法握持。”

　　李贤很诚实：“卫前辈，刀剑我们都熟悉，知道如何使用；可我们不知道三叉戟如何使用，也就不知道在什么地方刻纹路。”

　　“额……”卫哲也愣了一下，想了想，终于无奈的一笑，“你们做的很好，将这些东西都丢到海中吧。”

　　却是卫哲也想到了，这三叉戟如何使用，还要看看那些巡海夜叉们的意见。可话说回来，这如同镜面一样的武器看起来真的很漂亮。

　　丢到海中很简单，卫哲施展一个冰冻的法术，地面上出现薄冰；李贤就让手下将这些武器推入海中。

　　而后李贤又指了指旁边的一排马车：

　　“卫前辈，这些东西，是我们准备的商品。包括10个最新研究出来的、专门为皇宫研究的水晶大吊灯，还有1000面风格各异的镜子。此外有各种玻璃杯盏等一千件，普通的彩灯五百件。还有一米大小的纯色玻璃球一千个，包括无色的、绿色的、蓝色的、红色的、黄色的、黑色的、白色的、紫色的等十几种色彩。此外，还有上等丝绸300匹。”

　　“这么多？”卫哲挨个看去，每个都是爱不释手。就说镜子吧，这一次李贤真的是下了不少功夫，什么心形的、葫芦形的、圆的扁的、黄金镶边的、白银镶边的、大夏国风格的、别的国家风格的、甚至有很多李贤记忆中地球风格的样样俱全，一千面镜子，愣是没有一个重样的。

　　那水晶大吊灯倒是看不出什么，因为全都被麻布包裹了放在箱子里；但一盏灯却需要四个大箱子封装，也够可观的。

　　还有那一千件玻璃器皿，这是为明年大量生产做的“展示品”，自然也是美轮美奂。自然界的玉石水晶等虽然不错，但终究颜色单调，如何比得上色彩丰富鲜艳、能自由调配的玻璃。

　　东西都很好，数量也不少，可卫哲却犯难了——没准备那么多钱财啊。

　　李贤豪爽的一笑：“那镜子啦、吊灯啦、玻璃器皿啦，是送给敖轻雪公主的新年礼物了。”

　　“如此，那我就代公主收下了。”卫哲马上热情多了、已经洋溢了，立即安排虾兵蟹将开始搬运。

　　“卫前辈，明年我们将会换取更多的灵性丝线，还请早做准备。另外，请代李贤向敖轻雪公主问好。”

　　“好的。”

　　看海族所有人员退去，看海水重新恢复平静，李贤得意的嘿嘿一笑，转身离开了。李贤为什么得意呢？当然是因为和海族关系基本上确定了——至少已经确定了友好合作关系。那么下一步，也就是明年，将会有钢铁大船在海上飘荡了啦啦啦。

　　李贤回去后稍作收拾，先去见了大哥李良，李良却无法离开，需要坐镇安阳。但不到半个小时，李贤就狼狈的跑了出来——嫂子又要推荐她的妹妹了。李贤表现的越来越优秀，这大嫂的热情，也就节节攀升了。

　　下午，李贤就正式启程，前往帝都。这一次带了足足300辆马车的商品，包括12个水晶大吊灯，这是用来开拓顶级市场的，专门针对大富大贵和贵不可言这两个层面。

　　还有最新的彩灯和卡通灯具、初步展示用的玻璃器皿、少许亮的能照人的不锈钢武器，以及足足6000匹布——这是何琳加班加点纺织的、以及平常的一些库存。

　　此外，李贤还带了一种特别的商品——足足50台发动机！这些发动机，是最近几天赶工出来的，不大、也很粗糙，一尺高度、两尺长，只有两个腔室、一马力的动力，里面的阵法也是用剪裁剩下的海魂丝拼接的。

　　这样的发动机寿命很短，就只有三五个月；但李贤自信，绝对能引爆帝都。

　　当然，颇具奸商心肠的李贤不会简单的出售发动机，而是配上一台简陋的纺织机出售。

　　“你真的要出售发动机？！”许仁焦急了，“这是工业的心脏，我还是想不通原因。我还是不赞成出售。”

　　却原来，李贤决定出售发动机的时候，许仁就阻止了；但这一次李贤并没有听从许仁的建议，而是坚决出售。

　　面对许仁的阻止，李贤是这样说的：计谋上我不如先生，但工业与相关商业上，先生不如我；请先生猜猜李贤这样做有什么目的呢？

　　出售发动机的事情上，李贤可以说是一意孤行——至少看来是如此，众人都反对呢。

　　结果到现在、队伍即将启程的时候，许仁依旧阻止李贤出售发动机，而且态度很坚决。

　　“先生，你怎么就没想明白呢，要想取得、必先给予啊。钓鱼还要用诱饵呢。”

　　“这完全是两回事。”许仁一百个不信。

　　“好吧，请先生听我一一道来。”


第37章 帝都纷扰

　　东海千里之外，十几里深的海底平原，有一座恢弘的城池，城池足有十里之广，完全被一个穹顶包裹，城内一滴水都没有。但城内却有浓厚的葵水灵气，让海族生活的无忧无虑。

　　城池内亮如白昼、游人如织，只是这些“人”都很怪异，会两条腿走路的海龟，高达三丈的巡海夜叉，头顶珍珠的蚌女、鱼尾人身的人鱼、只有一颗脑袋好像游鬼的水母……

　　总之千奇百怪就是了。

　　在城中央则有一个占地三里左右的、金碧辉煌的宫阙，上书“瀛洲东海龙王府”。

　　龙王府大门口，一个娇俏的人鱼少女不断地摆着尾巴跳来跳去，“怎么还不回来，怎么还不回来，公主都等急了。这卫哲以前可从来没有迟到过呀；这一次竟然迟到一刻了。难道遇到了什么问题？”

　　就在人鱼少女焦急时，远处传来一片杂乱的脚步声，而后就看到卫哲带头走来，身后跟着虾兵蟹将笨拙的忙碌着。

　　“这么多箱子？”人鱼少女惊呼一声，“1，2，3……一千四百二十一个箱子！怎么会这么多？卫哲，你们不会是抢劫了那个李贤吧？”

　　卫哲微笑道：“珠儿说笑了，哪敢在陆地上抢劫呢。这些都是李贤送给公主殿下的新年礼物。”

　　“送礼啊？那快抬到大殿上，公主都等急了。”人鱼少女珠儿一条尾巴甩动着就游向龙王府之内。

　　卫哲带头，一行虾兵蟹将艰苦的将这一千四百多个箱子、以及五根三丈长度的三叉戟抬到内部。

　　走不多远就来到前殿，敖轻雪公主早就急的团团转；和李贤的交易后，公主殿下就尝到甜头了。但先前的交易只是少许交易，这一次的交易，可是有100万斤不锈钢武器呢！

　　“公主公主，李贤给你送新年贺礼了。”珠儿蹦蹦跳跳就来到了敖轻雪面前——貌似就只有一条鱼尾巴，不蹦跳也不行。

　　“呀，送了什么？”

　　卫哲已经带头走来，“公主殿下，李贤托我向您问好。另外，李贤送来大量的新年贺礼。”

　　而后卫哲挥手，虾兵蟹将就手忙脚乱的将箱子打开，精美的、风格各异的镜子，晶莹剔透的、以及很多色彩鲜艳的玻璃器皿，还有一颗颗一米大小的玻璃球，第一时间就吸引了前殿所有海族的目光。

　　等那比镜子还要光亮的不锈钢武器展示出来后，更是让不少护卫都挪不开眼睛了。

　　“哇，好多宝贝！”

　　一声惊呼从后殿传来，一条蓝龙飞来，一片法术卷向地面上所有的物品。

　　“你敢！”敖轻雪大怒，一挥手，一条水云袖飞出，将天空的蓝龙揪了下来。

　　“姐，美丽的姐姐，漂亮的姐姐，大方的姐姐，你就可怜可怜小弟吧，我那地方穷的就只有生锈的废铁了。”

　　“小寒啊，乖哦，父王说了，男孩就要穷着养，如此才能成为顶天立地的英雄。”敖轻雪点了点蓝龙的眉心，就将蓝龙束缚起来扔到一边了。

　　“我不要。”

　　“你是男孩子，怎么能这样没有志气呢。要不这样吧，姐姐那里有几面打碎了的镜子，就送给你了。姐姐够大方了吧？”

　　“姐，你真的是太大方了，我太感动了。不过……”

　　“没什么‘不过’，去吧去吧。”敖轻雪将蓝龙扔到一边，恢复了严肃的面容，看向身边一个巡海夜叉，“夜厉，你试试那三叉戟如何？”

　　“是！”这夜厉早就两眼放光了；一把抓起三叉戟就要狂舞，结果逼溜一下脱手了！

　　噗通！三叉戟飞出十几丈插入城墙中，整个城墙都在晃动。

　　卫哲面色煞白，三魂七魄差点罢工，刚才三叉戟就在卫哲的头顶飞过。

　　“这……公主殿下，臣有罪！”巡海夜叉夜厉颤抖的跪了下来，还好刚才没有对着公主飞去。

　　敖轻雪终究是公主，压下火气，“为什么？！”

　　“太……太……滑了……握不住。”

　　这三叉戟本来就光滑如镜，进入海中表面再凝结一层细密的不易察觉的水珠，就更是滑不留手。

　　敖轻雪上前看了看三叉戟，秀美微蹙、嘴角却是上翘，也不只是生气还是好笑，“卫哲，这刀柄剑柄都刻了纹路，为什么三叉戟就没有刻纹路？”

　　卫哲现在还在颤抖呢，“公主……公主……那李贤说不知道夜叉的习惯，所以就没有刻纹路。”

　　……

　　海族在闹笑话的时候，大夏国帝都也不平静。过年了，官员啦、皇子啦都要回来滴，名曰：述职；可想而知帝都的热闹了。

　　跑关系的、骂街的、冲突的、打小报告的那是接连不断啊。

　　而闹得最严重的事情有两件，一件和李贤无直接关系、却有严重影响，一件是李贤亲手主导的。

　　第一件事情，就是大夏国帝王因为宠爱华贵妃，竟然决定立华贵妃那刚满十岁的小儿子做太子、而撤掉原来的太子——这就是典型的废长立幼，可想而知这件事情会引起多大的政治风波。

　　每一次废长立幼的行为，都可能导致亡国。而这次，自然也引起了大夏国政局的巨震。

　　而李贤的二哥李伟，就在大皇子、也就是这个地位岌岌可危的太子身边做将军。

　　确切的说，李玉龙就支持现任太子的；所以这件事情和李贤虽然和李贤没有直接关系，却有极其严重的影响。

　　第二件事，就是布匹的问题。

　　李贤采用了饥饿营销的概念后，当然是爽了；但爽了之后，后果也很严重！

　　璀璨星辰商行下属的彩衣布行每天都有一千多匹布贱卖，而且天天不断，这就导致一个现象——百姓都宁可到彩衣商行这里排队等候，也不去别的布行购买布匹。

　　结果就是——别的布行几乎卖不出布匹，无论是王家的布行还是别的布行都受到严重冲击。

　　如此，必然影响了民生、商业、影响了帝都稳定。王家终于对此做出了反击，联合很多的布商联名上书，要求帝王对彩衣布行做出惩治——祸乱民生，必须制裁。甚至表示，布价如此低廉，必须要做调查才行！

　　而对于王家的提议，宰相欧阳无病也是十二分赞同，竟然主动上书表示——这事必须要调查。

　　但李家、袁家、上官家、张家以及相关人员却做出犀利的反击——我们这叫让利于民。

　　一时间大家吵得乱成一锅粥。帝王一声令下，“都别吵了，所有官员都来朝堂上讨论。”


第38章 制裁

　　从安阳到帝都武阳的道路上，一支庞大的队伍，浩浩荡荡前进，大型货运马车就三百多；还有五百多雄赳赳气昂昂的护卫。而在队伍中，还能看到李家、袁家、上官家、张家的旗帜。

　　不用说这当然就是李贤的队伍了。面对这样一支庞大的队伍，没有什么毛贼敢出来收‘过路费’。甚至沿途所过的州县长官都小心的约束部下——暂时我们还是惹不起这四家。

　　队伍中，李贤正在给许仁灌输新的观念。

　　“先生，请听我一一道来。首先，我们从技术的角度说起；技术泄露不见得是坏事情，有时主动泄露技术，才是最大的阴谋。主动泄露技术，才能让别人去模仿我们；而模仿吗，就会失去创造和研发的能力，就永远不能超越我们！无法超越，就要永远受制于我们，就要继续模仿我们！最终，他们会陷入一个无法自拔的怪圈中，这就是技术上的超越性和引导性。”

　　“嗯？有道理，但天下广阔，人才不计其数，你怎么就能确定别人会模仿我们？说不定他们会研究别的技术呢。”

　　“这就要说到第二点了，”李贤自信的一笑，“这叫资本。我们要让别人看到科技的利益，有了利益才有了追求；而有了利益，我们就能利用利益的手段引导和开拓市场。我承认，有很多技术会更好；但并不是所有的技术都能盈利啊！符合市场的、也就是说能够盈利的，才是好的技术；所以只要我们引导了市场，自然就能刷下无数技术。通过技术来引导和拓展市场，再通过市场来反制技术。而我们，则暗中收购、或者是学习那些失败的技术、经验等，甚至收购拉拢那些研究的人才。或者是通过注资的方式去控制、扶持一些有潜力的企业。如此，我们就能快速的膨胀。商行的发展模式太狭隘，集团化的发展方式，才是工业扩张最好的方式。只要科研技术、工业、资本、市场相互配合好了，集团可以在一夜之间稳定的膨胀十倍！”

　　许仁这一次没有询问，而是面色苍白，一方面是被这崭新的商战思维给震撼了，另一方面也是在努力思考、消化吸收这些思想；跟在李贤身边，许仁表示——压力山大。

　　一直到半天后，许仁才问了一些小问题，李贤也耐心的解释。傍晚时候，许仁才开始问下面的。

　　“第三，我们想要崛起，想要不被鼓励，就要拉拢同一阵线的。所以，为了我们自己的生存，也必须适当的放出一部分技术，让天下共享。分享，才能获得尊重；分享，才能获得拥戴！第四，想必现在的帝都已经开始混乱了吧，想必我的那三个好兄弟已经将纺织机给拆了吧，怎么能让他们专美于前呢。我要让所有人知道，是我们璀璨星辰商行发明了发动机，是我们亲自推动了工业革命。第五，三流的商行做商品，二流的商行做品牌，一流的商行做市场，顶级的商行做标准。我们要做顶级的商行，我们要做工业的王者。既然要做王者，就必须分享一些东西，如此才能团结一批人。”

　　许仁很恭敬的打开自己的记录薄，将相关的事情记录下来。李贤展现出来的思想，让许仁有着浓烈的危机感——许仁已经明显感觉到，自己有一点点跟不上李贤的脚步了！为了不被淘汰，就只能虚心学习。

　　当然许仁也有自信，其实商业、技术等方面的计谋，和一般的计谋并没有本质上的差别，只要将那一层窗户纸捅破，许仁依旧是那指点江山、将整个官场都算计在内的谋士。

　　第二天队伍继续前进，李贤和许仁展开了新的讨论，“先生，我准备做一个展销会，展销会是将所有的物品展示出来，但目的是宣传。我现在犹豫的是，是自己举办，还是联合别人举办。展销会的情况吗，大概如此这般……”

　　说着，李贤将展销会的形式大概介绍一遍。许仁依旧惊讶于李贤的奇思妙想，而后开始全面分析利弊。这展销会可不仅仅只是商业上的，必然还会涉及到政治上的——就说李贤的身份、以及发动机这个事物，就让李贤无法避开政治风波，这就需要许仁帮忙策划了。

　　……

　　当李贤一行人奔向帝都时，皇宫中几百官员汇聚，讨论彩衣布行的事情。

　　很多前来述职的官员都心有怨言，大家来帝本是例行公事，不想现在要讨论彩衣布行的问题。其实问题不在彩衣布行，问题在于——彩衣布行背后有四大权臣！

　　袁家，袁庸可是正一品的太尉；上官家上官广，从一品大将军；李家李玉龙，正二品的御史大夫；以及张家张远，从二品的户部尚书。这四个权臣，全都是身居要职、掌握实权。四家竟然掌握了军、政、财三权！

　　而另一方，王家不用说，正一品的宰相欧阳无病这一次竟也站在了王家这边，要求调查和制裁彩衣布行。

　　总之，这原告和被告没一个简单的，也无怪乎前来述职的官员心有怨言——惹不起啊。

　　皇帝陛下高坐皇位：“宰相啊，你这一次的选择很让朕意外啊。说说，你是怎么想的？”

　　无数眼神看向宰相，大家都很好奇。平常宰相为人很正直，眼睛中揉不得沙子；这一次竟帮王家状告彩衣布行，让无数人惊掉了下巴。

　　宰相欧阳无病上前一步，“回禀陛下，臣并不反对彩衣布行，甚至很希望看到彩衣布行能够廉价出售布匹。不瞒陛下，老臣也让家丁去买了两匹回来。彩衣布行的布匹质地均匀、质量上乘。就老臣愚见，如果考虑到质量等原因，彩衣布行的价格实际只有市价的八成，真正的物美价廉。”

　　皇帝的好奇更浓厚了：“哦，既然这样好，你为什么要反对呢？”

　　“陛下，正所谓谷贱伤农，这布匹太便宜，会严重影响到百姓生活。如此廉价的布匹，老臣怀疑，彩衣布行布匹来历有问题。此事，不得不查。此外，彩衣布行现在实行的饥饿营销策略，更是严重扰乱市场。整个武阳城几乎所有的布行都出现了问题，更进一步影响了布行背后大量百姓的生计。所以臣思虑很长时间，不得不奏请陛下暂时关闭彩衣布行，并调查他们布匹的来源。”

　　皇帝转向李玉龙，“李爱卿啊，这彩衣布行就是李贤弄出来的吧。你能说说为什么吗？”

　　李玉龙也上前一步，“陛下，臣敢发誓，布匹来历绝无问题。”

　　王川冷笑：“李大人，陛下问你原因啊，不是让你发誓。”

　　李玉龙微微皱眉，“陛下，这涉及到一点商业机密，能否给臣两天时间。两天后犬子就能返回帝都。”

　　“那好，就给爱卿两天时间了。不过彩衣布行暂时关闭吧。”


第39章 机变

　　当天上午，彩衣布行就挂起了暂时停业的公告。王家和宰相联合起来要求关闭彩衣布行的事情，在民间引起了很大的反响。不织布的百姓很恼火宰相大人的多管闲事；而织布为生的百姓则拍手称快。

　　但所有人都在等待，等待李贤回来。

　　第二天傍晚，当城墙上彩灯亮起时，一支庞大的队伍，终于出现在帝都百姓的视野中。

　　等在城门口的上官勇、张全、袁昭三人也是激动的热泪盈眶。

　　“贤弟回来了，这下子事情好办了。”这是上官勇的话。

　　袁昭点头：“对的对的，贤弟来了一切都好办。”

　　“我看未必！”张全眯着小眼睛嘿嘿一笑，“贤弟最近的表现可是很让人吃惊的。你们看着吧，贤弟要是不弄出一点动静来，才怪！”

　　“好啊好啊，我喜欢热闹，我最喜欢热闹了。”袁昭也是一个唯恐天下不乱的主。

　　不等李贤车队走近，袁昭老远就跑了过去，一下子跳到李贤的马车上，“贤弟，想死我了。”

　　李贤看着袁昭，立即嘿嘿一笑，“说吧，遇到什么问题了。我猜猜，是不是饥饿营销的效果太火爆，引起群怒了？”

　　“哇！贤弟，你真厉害，你怎么猜到的？”袁昭眼神中全都是崇拜啊。

　　“还不简单，饥饿营销的概念是我提出来的，会导致什么样的后果我当然清楚了。”李贤很是得意，鼻孔都在看天了。

　　“那贤弟，你可有什么办法没？我告诉你啊，皇帝都关心了，情况是这样……这样……”

　　袁昭眉飞色舞的将朝堂上发生的事情说了一遍。

　　“这有何难！”李贤毫不在乎，“我准备做一个展销会。你们去将所有的物品，必须是商品，全都弄来。别管是普通的桌椅还是玉石翡翠刀剑、甚至是功法什么的，总之只要是能出售的、是能出售的啊，全都给我弄来。还有三天过年，明天我们就开始举办展销会。九成布价他们就不能接受了？哼，明天展销会，所有物品一律九折！布匹价格再九折，就是八折的价格了。除了销售，我们还要举行抽奖、赠品等活动，要调动整个帝都的人气。展销会的口号我都想好了——过一个廉价的新年。”

　　“这不就是年货市场吗？没有多少新意啊！”袁昭对李贤表示了鄙视。

　　“是，就是年货市场，但我们的年货市场和别人的完全不同。你就去准备商品吧，我保证绝对精彩。”

　　“好吧好吧，我就相信贤弟了，我回去准备了。”袁昭拔腿就跑，速度那叫一个快啊。

　　张全和上官勇也分别上来交谈几句，就各自散去。而后李贤只带几个人进入武阳城，商队则浩浩荡荡的离开，入住李家在武阳城外的住处。

　　李贤不知不知道、如此强盛的商队和护卫不能进城，但依然要带领商队过来“耀武扬威”一圈，这是为明天的展销会做准备呢。也是要告诉别人——我李贤回来了！

　　但李贤自己的马车上，放着四个一米见方的大箱子，这是一个水晶吊灯，专门进贡给皇帝的——没有什么广告笔打上“御用”两字更好了。

　　此外，李贤后面的一辆马车上还放着一架简陋的纺织机，在听说了饥饿营销的策略比自己预想的“更成功”后，李贤就搬了一架纺织机下来。

　　进城后，李贤先见了父亲一面，和父亲商讨下大概情况和策略，一个时辰后，就离开李府，直接进入皇宫拜见皇帝。

　　皇帝陛下很亲切的招待了李贤，似乎所有的问题都已经忘记，包括李贤回京述职晚了好几天的事情。“李贤啊，赐坐。”

　　李贤来之前已经得到李玉龙指点，所以并没有大大咧咧的做下，而是先鞠躬：“陛下，臣述职来迟，恳请恕罪。”

　　“恕罪可以，但你说说，为何来迟？”

　　“为了给陛下准备新年贺礼。礼物就在马车上。”

　　“傅明晖，去将马车上的东西搬进来。”

　　“是。”傅明晖带着几个护卫就出去了。

　　李贤这才知道，原来皇帝身边、给自己宣读过两次圣旨的侍卫长，叫傅明晖啊。过去呢，李贤从来不打听皇宫中的事情，这是很犯忌讳的。

　　只一会，傅明晖就将物品搬了进来，四个大箱子和一个简陋的纺织机。

　　“这是纺织机吧？”显然皇帝陛下认识；虽然眼前的纺织机似乎有些怪异。

　　李贤微微一笑，却不说纺织机，而是指着四个明显被打开过的箱子，“陛下，这是臣给您准备的新年贺礼。为了制作这贺礼，臣特别向海族购买了海魂丝。”

　　“海魂丝？好啊，打开了我看看，到底是什么东西竟然要用到海魂丝。”

　　“陛下，这是吊灯，要吊在房梁上。这里……”

　　“吊灯，好啊，就挂在这个大殿上。”

　　皇帝陛下都同意了，李贤立即忙碌起来，傅明晖带着一帮护卫也过来帮忙；一刻后，水晶大吊灯就悬挂完毕。

　　水晶吊灯上方用五个不锈钢的钩子悬吊，整个水晶灯通体以金黄色水晶玻璃制作，偶尔镶嵌一点紫色、或者是红色等不同光泽的玻璃棱晶，美轮美奂。

　　上方的发光灯头是一个倒悬的葫芦造型，下方悬挂了足足三十多条、长达一丈的水晶串，几乎拖到地面上；多层次、有着各种不同形状的棱晶反射着大殿上绚丽的光辉，如梦似幻、华贵灿烂。

　　一条用金色丝绸编制的“线缆”被小心地掩藏在房梁等的缝隙中，最终延伸到旁边的墙壁上，链接着一个用最上等玉石雕刻的开关。

　　“陛下，请。”李贤将第一次开关的使用机会让给了皇帝。

　　“好啊，很漂亮。”皇帝陛下早就心痒难耐，很熟悉的按下开关，一阵微弱的灵气波动后，吊灯亮了！

　　金黄色、却略有柔和的灯光闪耀，棱晶将灯光散射，光彩夺目。

　　“把其余的彩灯都关掉。”

　　皇帝陛下一声令下，周围的侍卫赶紧忙着关灯。等所有彩灯关闭后，孤傲的金黄色大吊灯展现出了无法形容的高贵和华丽；点缀在金色棱晶中的其与色彩棱晶，起到了画龙点睛的作用，让庄严的灯光中，多了一分活泼与惊艳。

　　在金黄色的光芒笼罩下，大殿显示出一种莫名的威严，整个大殿似乎笼罩了一层皇者的威严；而略微柔和的灯光，似乎又显示出帝王的恩泽。

　　“好！”帝王大喜。

　　皇帝陛下欣喜许久后，终于想到了那纺织机。“李贤啊，这纺织机有什么特别的吗？”

　　李贤这才亲自解说这崭新的织布机。

　　接下来不用说，皇帝陛下找来宫女操作，这自己就能动的纺织机给了现场所有人巨大的震撼。

　　许久，皇帝感慨：“原来如此！怪不得你们的布匹价格那样低。只是爱卿啊（改称呼了），这织布机确实很不错，可却让很多百姓的生计遭受影响。这……朕难办啊？”

　　李贤心中那个鄙视啊，你也就这点德行了。当然心中如何想不重要，如何说才是最重要的：“陛下，臣有几个想法。第一，请陛下为纺织机赐名。第二，臣刚才已经将纺织机技术解说清楚了，陛下完全可以由国家出面组建大型的纺织工坊，招收百姓参与工厂纺织。那陛下就能控制全国的纺织市场。想想吧陛下，只要您手下有十万台纺织机，不仅仅能让全国的百姓衣食无忧，甚至还能将布匹卖到国外。陛下，我们从国外收购原料，加工成为布匹后，再返销国外。差不多20匹布就能赚取一两白银的纯利润。10万台纺织机一年大约可以生产三千万匹布，那就是150万两白银的纯利润啊，那是怎样巨大的财富呢？”

　　接下来，李贤就向皇帝陛下灌输出口贸易、贸易顺差贸易逆差、工商业富国、工业化社会等理念；当然说的比较含糊，有些事情点到就好。只是对于工商业税收代替农业税收的思想，李少爷选择性的忘记了。

　　渐渐的，皇帝陛下已经走下台阶，竟然站在李贤面前倾听，偶尔还会问一些细节。

　　许久，李贤终于做了总结，“所以，技术不能泄露，必须封锁边境。其次，我们要种植足够的粮食，更要种植一定的棉麻，养殖一定的蚕桑；这样就能不受制于人。再次，还要拉拢国内的力量，让大家一起搞工商业。最后，我们有钱了就能武装更多的士兵，培养更多强大的修行者；而后军事和商业齐头并进。如此，不仅大夏国将蒸蒸日上，甚至能开疆扩土，席卷天下！”

　　“好！”皇帝陛下已经被李贤吹的找不到东南西北了，只觉得一腔热血已经沸腾。

　　最后，李贤终于提出自己的目的：“所以陛下，臣准备明天举行一场展销会，名唤‘工业博览会’。”

　　“准了！”

　　“陛下，请给纺织机赐名。”

　　皇帝陛下意气风发：“来人，笔墨伺候！”

　　片刻后，皇帝陛下亲自提笔，龙飞凤舞的写了两页（圣旨）大字：

　　第一页：工业博览会；

　　第二页：彩衣纺织机。

　　彩衣纺织机，皇帝陛下表示要让所有国民穿上彩色的衣衫。

　　而后盖上印章，将两份圣旨交给李贤，“爱卿，明天就看你的了。”

　　李贤“感激涕零”，“保证让陛下满意。”


第40章 博览会

　　等出了皇宫后，李贤一下子就瘫软到座位上，“呀呀的，和皇帝说话真累。”

　　许仁怪笑一声，“是和皇帝玩心计累吧。少爷，许仁不得不佩服你。我算算你今天晚上得到了什么啊。第一，完成了技术保护和封锁。第二，推广了工业理念，把皇室拉拢到了你的战车上，形成工商业同盟阵营。第三，不动声色就做了一笔巨大的订单；十万纺织机械啊，随便咬一口都肥的流油。第四，不动声色的化解了王家和宰相等人的无理取闹——我相信，现在这皇帝一定会认为王家和宰相等是在无理取闹。第五，‘工业博览会’和‘彩衣纺织机’的御笔题词；以后这工业、工业博览会和纺织机的名誉等，全都归功于少爷。第六，少爷这样一掺和，这大夏国很有可能多支撑几年；这多出来的时间，足以让少爷好好发展、奠定基础。第七，少爷前一段时间一直在强调与海族交易海魂丝的事情，再加上少爷主动公开发动机的设计理念。我似乎看到一张大网，将所有的想要研究发动机的人都覆盖了。第八，顺带解决的小麻烦、小问题等不计其数。我想，明天早朝会很精彩。”

　　“哎呀呀，我哪里有先生说的那样好呢，先生过奖了过奖了。嘿嘿……不过我更想听听先生对这大夏国皇帝的评价。”

　　“见猎心喜、见异思迁，喜好奇珍异宝而忽略国政，志大才疏而没有什么主见。如果是盛世，会是一个守成之君；如果生在乱世，就只能做一个亡国之君。而现在吗，呵呵……只是，这样的帝王也有一个好处，如果有贤才辅佐，必然成就一番霸业；因为他的性格决定了，他不会嫉妒……”

　　“呵呵，不用说了。人啊，总是会变的。如果人生三五十年也就罢了，可修行者都是寿命悠久之辈。嘿嘿……”

　　李贤嘿嘿一笑，蜷缩着睡了过去。这一路奔波，加上刚才的临机应变和多种算计，已经让李贤耗尽了心力。

　　可李贤休息了，许仁却不能休息，而是认真地按照李贤的计划，连夜准备工业博览会的事情。两张圣旨也都要用玻璃装裱起来。

　　在皇城外、大路边，连夜展开建设。负责修筑的工匠们用法术凝结简单的围墙、台阶、房屋等。而李贤身边的人，则负责策划各个展区的划分等，因为只是第一届的博览会，也没有多少东西；不需要太麻烦。

　　等到天亮时，一个像模像样的博览会就出现了，展览会占地也就是百丈大小——真的很小；其中的八成物品还是李贤拿出来的，此外还有上官勇、张全、袁昭等人弄来的一些普通商品。而为了撑门面，三家包括李贤的父亲李玉龙还弄了一点法器。

　　但皇帝太给力了，天亮后，护卫长傅明晖亲自带着一批皇家珍宝过做展示——仅仅是展示，不销售；但这也给这场简陋的博览会增色不少。

　　还有，在李贤的建议下，许仁更是临时培训和雇佣了不少孩童啊、小地痞啊之类的，到处宣扬博览会开始了。

　　“想看一天能纺织10匹布的纺织机吗？”

　　“想购买八折价格的布匹吗？”

　　“想购买使用寿命五年的彩灯吗？”

　　“想要购买不生锈的、能当镜子的优秀武器吗？”

　　“想要购买用最上等玻璃制作的七彩纯色水晶器皿吗？”

　　“想要购买皇宫御用的制式水晶大吊灯吗？”

　　“来吧，来城外第一届工业博览会，由陛下御笔题词的工业博览会，让我们开启工业的奇迹，让我们见证工业的力量。本次博览会将举办三天，到新年为止。我们的口号是：让所有人过一个廉价的新年、过一个缤纷多彩的新年。第一届博览会，免费参观；无论是牙牙学语的幼童还是耄耋老人，只要你愿意，我们都敞开门欢迎。”

　　宣传的口号是喊了一遍又一遍，这些孩童啊小地痞啊在三天一两白银的刺激下，撒着欢的大喊大叫，只觉得这是一件很好玩的事情，尤其是可以拉着自己的亲朋好友去——便宜东西总是有数的呀。

　　李贤带来6000匹布，加上三个便宜好朋友一起凑了一万匹布，来了一个疯狂大甩卖。能凑足一万匹布，还多亏彩衣布行被封了两天时间才攒出来的。

　　这新奇的博览会第一时间就吸引了无数人的关注，李贤和许仁亲自安排的宣传口号，每一句话都是一个亮点，每一个亮点都能吸引一个“阶层”。

　　方圆百丈的博览会场地，不到中午就已经摩肩接踵。

　　“抽奖抽奖啦，抽到数字‘一’，可以卖一匹布；抽到数字‘二’，可以买两匹布；最大的是数字‘五’。快来啊，已经卖出884匹布了。今天销售三千匹，过时不候啊。”

　　“别挤，排队！”宋兴带着护卫四处转悠，却很无奈的哀叹，自己这百十人很快就被‘热情’的民众给冲散了。

　　“五年寿命的彩灯，五年保质。数量有限啦。”

　　“不锈钢武器，真的不锈。各位还等什么，过了这个村就没这个店了。常年在危险、潮湿、带有腐蚀性环境战斗的勇士啊，你缺少这样的武器。”

　　“玻璃杯、墨镜、水晶花瓶、镜子，赶紧了。看这红色的玻璃杯，比玫瑰都美丽；看这蓝色的玻璃杯，比大海都纯净。看着翠绿色的玻璃杯，比碧玉的色彩明亮纯净多了。还有看看这完美无瑕的水晶杯，没有一丝一毫的冰裂和杂质，这才是最上等的品位。这是新品‘墨镜’，带上墨镜，拿一支折扇，这才是风度啊！”

　　“我的我的，给我留着啊……”

　　“别插队，滚你么的，敢抢老子的机会……”

　　现场的疯狂远远超过李贤的预料。中午时分，当睡了一个懒觉的李贤来到时，也只能通过预留的专用通道，才能进入博览会内部。

　　但博览会中最火爆的场面，不是布匹的也不是玻璃制品的，而是——纺织机械专区！

　　这个巨大的纺织机械专区足足占据博览会三成的面积，49架纺织机排成五列，何琳的徒弟、也是何琳的儿媳妇吴丽丽亲自指挥一些临时招收的女工现场纺织、现场指导。

　　纺织机旁边是傅明晖亲自带领皇家护卫守护。

　　本来是50架纺织机的，结果送给了皇帝一架，现在就只剩下49架；但就算是这49架纺织机，照样吸引了一片想要购买的。李贤一眼扫过去，至少三百多人挤在这里；有一个大胖子都被挤得变了形。


第41章 等等再说话

　　“李少爷来了！”

　　一声惊呼，惊起一片鸭脖子。

　　几百人伸长脖子望来，一个个瞪着出神的、圆溜溜的眼睛，努力的探出脑袋观望，着实有些怪异。

　　“李公子，这纺织机卖不？”

　　“李大人，我要一百架，一百！”

　　“李公子，这法术应该很简单吧，我们交流下如何，给你五百两黄金。”果然还是有聪明人滴。

　　“对对，我们交流下如何？”

　　……

　　经过短暂的寂静后，现场终于爆发了，傅明晖带领众多护卫竟是挡不住这疯狂的商人们。

　　李贤面带微笑，却仔细的将每一句话语都分辨清楚，在听到有人说“法术简单”的时候，李贤就笑的更欢快了。是，技术简单，但圣旨不简单啊；哥们儿昨晚和皇帝陛下玩了一场好心机，为的就是你们这些家伙啊。

　　来吧来吧，陷阱早就为你们挖好了。

　　经过稍许松动后，李贤主动走上前来，“感谢各位的厚爱，但大家可否推出几个代表，我们现场、公开谈论？”

　　很快就有几个代表被推出来，总共三人。

　　“李公子好，在下郭家郭有才。”

　　“李公子好，在下刘家刘树人。”

　　“李公子好，在下黄家黄友全。”

　　“三位好。”李贤笑的很开心，“请三位稍等片刻。”

　　不等三人有回应，李贤向身后摆摆手，李家的大管家杨忠带领李家的家丁抬出两个用玻璃装裱起来的匾额，小心的挂在李贤身后的墙壁上。

　　“工业博览会”“彩衣纺织机”，就是这两块匾额，后面还有鲜红的印玺。

　　这两块匾额挂出来后，激动的众人似乎被掐断了脖颈的鸭子，一个个面色精彩之极。尤其是刚刚被推出来的三人，更如同吃了苍蝇般难受。

　　混蛋啊，你早早挂出来不就完了，非要等我们都站出来的、都做好了说话的构思和顺序，你才挂出来。太太太可恶了！

　　虽说大家都明白大夏国已经坏到了根子里，但谁敢光明正大的说不遵守皇命？不等皇帝陛下动手，对手就能整死他。

　　“抱歉抱歉啊，”李贤笑的那个灿烂，“大家有什么话，现在可以说了。”

　　现在说？现在还说个毛啊！

　　见众人一时间不说话了，李贤反而开口了，“来人啊，怎么这么没眼色，椅子都搬出来。”

　　早就准备好了的五百多张椅子被搬了出来，挨个摆好；众人也终于很自觉的坐下。李贤这才面色严肃的开口了，“既然各位没有问题，那么李贤就说几句。第一，这纺织机是可以出售的，既然摆在这工业博览会上，当然就是要出售的。价格吗，500两黄金一架纺织机。每人限购一架。第二……”

　　“500两黄金，李公子，你想钱想疯了吧！”李贤第二条还没有说出来，就有人不满了。

　　但这一次不用李贤开口，郭有才就冷笑一声，“哪来的笨蛋！”

　　刘树人也是冷笑一声，“不知道就闭嘴。”

　　为什么是笨蛋？很简单，聪明人已经想到了，李贤很明确的说出了“每人限购一架”；这就是再明显不过的信号了——你们买回去自己拆解了，自己研究去；而我李贤，就做这一锤子买卖！

　　李贤看到周围的闹剧，也不说话，稍微停顿后继续说道，“第二，我在此宣布，工业的时代，已经抬头。所谓的工业，就是用机器代替人力。这纺织机的力量大家已经看到了。而事实上，这发动机也可以用在马车上，可以用在船只上，可以用在战争中。嗯，那旋转的机器，就叫发动机，是工业力量的核心。这一届工业博览会，展出的仅仅只有纺织机，李贤希望明年的博览会上，我们能看到会动的车辆，看到船只。明年工业博览会，将在12月10日展开，为期五天，依然是在这里。届时，李贤将与各位共襄盛举。”

　　“好！”李贤的演说，让众人都为之兴奋，几乎所有人都从这三言两语中，看到了辉煌的未来。

　　“各位，请听李贤一言，这纺织机吗，还是留在我们大夏国内的好，对外我们收购材料、出售布匹。昨晚李贤也和陛下见过面了，陛下也表示要建立一个大型的纺织基地，招收百姓工作，并同意技术保密的事情。更多的李贤就不方便说了，相信不久就会有国策出台。李贤这三天都会呆在这里，随时欢迎各位登门。”

　　说完话，李贤就施施然离开；而众多商人们则纷纷去购买纺织机；可惜负责纺织机的吴丽丽很遗憾的表示——少爷说了，纺织机可以卖，但要两天后，我们还要演示呢；不过我们接受预定。而且预定了以后，你们可以派遣纺织工人来操纵，我们现场培训哦。

　　“那就预定啊！”想都不想，当即就有人预定下来；而后就派遣自己工坊的女工过来纺织、也顺带过来学习和培训。李贤这个小小的策略，当然很受欢迎。

　　预定了纺织后，那郭有才就开始转悠了。此刻再看那些号称“八折”出售的布匹后，郭有才感受到的不再是危机，而是巨大的商机；在旁边看了许久，又去出售玻璃制品的地方看了许久，只觉得这玻璃制品确实是太漂亮了。

　　这是这第一届博览会终究太小，转着转着就来到了一个不起眼的角落——海魂丝展示区。

　　“海魂丝？”郭有才一愣，很明显听说过海魂丝的大名，随着人群走了进去。进入后，郭有才就眯起了眼睛。这个小小的不起眼的角落中，竟然有一间内部装饰豪华的小小厅堂，四周墙壁上，全都是玻璃柜，分为甲乙丙丁四个等级；而四个等级又各有上中下三个等级。

　　郭有才一点点看去，玻璃柜中就只有三寸长度的一截海魂丝，旁边还有两个纸牌，一个纸牌上书“展品，预购者请入后堂。”另一个纸牌上标注了价格。

　　看到价格后，郭有才先是一愣，“丁级下品海魂丝，一米四两黄金。”

　　“一米？这是什么？”

　　“是我们璀璨星辰内部采用的新的计量单位，也将会是以后工业专用的、标准的计量单位。一米约等于三尺，一匹布是10米；一米的百分之一，是厘米；一厘米的十分之一是毫米。眼前这海魂丝的直径是1毫米。”

　　“你是谁？”郭有才看着眼前忽然冒出来的人。

　　“您好，我叫何文龙，现在专门负责海魂丝的分门别类、剪裁和筛选。”

　　郭有才皱眉吸收这里面的信息，“你们能弄到大量的海魂丝？”

　　“是的，用彩灯和海族交换的，10马车的彩灯，才能换到一公斤、也就是现在大夏国一‘大斤’的海魂丝。”

　　“哦……”郭有才应了一声就没有下文。

　　何文龙微笑一声就转到别处了。

　　时间一转眼到了傍晚，这个小小的博览会已经是人头涌动；有头脑的来看机会，但更多的人来看热闹。这世界本来就没有多少热闹可言，有这样的热闹怎么能放弃呢。

　　却说此刻，一个修行者飞到半空中大声喊道，“各位请注意了，各位请注意了。今天晚上戌时四刻（20点）将举行彩灯晚会，届时将拍卖7个水晶大吊灯，起价50两黄金。”


第42章 灯火阑珊处

　　为什么是七个水晶大吊灯呢？很简单，送人了！当初一共制作了22个水晶大吊灯，给海族送去10个；最好的一个送给了皇帝，剩下的，李贤自家用一个，袁昭、上官勇和张全一家送一个。最后就剩下七个了。

　　但就算只剩下七个，一排挂出来之后，依旧是光彩夺目，好似将天空的彩虹摘下。七个彩灯，刚好剩下七个颜色，以彩虹的光彩排放。

　　现在拍卖还没有开始，只是彩灯晚会；李贤带来的所有彩灯错落有致的摆开，让夜晚的工业博览会彩光冲天。

　　看到这新的彩灯，不少富商大贾已经开始商量购买，无论是自己用、还是转手销售，都是很不错的东西。

　　“璀璨星辰商行的彩灯，就是好。无论是光彩还是做工都很不错。”

　　“是啊是啊，而且价格公平公正。我准备买几个彩灯带回去放客厅中；晚上照亮，白天还能当艺术品。”

　　“就是贵了些……”

　　“嫌贵你可以用普通的玉灯嘛！贵？这价钱贵吗？明明很合适嘛！你看看那一颗颗玻璃打造的棱晶，多么的纯净而灿烂啊。这是艺术品，怎么能用金钱来衡量呢。”

　　众人讨论的很热烈，只有王家的人面色难看；不想自己这边千般算计，比不过李贤简单有效的手段！一个纺织机就将皇帝牢牢的绑在了李贤的战车上。水晶大吊灯一出，王家的彩灯就成了地摊货。

　　确切的说，王家并不知道，真正让皇帝心动的，不是纺织机，而是李贤说的那些策略等，这才是最主要的。但无论如何，王家这一次确实是失败了、很彻底干脆的完败。

　　周围的小孩子才不管这些，孩童们在灯盏之间欢快的玩闹，很多百姓家的孩子，何曾见过这样美丽的光景。还有很多少女们也在这里徜徉，享受这短暂的、彩色的梦幻。

　　只是欢乐的气氛难免会产生一点意外，尤其是眼下这人头攒动的环境。

　　哗啦一声，一盏一米大小的彩灯跌落，破碎的玻璃碎片洒落一地，彩灯顽强的闪烁几下后，终究还是熄灭了。

　　不用说，众人看热闹的天性立即复活，围观起来。

　　“这彩灯我刚刚看过，很漂亮的莲花造型，价值58两白银。”

　　“这么贵，这谁打破的呢？敢在皇帝陛下御赐的工业博览会上闹事？”

　　“嘘，李贤过来了，有热闹了。”

　　一盏彩灯忽然被打落，自然吸引了李贤的关注。众人分开一条路，让李贤畅通无阻的走来。

　　第一眼，李贤就看到一个八九岁的孩童，正茫然而不知所措的站在碎片中，手脚被破碎的玻璃片割裂，衣服也有些破损。

　　“哇……”看到李贤过来，小孩子立即吓哭了。

　　李贤看着周围一群看热闹的人，蹲在小孩子面前，“没事，不就是一个彩灯吗。来，让我看看你的伤势。”

　　“大哥哥，我……我……赔你……”小孩子抽抽噎噎。

　　“不用，就当大哥哥送你了。来，先让我看看你的伤势。”李贤温和的一笑。小家伙身上的衣衫都很普通。

　　“不，大哥哥，我一定要赔你。我……我……去你工坊做工好吗？”小家伙用可怜兮兮的眼神看着李贤。

　　李贤看着小家伙，想了想终于开口，“好啊，那你先将这里打扫干净。”

　　说着，李贤已经检查了一下小家伙的身体，只有一点皮肉伤；用真元将玻璃碎渣逼出来，真元流转一圈后，血水就止住了。

　　“谢谢大哥哥，我叫赵飞。”小赵飞说完，就去旁边取来工具打扫起来。

　　见李贤如此轻描淡写的放过这个小孩子，众人惊叹后立即送上赞许。“李公子好样的。”

　　“小女子谢谢李公子宽宏大量。”一位布裙木钗的女子有点怯生生的来到李贤身前，微微屈身道谢。

　　朴素的衣衫，朴素的女子，十八九岁的样子，在这群灯璀璨的夜色下，却别有一番平凡和真实；而那不施粉黛的素颜，却又有一分凄苦与无奈。

　　不知为什么，此刻李贤忽然想到了一个词语——一见钟情！

　　要说一见钟情也不确切，但李贤心中确实是有所触动和欣喜，动心了！一个声音在心底响起——好素美淡雅的女子！

　　“不对，这女子应该嫁人了吧。”李贤心中忽然生出一阵失落。不知哪来的一阵烦躁，让李贤有些不耐，按捺这莫名其妙的焦躁，李贤转身就走，“没事，就是小孩子顽皮罢了。我小时候也做过不少荒唐事。”

　　李贤刚走几步，就听到身后传来赵飞的声音，“小姨，我不要回去，我要在这里玩耍，我刚刚认识了很多好朋友呢。”

　　“小姨？”李贤一听这俩字，忽然心花怒放，是小姨、不是娘亲啊。

　　一念起，李贤放慢了脚步，提起耳朵倾听谈话。

　　“不行的小飞，乖啊，我们回家如何？”

　　“不，我不！我要去大哥哥的工坊做工，我要做一个男子汉、顶天立地的男子汉。我打坏了大哥哥的彩灯，我要赔偿，我不要被人看不起！”

　　李贤立即转身，“这位……小姐，展会还有两天呢，就先让小飞在这里玩玩吧。”

　　女子看了看李贤，语气依旧平稳，“那就麻烦李公子了。”

　　“不麻烦不麻烦。”李贤笑得像小狐狸，“赵飞啊，水晶吊灯拍卖即将开始，走，我们去看热闹。”

　　“谢谢大哥哥。”

　　女子见此，也只能皱着眉头留下，帮赵飞打扫了玻璃碎片后，就带着赵飞来到露天的临时场所，7个巨大的水晶吊灯周围早就聚集了无数人围观；风吹来，水晶吊灯荡漾起一片绚烂的光彩，每当这时就迎来一阵惊叹。

　　等李贤站在正中央的三尺高台上时，众人明白，拍卖即将开始了。

　　李贤对周围拱拱手，“感谢各位百忙之中前来捧场。在彩灯拍卖这件事上，李贤考虑许久；这大过年的，玩点轻松的，想来会更好吧。这次拍卖采用暗标，规则是：最低50两黄金，最高55两黄金，大家各自出价。最终计算一个平均值，谁出价更接近平均值，这彩灯就归谁。大家说，如何？”

　　“好！李公子仗义！”李贤的这个决定引来一片欢呼。本来大家认为，这水晶大吊灯没有一百两黄金别想拿到手——就这么七个吊灯，还临近过年的，这东西别管是自家用还是送礼，都是好东西啊。

　　不想李贤竟然来了这样一手，确实是轻松愉快的。

　　“有钱不赚，这李贤是脑子烧坏了吧！”王家的大公子王平冷笑一声。

　　旁边的仆人立即拍马屁了：“少爷说的对，对极了。这水晶大吊灯要是拍卖，两三百两黄金不成问题。”

　　不想旁边一个年轻人看了一眼王平，冷笑一声，“傻叉！”


第43章 皇子之争

　　“你是谁！”王平身边的仆人大怒，指着对方就要开骂。

　　不想王平抡起巴掌就将这个仆人打了一个三圈大回旋，“二皇子恕罪，下人疏于管教。敢问二皇子对李贤的做法，有何高见？”

　　有何高见？这是反击呢。二皇子又如何，王平那也是有傲气的——咱亲姐姐就是华贵妃，整个王家是支持三皇子的。

　　二皇子嘿嘿冷笑，“高见没有，愚见倒是有几分。不过嘛，这愚见不说也罢。”

　　二皇子施施然离开，对王平是一个字都懒得解释。

　　王平看着二皇子，心中冷哼，暗道，“一个商人之后，能有什么作为！”

　　原来这二皇子是‘美人’月昭华所生；这月昭华是一个商人的女儿，地位只是‘美人’。自然，这二皇子也少有人支持。

　　如今，李玉龙等老臣支持大皇子、也就是太子；王家等支持三皇子。只有这二皇子是光杆司令一个。

　　另一边，大皇子也来了，身边还跟着李伟——李贤的二哥，袁才——袁昭的大哥。

　　“李伟啊，你这个弟弟可不简单啊。”大皇子笑容满面，似乎根本就没有将太子之争的事情放在心上。

　　“小聪明而已。”李伟很谦虚。

　　“小聪明？呵呵，这可不是小聪明啊，这是大智慧。”大皇子开始分析了，“如果激烈竞价有伤和气。但这样一来，不仅增加了喜庆的色彩，还很好的维持了璀璨星辰商行一贯以来的公平价格原则，还符合了这次博览会的主体——过一个廉价的新年。你这弟弟不简单啊！这一手，连我也是事后才想明白。李伟，等年后有机会，你邀请李贤来我府上坐坐，如何？”

　　“那是荣幸。”

　　这边，李贤已经发下纸笔；面对这新奇的玩法，很多感觉自己口袋比较厚实的、能掏出55两黄金的，都心动了。

　　心动不如行动，填写了一个自以为很不错的数字；再将自己的父亲、爷爷名字写出来；三代名字加起来，基本上就不会重名了。

　　接下来，李贤在观众中挑选十几个人唱票、监督、还有记录和计算了。

　　“52两黄金，3两白银，665铜板。”

　　“51两黄金，7两白银，6个铜板。”

　　……

　　参与人不少，唱票的竟然忙了半个时辰、也就是一个小时。

　　在万众瞩目中，第一次暗标结束，最终得出的平均数字是：53两黄金1两白银8.92个铜板。

　　李贤拿起一张纸条，“恭喜韩元山、韩大鹏、韩云翔，获得第一个红色的水晶大吊灯。他出价是53两黄金一两白银10个铜板，最接近平均值。”

　　“啊……”一个衣着还算华丽的人跳了起来，“我，我叫韩云翔，韩大鹏是我爹，韩元山是我爷爷。”

　　这人一口气挤到红色的水晶大吊灯下面，抬头望去，一时间迷醉了。这水晶大吊灯虽然比皇帝的那个小一些，可也有9尺高度，30多条酒红色的棱晶吊帘泛起华贵而绚丽的光芒，每一颗棱晶都是那样的完美，好像将天上的星辰摘下。

　　韩云翔围绕彩灯转了一圈又一圈，就是不停下。

　　“咳咳……”看这家伙已经迷醉了，李贤不得不小心的提醒——你该说几句话了。

　　好吧，这韩云翔已经被惊喜充斥了脑袋，什么都听不到了。心中想的就是——这彩灯归我了，是我的了，是我的……那中央的心形彩灯真漂亮……

　　李贤苦笑一声，“韩云翔，首先恭喜你。但有一点我还是要提醒你，如果你有能力运走这水晶大吊灯，你就自己拿走。如果不能，你现在就拍卖掉吧，想来至少能让你赚一笔。”

　　这一次这韩云翔总算反应过来，又犹豫许久，终于很明智的委托李贤帮忙拍卖。

　　拍卖很快就以228两黄金成交；韩云翔更高兴了。而李贤也通过这样间接的手段，彻底打响了水晶大吊灯的名气——看，虽然我们只卖50到55两黄金，但它的价值吗，大家有目共睹！

　　接下来，李贤将剩下的六个水晶大吊灯一起拍卖，大家同时按照顺序写下六个数字。六个中奖的竟然全都是普通的商人——不得不佩服这些人的眼光和能力；而后这些人又很聪明的转手将彩灯拍卖了，赢了一个好彩头。

　　如此一番安排下来，李贤即遵守了自己的诺言，激活了整个博览会，更照顾到了那些大家族的面子——吊灯还是到手了，可谓是皆大欢喜。

　　“了不起！”大皇子竟然主动走了过来，“李贤，最近我可是一直听到你的名字。今天早上，父皇更是将你夸了整整一个上午。”

　　“啊……太子好，二哥好。袁大哥好。”李贤赶紧打招呼；话说来到这个世界，还是第一次见到这二哥李伟呢。相比于大哥李良，二哥李伟颇为勇武，完全是武将风度。

　　那袁才也是大将军一枚，还和陈国打过几架，取得了不少胜利。

　　李伟大笑，“贤弟，不错啊，一年不见，竟然弄出了这么多东西。”

　　贤弟……李贤那个汗啊，你们就不能换个称呼吗，我是你亲弟弟啊。

　　袁才也是哈哈一笑，过来狠狠的拥抱了一下李贤；但下一刻李贤脸色都变了，这混蛋竟然是筑基期的，勒的李贤浑身骨头都在颤抖。

　　“哈哈……”袁才大笑起来，“不错不错，竟然不痛哭流涕了，有改进。”

　　李贤过去的记忆立即浮上来了；原来过去的那个李贤不争气，每次都承受不住袁才的“热情”，每次都是痛哭流涕。

　　可不等李贤感慨一下，这袁才大巴掌就拍了下来，李贤只觉得自己的肩膀都被砸塌了。

　　我记住你了！你不是大将军吗，么么的，等老子组建了装甲特战队，去和你的骑兵干一架，一定要让你屁滚尿流才解恨。

　　总算太子还算沉稳，“李贤啊，有时间没，我们谈谈。”

　　原来这太子殿下见李贤太优秀了，也等不到让李伟明天传话了，亲自上阵、单刀直入，主动来找李贤了。

　　李贤一听这话，心头涌起了潮水般的无奈——哥们儿最讨厌的就是卷入这太子之争的事件了，这事情几乎有一半会惹来杀身之祸，有四成会惹来一身骚，只有一成才可能成功；但麻烦必然是百分之四百——三个皇子加一个皇帝。

　　有这个时间和精力，我更想发展科技啊。

　　但麻烦还没有结束，二皇子竟也施施然走来，“大哥，你也来了。”

　　太子微笑：“二弟啊，你也来看这工业博览会？”

　　“是啊是啊。”二皇子温和的一笑，而后不等别人开口、问好，竟是猛地转向李贤了，“李贤，你的生意经不错，我跟你做生意，如何？”


第44章 宴无好宴

　　二皇子要跟李贤做生意？

　　众人都惊呆了，连李贤也惊呆了。在一般人眼中，修行才是正途；作为一个皇子去经商，这是很落面子的事情。

　　但是李贤脑海中一瞬间就转了好几个弯：你这是什么意思？是不是有什么谋算？

　　一瞬间李贤的大脑就超频了，“二殿下，李贤知道自己几分几两，这所有的一切都不过是许先生帮忙安排。以二皇子的身份，完全可以招揽几个谋士啊。”

　　“李贤你就别谦虚了。我准备建立一个10万台织布机的工厂，你可一定要教给我如何经营工厂啊。我想，如何经营一个庞大的工厂，没有人比你更有经验了吧。”

　　原来是这个啊！

　　一定这些话，李贤就放心不少了；如果仅仅只有这样，自然是没有问题的。可是，事情真的会这样简单吗？

　　经过二皇子的打扰，大皇子也无法拉着李贤说话，加上夜色已深，大家就此散去。

　　只是有一个小尾巴却跟在李贤身边不走了。

　　“赵飞啊，你不回家吗？明天再来玩也行啊。”

　　“大哥哥，让我跟着你好吗？我不想回去。”

　　李贤眨了眨眼看向旁边的女子，“敢问姑娘如何称呼？”

　　女子稍微犹豫下，才有些僵硬地说道：“我姓青，青色的青。”

　　这是假的！用膝盖骨思考下就能判断，这女子在掩藏身份。不过总算有个称呼了。

　　“青小姐，小飞不愿意回去，就暂且留在我这里吧，你看如何？”

　　“小姨，小姨，我不要回去。”赵飞拉着“青姑娘”的手打晃。

　　“哎……那就麻烦李公子了。”

　　“不麻烦不麻烦。这么晚了，我派人送青小姐回去吧。”李贤这是想趁机获得对方的真实身份呢。

　　不想这“青姑娘”忽然灿烂一笑，言语间隐含一丝淡淡的嬉笑的味道：“李公子，妾身虽然是女子，可也是筑基期呢。”

　　李贤脸色一红，自己身边就只有一个许仁是筑基期的，剩下的全都是炼气期；这可真的是丢人啊。

　　这感觉就如同一个开着豪车的公子哥对心爱的女孩说：我送你回家吧。结果女孩摇摇头：不用了，有专机来接我。

　　李贤此刻就是这个心情了，糟糕透顶啊。

　　不过李贤脸皮够厚，“青小姐，晚上路黑，这是我们最新研究的、可变焦夜行灯。这是试验品，也不值几个钱，就请青小姐帮忙看看还有什么需要改进的。”

　　“那好吧。”“青姑娘”终于笑纳了李贤的赠品。

　　夜行灯要军用？变焦技术和凸透镜技术要保密？让这些都见鬼去吧，少爷我要“爱美人不爱江山”。不是说了吗，人生得意须尽欢，没有什么诗句来说‘人生得意需谨慎’的。

　　再说，夜行灯算什么军事机密，这东西随便看一眼就能模仿出来。老实说，在这个仙法烂大街的时代里，天下间的人才也是不计其数的；比夜行灯好的东西多了去了。

　　还有还有，皇帝陛下说了，夜行灯不能出售给外人，却没说不能“送人”啊。恩恩，少爷我没有违背圣谕滴。

　　那赵飞也有人领下休息了。

　　李贤一直看着“青姑娘”离开博览会，才恋恋不舍的收回目光。

　　只是旁边的许仁却叹息一声，“少爷，这女子不简单。”

　　李贤很自信：“我能看出来，应该是什么没落贵族的后代吧。虽然衣着朴素，但那大家闺秀的风度，却不是一般百姓家庭能培养出来的。”

　　许仁摇摇头，“只怕比这还要复杂。这女子身上，有皇气，有皇家的气息。”

　　“皇气？先生还会望气？”李贤忽然发现这许仁会的可真多啊。

　　“呵呵，少爷，想要做一个谋士可不简单呢。不过我这望气的能力只是略通皮毛，如果有人刻意掩饰，我就无能为力了。少爷你要是想打听此女身份，估计还要去大皇子那里。”

　　“为什么是大皇子？不是别人？”

　　“因为刚才我看到了，大皇子看到此女后，眼神停留的时间略长，面色似有惊讶。想来，大皇子一定知道什么事情。”

　　“额……”

　　“少爷，和别人见面时，一定要时刻注意对方的眼神，那会得到很多信息的。”

　　“好吧好吧，谢谢先生教导。”李贤已经被一连串的可能弄得心头烦乱，径自走开休息去了。

　　第二天博览会继续，李贤则趁机会主动找大皇子——昨晚太子主动找来，李贤还是要回访的。坐下后李贤主动开口：“太子殿下，可是有事需要李贤效劳的吗？”

　　“也没什么。我想将宝丰郡的商业，交给你来打理。”

　　“啥？”李贤陡然惊讶的坐直了。宝丰郡是大皇子的“治地”——就是实习区。宝丰郡西邻陈国，西南靠近齐国，面积也是大夏国12郡中偏大的，因为靠近两个国家，商业等也都比较繁华。

　　这样的一个地方，竟然要交给自己？老实说，李贤是有些欣喜的；但欣喜过后就要捉摸了一下了，大皇子这明显是要拉帮结伙，而且还要将自己拉下水。

　　是否要参与呢？

　　不对，不能接受！几乎瞬间，李贤就有了决断；自己现在应该是和皇帝合作，而不是去投资什么太子之类的。

　　“太子殿下，这个请恕李贤无能为力。连安阳的商业等，我都没能做好呢，不敢妄言一郡的商业。等李贤自觉有把握了，可能会亲自麻烦太子殿下。”

　　太子毫不在意的一笑，“我知道我知道，要的就是你这句话。”

　　你妹啊！李贤心中大骂，合着少爷我拐弯抹角的算计一通，却早已经落入对方的掌握了。

　　太子看到李贤有些僵硬的眼神，笑的更欢乐了，“李贤啊，其实呢，我最想要的是10万架纺织机。这宝丰郡靠近陈国和齐国，最方便执行你的商业策略了。怎么样，我们合作吧。你出纺织机，我提供原料、人员、销售等，盈利后三七开。”

　　李贤一听这话，好悬没气得鼻孔冒烟：好啊，你还想空手套白狼了！三七开，肯定是我三你七。

　　但李贤早有准备，“谢谢殿下厚爱（贪婪），只是这纺织机其实也没有多少难度，主要就是一个发动机而已。想来以殿下手中的人才，制作十万台发动机也是小事情。可我就不同了，手下就只有几个普通的工匠，三个月时间才做了不到三百架纺织机。我可不敢耽误殿下的商业大计。”

　　太子摇头，“李贤，你比以前聪明多了。那我也就直说了，你送给父皇的纺织机我看过了，里面有三种东西是我无法获得的。一个是轴承和轴，另一个就是——海魂丝！我也大概计算了一下，如果仅仅只是生产一两个发动机，完全可以用玉石刻画阵法；但如果大量生产，就必须要用海魂丝了。李贤，我想从你这里购得10万台纺织机的原料，包括轴承、轴和海魂丝。你可千万别说无法提供。你这博览会上，可有专门的轴、轴承和海魂丝展区的。”

　　“殿下圣明。暂时每月能提供两万个轴承和配套的主轴，以及相关的海魂丝。再多就无能为力了。只是……只是……答应了陛下的。”

　　李贤说的模糊，没说答应皇帝什么，但意思已经很清楚——我凭什么要卖给你？这一次工业展会后，大夏国不知道需要多少的轴承、轴、以及海魂丝呢。别的不说，轴承几乎能用到各个行业，尤其是马车。市场啊，广阔的就像是大海！

　　不想这大皇子接下来一句话就让李贤化主动为被动了，“我知道青姑娘的消息哦。”

　　李贤眼睛立即明亮了。

　　大皇子从袖子中掏出一张请帖，“明天晚上皇宫举行晚宴，大宴群臣。这是母后负责的女眷区请帖，有母后的印章，只准你一个人进去，不能带别人。”

　　说着，大皇子看了一眼李贤身后的许仁。


第45章 皇宴

　　李贤拿着请帖，只觉得万分烫手；想要扔掉，却又舍不得。

　　拿了请帖，就代表接受大皇子的邀请；扔了请帖就意味着要错过和那“青姑娘”真正相识的机会。

　　而这请帖又盖了皇后的印玺，更让李贤是左右为难——想爽约也不是那么简单的事情呢。

　　说不得李贤就要请教谋略过人的许仁许先生。

　　这一次许仁也为难了，“少爷，如果是我，我现在立即返回安阳，就说安阳有事，前一段时间和海族的交易除了一点纰漏，必须赶回去处理。可如果少爷还想见见那个‘青姑娘’，却是非去不可了。更多的，我也没有太好的办法。”

　　“啧……”李贤拿着这轻飘飘的请帖，却觉得万分纠结。

　　去？去就等于靠近大皇子一方，自己就失去了中立的资格，对以后的发展会有很大的影响。

　　不去？想想那让自己心动的身影，李贤又有些放不下。

　　去？

　　不去？

　　……

　　这一天，李贤都在这样的纠结中度过。这期间李贤也想要从赵飞这里得到一点信息，不想这小小的赵飞竟然少年老成，一个字都不说。

　　“么么的，去就去，少爷我还就不服了。”

　　第三天，博览会终于在中午时候落下帷幕，所有的布匹、灯具、玻璃制品、纺织机等都销售一空，就算是准备好了的两万多个轴承，也被抢购一空；而抢购轴承最多的，就是车马行。

　　下午时候，李贤就回家、也就是李府，做了一番准备和整理后，就跟着父亲向皇宫走去；真的是走去，步行走的，而且还不是直接进入皇宫、是在内城绕圈。一路上自然也遇到不少官员等，大家都笑着打招呼。

　　李贤看着那一个个笑的要多假有多假的笑容，心中很是鄙视，走着走着就遇到了王家的人，确切的说就是礼部尚书王川带头的王家队伍。

　　李玉龙拉着李贤，笑容亲切，“小贤，来，给王叔叔拜个年。”

　　啥？李贤一时间没反应过来——老爹，咱不应该鼻孔冲天的走过去么？可惜，李贤拧不过老爹，只能挤出一丝好似石雕一样的微笑，“王叔，新年好。”

　　“好，好啊。哈哈，小三儿长大了不少，越发的是卓尔不群了。”相比于李贤的大理石表情，王川笑的好像弥勒佛，笑的那叫一个亲切。

　　只是看到这样的笑容，李贤打心里打了一个寒噤；但最让李贤愤怒地是，这老倌儿竟然说什么，小三儿？卓尔不群？听着真刺耳！

　　你才是小三儿，你们全家都是小三儿。

　　两家错过后，又遇到了宰相欧阳无病和欧阳青。

　　李贤正琢磨着是否要再上前打招呼时，李玉龙却怪笑一声，“宰相大人好，听人说，几天前宰相府几十人都在抢购博览会上的廉价布匹。不知这是谣传还是……”

　　“是真的！”欧阳无病语气倔强，“老夫不像某些人，出售国家的官位、结党营私、谋取私利。听说李府的奢华堪比皇宫啊。”

　　“哪里哪里，都是陛下挑剩下的呢。”李玉龙直接将欧阳无病的这个小小的陷阱给填平了。

　　欧阳无病不理会李玉龙，反而转向李贤，“小家伙不错，竟然将新的纺织机械公开了。这纺织机的布匹也很好，老夫这新衣服就是用新布剪裁的。贤侄啊，这年后有时间可要到我那里坐坐啊。”

　　宰相大人说完就施施然离开了，就剩下不知所以然的李贤。

　　“哈哈，走吧，等回家再和你说。”李玉龙带着一头雾水的李贤四处转悠；渐渐地李贤也算是明白了，这是李玉龙在传授经验呢；见人说人话、见鬼说鬼话，见到奸臣摆笑脸、见到诤臣摆严肃。不用回家说了，李贤已经明白了。

　　而后李玉龙一路指点李贤各路官员：这个不学无术、那个一心修行、那个游手好闲……

　　李贤听下来就只有一个感觉——几乎没有几个官员会做事的，大家考虑最多的，都是自己的口袋和修行。很多人出山做官，是为了管辖区的某种物品等。

　　这仙域如今功法遍地，但天才地宝却越来越少、已经快要绝迹了——不是一两种天才地宝绝迹，而是几乎所有的天才地宝都开始绝迹！相反，修行的人反而是越来越多啊。

　　如此，做官就有一个很大的好处——如果当地有什么好东西，自然是当官的首先得到。也因此，才会有那么多人当官。这是国家的优势所在，能够圈地、笼络人才。

　　不过必须要注意，在这个仙域可没有什么严格的文武大臣的划分——也许一个不起眼的小芝麻官还是金丹期高手呢。所以，李玉龙严格嘱咐李贤：只要有可能，就尽量别得罪人。

　　在李玉龙的带领下，李贤只用了半天时间就将大夏国的官场了解的差不多了。李贤对此就只有一个评价——已经烂透了、根本无药可救，下一步就是继续发酵成酒精，然后一把火就能点燃。

　　此外，李玉龙也将少许的几个有能力、有爱国心的人点了出来，让李贤着重记住这少许几个人才。

　　一路晃晃悠悠就到了皇宫，已是华灯初上，五彩缤纷的彩灯将皇宫映衬的宛如天上宫阙。

　　李贤一路走来，越走越是得意，但凡重要位置的彩灯，都是自家的呢。

　　皇宫内，早已热闹非凡，宫女侍卫来回穿梭，相关的仆从之类的更是忙的脚不沾地——直接捏着法术穿梭。

　　偶尔还能看到一两个面熟的侍卫忙前忙后，主要是帮忙安排座次。李贤见此，不得不感叹一声——咋看不到太监呢？确实，这个仙域，好像没有太监这个神奇的存在。

　　又走了不多远，就看到灯火辉煌的大堂；过去这里是朝堂所在，今天却成了君臣百官欢庆的所在。而在这大堂中，正上方吊着的金黄色水晶大吊灯，最是显眼；这水晶大吊灯比展销会上的吊灯大了足足一圈，而且金碧辉煌；李贤来到的时候，还能听到一些人在讨论呢——太华丽了。

　　李贤自然也听到了不少人在讨论自己，讨论纺织机、讨论博览会之类的；当然这其中也是褒贬不一，依然有很多人将这称之为“奇淫巧技”，并极尽鄙视。这些人的理由也很充分——有这个天分不去修行，却搞这些乱七八糟的事情，简直就是在浪费才能。

　　李贤听了一会，大概了解了一下众修行者心目中的“工业”后，就带着嘲讽的微笑离开了。

　　李贤要去皇后那里，首先还要向皇帝陛下汇报一下，皇后举办宴会的地方属于后宫，可是不能乱进的；虽然说修行世界没有地球封建王朝那样灭绝人性，但有些东西还是要注意。

　　皇帝陛下对李贤的知趣很满意，竟让身边的一个侍女带路。


第46章 皇后

　　李贤看着前面还有些青涩的侍女，心中对皇帝表示了无限的鄙视……还有一点点羡慕；但还是开口问道，“这位漂亮的姐姐，小弟能向你打听一件事情吗？”

　　说着，李贤熟练的将一串珍珠弹了过去；这是一串30颗拇指大小的珍珠，端是不凡；这样低调而奢华的东东，绝对是皇宫内通行的至宝。

　　侍女也是妙人啊，果然不愧是皇宫中的；手一动就将珍珠接过，暗中捻了几下就心中有数了。立即板着脸：“皇宫里的事情，哪能随便打听。不过你问吧，如果不能回答或者是我不知道的，就爱莫能助了。”

　　“明白明白，您今晚有没有见到过这样一个女子，大约十八九岁样子，身着朴素衣衫却有大家闺秀，身边有一个小外甥，他们……”

　　李贤详细的描述一番。这侍女脸色越来越怪异。

　　李贤一见就明白——有戏。

　　不想这侍女最后竟然回答道：“没看见。”

　　我……李贤那个无语啊；但随后一思考，再看侍女的表情，立即明白了：这侍女虽然没有明说，实际上已经告诉李贤了——我看见了。

　　“到了，进去吧。”侍女说完转身就离开了。

　　思路已经活泛的李贤却在这句话中听到了另外的含义——你说的女子就在这里，进去吧。

　　“啧啧……这皇宫中的人就是不一般，简单的一句话竟然有两层含义。牛啊！皇宫果然不是一般人能混的。”

　　带着如此惊奇的惊艳，李贤施施然走入大门。

　　“铿锵！”两只长剑在李贤面前交叉，两个穿着铠甲的女子同时开口，“无故擅闯后宫，千刀万剐。”

　　“两位姐姐，我有请帖！”李贤看着眼前明晃晃的长剑，感受着两个女侍卫至少筑基期的雄浑实力后，赶紧掏出请帖。

　　一个侍卫接过李贤的请帖查看一番就扔到李贤怀中，“进去吧。不过下次见面不要叫我姐姐，我的年龄都能做你祖奶奶了。”

　　“老的像树皮一样？”李贤嘀咕一声。

　　不想这话有些激动，让对方听到了。

　　“好啊，李公子好胆量。就让我看看你胆量到底有多大吧。举剑！”

　　刷刷刷……铿锵声不绝，一片闪亮的长剑举起，剑身相交，形成一道“剑门”。

　　看着那闪亮的剑身，李贤脸色都吓白了。但下一刻李少爷就拿出勇气来了，竟然昂首挺胸，大踏步向前走去，对于那紧紧贴着头皮的剑锋竟是视而不见。只是李贤的心跳，却犹如打鼓。一直走完了这“剑门”，李贤才觉得腿脚有些发软，背后都已经湿透了。

　　“哇……有男的进来了呢！”李贤刚刚走完“剑门”，就有纤嫩的声音惊呼。

　　李贤看去，却是一个打扮的好像小仙女一样的女孩飘来，大约十一二岁的样子。李贤立即“正色”道：“报告小仙子，小的从凡间而来，给小仙子送贺礼来了。”

　　说着，变戏法一样掏出一串手链，用海魂丝串联的彩色玻璃棱镜，正中央有一颗大约有15毫米的白色珍珠。手链在彩色的彩灯下闪烁着惊人的美丽。

　　“哇，好漂亮。”小姑娘想要伸手去拿，却又有些怯懦。

　　“数量不多哦……”李贤瞬间又化身成了怪蜀黍。

　　小姑娘一愣，随后竟然背着手，上下打量了李贤一言，才有模有样的、小大人一般点头：“好吧，看你殷勤的样子，本仙子就接受你的礼物了。献上来。”

　　小姑娘也要逆天了！

　　而且，不等李贤“献上”，小姑娘一把抓起手链就跑，留下一串欢快的笑声；一边跑一边炫耀自己漂亮的手链。舞动中的手链，更加漂亮而缤纷绚丽。

　　下一刻，李贤就被一帮小姑娘包围了，一个个拉着李贤的衣襟；个别大胆的还在大叫“凡人，本仙子的礼物呢？”

　　“都有都有。”李贤赶紧洒出七八条手链，想要趁机脱身。

　　不想衣袖依旧被两个小姑娘抓住，“坏蛋，我们十四人，你就拿出七八条手链，还说都有！你这是欺君之罪。”

　　李贤狂汗，哪里想到这里有这么多小姑娘啊；眼看着更多小姑娘聚了过来，赶紧辩解：“仙子啊，小的就带了九条手链。要不三天后你们到璀璨星辰商行去拿，每人两条。”

　　“好了好了，闹也闹够了。李贤，三天后你送200条手链来就好。”却是皇后发话了。

　　李贤大汗，200条手链？为了赶工，只能让工匠们加班加点、用法术凝聚棱晶了；还好这珍珠还有一点库存。

　　但是在看向皇后的瞬间，李贤就愣住了；那个朴素的身影，就坐在皇后右手边，很是乖巧。最重要的是，这女子和皇后面容还有四五分类似。

　　这身份，几乎是呼之欲出了；只是，为何穿的如此朴素？

　　李贤上前见过皇后，最后拿出一个紫色玻璃制作的精美盒子，里面放了整整10颗一模一样、拇指大小的紫色珍珠。这紫色珍珠，不仅仅是美丽的珠宝，更有调理身体的药用价值。

　　皇后很满意。“赐坐。”

　　旁边有侍女搬过绣墩，李贤有些拘谨的坐下，因为皇后的眼光，让李贤心中发毛。

　　周围正在叽叽喳喳聊天的声音也都渐渐停下，众人都将目光投向李贤，现场唯一一个男子。

　　许久，皇后终于开口了。“李贤啊，本宫最近可是经常听到你的名字。十个月前顽劣不堪，此后却判若两人。今天特准你进入这里，一方面是想要看看你这个忽然回头的浪子，另一方面呢，也是青青的事情。听说，你对青青一见钟情？”

　　嗯？谁说的？一定是大皇子！李贤立即有些嘀咕，但情况似乎不对啊。

　　‘青青’应该就是这公主的名字了，而不是所谓的姓；只是为什么皇后这表情，似乎很有故事的样子？

　　最重要的，李贤翻遍了自己的记忆，也没有找到这所谓的“青青”或者是“青青公主”之类的词语。这难道是天上掉下来的？

　　但皇后如此相问，李贤也只能硬着头皮回答了，“是。”

　　说完，看了看皇后身边的“青青”，青青公主已经低头把玩李贤送的夜行灯了。

　　皇后见李贤这样子，忽然叹息一声，“你是不是在疑惑从来没有听说过‘青青’这两个字？”

　　“是。”这一刻，李贤很老实。

　　“这涉及到一桩被隐藏十几年的秘密，但今天，也该揭开了。”


第47章 命格？

　　“李贤，你相信人有命格吗？所谓的命格，就是有的人天生就该大富大贵，有的人天生就该穷困潦倒。天地万物，命格最低贱的就是草木，命格最高贵的就是诸天仙神。”

　　“这……”李贤犹豫一会，才认真的回答，“回皇后，我并不完全相信，但也不完全否认。”

　　“你这话我信。”皇后面色忽然有些唏嘘，“我到现在有三个孩子，大皇子你应该见过了；还有两个女儿，一个叫夏玉华，一个就是她，夏青青。大皇子诞生的时候，有方士说，命格不稳，有太子之命，却不够做一国之君。当时，没有人相信。三年后，夏玉华诞生。方士又说，命犯破军，有克夫和早夭之相。自然，我们还不相信。八年后，夏青青诞生。方士又说，命犯贪狼，有克夫和破财之相。我们依然不相信。因为天下间方士良莠不齐，而且方士的思想驳杂混乱，只是将这方士打发了。可是……哎……”

　　皇后忽然转头看了看夏青青，轻轻抚摸夏青青的头顶，似有怜惜、疼爱以及一份无力和无奈，“可是九年前，大公主夏玉华嫁给西北的镇西将军赵章。仅仅一年后，百战百胜的赵章在一次与陈国的交战中，莫名其妙的中箭而亡，只留下怀孕的夏玉华。夏玉华在诞下赵飞后的三个月，自绝经脉而亡。”

　　皇后说到这里，已经是泣不成声。

　　李贤默然，皇后说的简单，但李贤却能看到这其中无数的悲痛和挣扎。而镇西大将军身死，必然给大夏国造成巨大的冲击；可惜过去的李贤不学无术，只隐约记得小时候大夏国闹过一次危机。

　　而此刻李贤却不方便开口，只能静静的等待。一会后，皇后擦了擦眼泪，才继续说道，“经过这件事情后，我们不得不将那方士恭请回来。方士给出了破解的方法。只要太子永远是太子、或者不做太子，就不会有杀身之祸。而青青……最好的是素食布衣、生活节俭朴素，不接触任何奢华的事物。”

　　李贤看着旁边布衣木钗的夏青青，心中蓦然一痛；一个皇家公主，却只能布衣木钗、素食节约，想来还无法接触太多外人吧。

　　只是，虽然知道这些，李贤依然没有放弃的打算，“难道就没有彻底解决的方法？”

　　“有，而且有两种！”

　　“两种，如何解决？”李贤已经喜上眉梢了。

　　皇后苦笑，“一种是修行到陆地神仙境界，也就是化神期。”

　　李贤一瞬间就傻眼了；金丹期都是高手，元婴期都能称老祖，化神期都是传说了。

　　是，仙法满地都是了，可没有宝物辅助，以人身的精力和资质，成就实在有限。为什么现在出现了文士、谋士、武士、方士这些“入世法”的修行体系？说穿了，没办法了！

　　用传统的修行方法虽然不错，但很多地方都需要什么筑基丹啊、元婴丹啊、元神丹啊之类的宝物辅助；可现在修行者这么多，哪还有什么宝物啊。

　　没有了宝物，传统的修行方法就要打折扣，元婴期基本上就是巅峰。所以才出现“入世法”思想的诞生。

　　所以，想要让夏青青修行到陆地神仙境界，简直就是天方夜谭！

　　李贤愣了好一会，才小心的问道，“那第二种呢？”

　　“第二种就是……”皇后看了眼李贤，“就是找一个命格更硬的夫婿。如此，不仅能化消青青身上的厄运，反而能物极必反，【将贪狼命格转换成为喜羊羊命格（开个玩笑）】将贪狼命格转换成为‘禄存’命格，大富大贵、福运绵长。只是……”

　　说到这里，皇后面色苦涩，“只是这命格又不是石头，哪个坚硬与否一目了然。想要验证命格强弱，就只有一种方法，那就是成亲。可是，公主毕竟是公主，总不能嫁了一遍又一遍，那皇家颜面何存。”

　　李贤瞬间纠结了。

　　爱美人不爱江山，那叫情调；爱美人不要性命，那叫赔本。把命都搭进去了，美人自然也就不是自己的了。

　　见李贤犹豫，皇后也只是叹息一声，“李贤，我给你三天考虑的时间。”

　　李贤看着那依旧在低头玩耍夜光灯的夏青青，咬了咬牙，忽然大踏步走到夏青青面前，在众人惊讶而难以置信的目光中，拉起夏青青的手，一字一句说道：“嫁给我吧。”

　　李贤这忽然的举动，惊呆了所有人；就算是夏青青也抬起秀美的素颜，惊讶万分的看着李贤，一时间不知道如何应对。

　　皇后也是惊讶许久，终于笑了，“青青，你送李贤离开吧。我先找方士给李贤测试下命格再说。”

　　“嗯。”夏青青有些期待、又有些忐忑的送李贤离开。临出门是，夏青青忽然低声说道，“谢谢。”

　　“谢的话要有实际行动哦。”李贤一张猪哥脸凑到夏青青面前……

　　“嗷……轻点轻点……”夏青青的实际行动就是“九阴白骨爪”。

　　“噗嗤……你还真是一个无赖。”夏青青笑了，李贤立即凑过猪哥脸就要啃。

　　“哼，我还没答应你呢。”夏青青一把将李贤推开，转身就回到了门内；可看得出来，此刻夏青青的心情是明快的，至少暂时是明快的。

　　李贤摸了摸还隐隐作痛的腮帮子，得意的转身离开。

　　却说这李贤当然不是真正的爱美人不爱性命，李贤自认为自己是一个很怕死的人；之所以敢接受夏青青，除了确实是一见钟情之外，更重要的是——李贤相信自己的命格肯定很硬！穿越呢，命格不硬能穿越吗！

　　就是有了这样的考虑，李贤才最终选择了——赌一把！

　　至于说破财什么的，是我破别人的财吧，就现在看来，想要让哥们儿破财，不是一般的困难！

　　李贤哼着不着调的流行歌曲，迈着欢快的脚步返回朝堂大殿，此刻大殿热闹非凡，无论是奸臣还是能臣，无论是否敌对，这时候都嘻嘻哈哈的说上几句好话，喝上几杯欢庆之酒，做出一副“尽释前仇”的样子。

　　李贤四处看了看，发现宰相欧阳无病这里人最少，就只有欧阳无病、欧阳青以及几个宰相方面的副官；别的官员是一个也没有。

　　李贤想了想，就向宰相这里走来。李贤现在很得意，所以就翘尾巴了。“宰相大人好，您先前说有时间到宰相府坐坐。可是小子算来算去，年后会很忙，就现在有时间。特意来敬您老一杯。”

　　欧阳无病一听李贤这话就火了，指着李贤的鼻子大怒，“你……你……你这个混小子，有你这样做事的么！”


第48章 工业之论

　　李贤眨了眨眼，很委屈，“我真的就现在有时间啊，年后真的有很多很多事情要忙。”

　　心中补充一句，或许还要成亲呢。

　　不等宰相再开口，王川开口了；王尚书笑的很开心，“贤侄做的很对，事情嘛，就应该这样做。事无不可对人言，宰相有什么话，现在可以说说看嘛，陛下也可以品评一番。”

　　不用说，王川这话，让宰相欧阳无病脸色更难看了。终于还是气呼呼的看着李贤，“李贤，既然你要在这里说，那老夫问你几个问题。第一，纺织机很昂贵吧！老夫后来仔细算了一笔账，如果不算纺织机，织布价格确实能降到七折，但如果算上纺织机，价格好像并不便宜多少！这个，你如何回答？”

　　不得不说，宰相就是宰相，一句话就问到了点子上，无论是官员还是皇帝，都看向李贤了。

　　李贤知道，自己似乎真的将这个“刚直不阿、廉洁奉公”的宰相给惹恼了，开头就问了这样的问题。当即坐直了身体，面色严肃起来。

　　“宰相大人，请问，您在问这个话之前，如何计算的？确切的说，您是如何计算出这个结果的？”

　　“这还不简单，你那纺织机售价我看过，竟然要500两黄金，就是五千两白银。以一匹低等丝绸为例，市价大约在一两白银。一个熟练地纺织工一天能纺织一匹布，一年大约能纺织200匹（不可能全年工作）。算上相关费用，全年盈利在20两白银左右。而纺织机一天可以纺织10匹布，也不能全年工作吧，就算一年工作300天好了，这就是3000匹布，盈利也不会超过300两白银吧。因为采用薄利多销的策略，能有200两银子的盈利就很不错了。如此，仅仅赚回五千两白银的成本，就要25年。算上其余费用等，30年内无法盈利。而这纺织机，估计用不上五年吧。”

　　李贤目瞪口呆，宰相大人，你就是这么算账的？我靠，这就是一国宰相的水平啊？吓死哥了！

　　别说李贤目瞪口呆，就算是一些得知具体情况的官员也都目瞪口呆。下一刻，王平最先笑了，笑的酒水乱喷，“宰相大人，你……哈哈，那博览会上的纺织机，出售的不是纺织机，而是机会。那纺织机很容易仿造的，实话实说，我们王家也买了一架纺织机，并拆开研究了。如果仅仅刻画阵法来制作纺织机，一架纺织机成本价不超过4两黄金。只是这样的纺织机会很笨重就是了。而且李贤出售的纺织机都是模型，不是真正的纺织机。稍加改造，一天能织布15匹左右；纺织机毕竟不是人，完全可以常年不停歇的运转，只要安排好人员值班就好。只要半年时间，就能将纺织机的成本赚出来。大规模纺织的成本价，降低到了一个宰相你绝对不敢想象的程度。”

　　欧阳无病一时间瞠目结舌，搞了半天竟然是自己弄错了——合着不是纺织机价值五百两黄金，而是“机会”价值五百两黄金啊。

　　这一次，王川却是主动发问了，“宰相大人，您刚才说了第一点，还有第二点呢？”

　　“第二点……”宰相明显迟疑了，而后估计跳多了不知多少“点”了，才说道：“如果这样大规模采用纺织机织布，那百姓如何生活？他们将会失去收入的！纺织收入，至少占据一个家庭三成的收入。”

　　李贤一听这话就恼火，最讨厌的就是顽固的守旧派——多少事就是保守派坏掉的，总想着“不变”，而不是去“解决”。所以，语气就有些不客气了，“宰相大人难道只会看眼前和过去，就不能向前看吗？如果有大量的纺织工厂建立，你有没有计算下，按需要安排多少人工作？而除了纺织工作之外，还有种植呢！除了种植之外，可以鼓励国民经商啊，去赚外国的钱。为什么不纺织就没有活路了？除了纺织还可以养殖啊，养殖鸡鸭牛羊猪。还可以鼓励民间成立彩灯作坊，成立纺织作坊，成立各种联合组织一起发展啊。尤其是种植棉花、桑蚕养殖等，这都是很重要的纺织原料啊。这样，整个社会就会转向工业和商业的社会形态。人们会更富裕，更具有奋斗精神。这是一幅多么美妙的画卷啊？！”

　　李贤自己都被自己陶醉了；连皇帝陛下都被陶醉了。

　　但宰相大人的执着是强大的，他指着李贤道：“你这是在鼓励人们犯罪。自古以来商业就是贱业，手工业也是贱业。修行才是根本。而且大家都四处游动赚钱，必然会引发罪恶。抢劫的、盗窃的将会层出不穷。”

　　“盗贼层出不穷？那国法处置啊！只要狠心处理两三次，我就不信他真的会层出不穷！”

　　宰相被李少爷气得吹胡子瞪眼，“我的意思不是这个！我的意思是说，有了利益，就会引发犯罪。别以为我不知道商业上各种坑蒙拐骗的事情！”

　　李贤反问：“那请问，现在社会上的坑蒙拐骗还少吗？”

　　“但至少在控制范围之内！如果按照你的方法去做，将无法控制。”

　　“好吧好吧，那么宰相大人，您告诉我，怎样才能杜绝这些事情呢？”

　　“退回到古代国家刚刚诞生时候的状态，百姓以村落独自居住，村与村之间少有往来。夜不闭户路不拾遗，鸡犬之声相闻，耕种为生，修行为主。”

　　李贤终于笑出声来，真的是忍不住了，“宰相大人，我问一句，我们能退回去吗？”

　　“这……不能。”宰相就算再不讲道理，也必须要承认，这真的是退不回去的。

　　李贤又翘尾巴，“宰相大人，我可以明确的告诉你，夜不闭户，那是因为穷的没东西可偷！路不拾遗是因为路上根本就没东西掉下，哪怕是牛粪都要捡起来做柴火呢。你去问问百姓，他们愿意过这样的苦日子吗？”

　　“我……你……我……我……”宰相大人被李贤气得说不出话来；但李贤说的却很正确；很多人都赞同的点头。

　　李贤站起身来，当着百官，第一次正式发出自己的声音，“各位，这社会是发展的，也只能是发展的。过去的为什么会成为过去，因为被淘汰了。后退是没有出路的，未来却是需要主动而积极的追逐。工业之火已经被点燃，必然无法熄灭。机械织布机的能力大家已经看到了，一台织布机就是一颗摇钱树，如果你手中有一万台、乃至十万台织布机，那会是怎样的场景呢？不需要我说明了吧！况且，修行讲究什么，财侣法地对不对？财，是第一位啊！所以，我认为，想要强国，接下来还要大力发展工商业。”

　　借此机会，李贤大声的喊出了‘工商兴国’的口号。那么，众人反响如何呢？


第49章 赐婚

　　“工商兴国是促进人们逐利，最终必会导致整个社会的崩溃！”

　　面对李贤的口号，宰相义正言辞的提出反对。

　　一时间，现场分成了三派。

　　一派支持工商兴国，这些人都是看到机会、甚至已经尝到甜头的。

　　一派就是支持宰相的，他们的理由也很充分；适当的工商业是必须要的，但工商兴国就有些可笑了。这会导致人们逐利、不择手段，最终导致小人横行——必须要说，这说的有道理、而且很有道理。

　　还有一派就是亘古永存的流派——中立派、或者说墙头草、或者说观望派。

　　结果，李贤的父亲李玉龙竟然就是中立派的代表！

　　反而是王家竟然支持李贤的工商兴国理念。

　　很有意思的三派！

　　现场一时间吵成一团，大家都有自己的道理，而且都说的铿锵有力。中立派的道理很奇葩——工业的力量这些人还是看到了，但大家想啊，是不是能大力发展工业而限制商业的发展呢？

　　李贤听了这个论调后，嘴角一抽——爹，您果然是能臣，您太有才了！

　　话说李贤几天前还和李玉龙讨论过工业和商业的一体两面和相互依存关系；现在李玉龙就对众人说——我们只要工业不要商业。

　　显然这个论调是不通的！那么最后讨论来讨论去，这中立派必然会倒向李贤这边。而在这个过程中，李玉龙还能将那些游移不定的人、真正的墙头草等一股脑拉过来！

　　“姜果然还是老的辣！”李贤心中有数了，也不在乎被王家当成枪，和宰相据理力争。

　　宰相总是引据经典、或者是用过去的案例说事；而李贤则完全用最新的思想去反驳。渐渐地，众人也发现了，宰相竟然词穷了！而李贤，却刚刚开始，越发的意气风发了。

　　“好了好了，”李玉龙拉住李贤，“今天就讨论到这里吧，以后有机会再讨论。”

　　“今天的辩论，老夫败了！我回去会好好地思考。”果然是宰相肚里能撑船，欧阳无病竟然承认失败了。

　　李贤讪讪一笑，“让您老见笑了，只是一些上不得台面的小手段。”

　　李贤这是谦虚，也是表示一下歉意。可李贤错估了宰相大人的脾气。欧阳无病很不客气的冷笑一声，“原本还对你另眼相看呢，没想到也是一个阿谀逢迎的。”

　　我……

　　李贤气得怒火三丈、全身毛发倒立啊；这一刻真想跳起来狠狠揍一顿这老不死的；少爷这样做还不是想给你保留一点面子嘛，你不要就算了，多此一句不嫌啰嗦吗！

　　坐在北方正席的皇帝这时候也笑了，对李贤招招手，“李贤，过来一下。”

　　李贤气呼呼的走过欧阳无病，来到皇帝身边，问了好之后，皇帝指着旁边一个中年人，此人一身传统道家阴阳八卦服，却颇为惹眼。

　　“这位就是皇后说过的那位方士，是葛正峰葛先生。”

　　李贤立即面色庄重，“见过先生。”

　　葛正峰看了看李贤，渐渐地竟然目露惊讶，“命格隐而不显，这是北斗九星的命格，好命格。”

　　“北斗九星？不是北斗七星吗？”李贤问道。别说李贤了，就算是旁边的皇帝陛下也是一头雾水。北斗七星啊，这都是常识了，哪来的北斗九星。

　　葛正峰微笑道：“请听我说。这北斗七星不假，但常人看不到北斗七星之外还有两颗隐星。这隐星不能直接看到，要通过特别的观星术才能隐隐察觉到。”

　　皇帝不知真假的“恍然大悟”，“那不知先生，这隐星的命格如何？”

　　葛正峰抚着自己胡须，斟酌字句：“隐星既然是隐星，自然有‘隐藏’的特点。首先，隐星命格的人大富大贵，有天佑；但另一方面，隐星命格的人，在国家大事上，永远只能辅佐别人。这两颗隐星，一个是：辅星，辅弼的辅，天尊玉帝之洞明星君，有洞察天下机变的能力；另一个是：弼星，辅弼的弼，太常隐光星君，是辅佐帝王成就霸业的幕后能臣。”

　　不用想，皇帝陛下听到这评价当然是大喜啊，这难道是老天送给自己的人才不成？但还是问道，“先生，李贤是辅星还是弼星？”

　　葛正峰摇摇头，“抱歉陛下，老朽能力浅薄，无法判断是哪颗星的命格。不过想来陛下可以根据李贤平常的行为判断出来。”

　　“哈哈，能，能判断。洞察天下之机变，这小子差得远。就现在看来，应该是弼星命格无疑了。”皇帝陛下那个高兴啊，“先生，您看这青青公主的事情……”

　　“没问题了。”葛正峰得意的摇头晃脑，“隐星的命格受天佑，足以承受任何厄运等。”

　　李贤在旁边听的是五味陈杂，高兴的是自己的命格似乎很硬，想死都难——如果对方说的是真的；不高兴的是，自己只能辅佐别人？哎呀，哥们儿来到这里还想弄个土皇过把瘾呢，顺带也弄一个三宫六院三千佳丽，这下子梦想算是玩完了。

　　还好，命格似乎够硬，那么娶夏青青的话，是没有问题了。命格够硬，那以后也可以无限作死而不死了。

　　李贤还在纠结，皇帝陛下忽然回到龙椅上，“众爱卿听令，今天我们来一个喜上加喜。今天，朕赐婚李贤，将青青公主下嫁。礼部官员立即着手，选取吉日完婚。”

　　礼部尚书就是王川，王川听令后很是惊讶，哦也，那命犯贪狼的公主要下嫁了，还要下嫁李贤？这是什么情况？

　　原来刚才皇帝和葛正峰、李贤三人之间的谈话，是封锁了周围的，声音等并没有传出去。

　　所以礼部尚书大人先是一愣，随后就大喜过望——小子，克死你！那夏青青岂是一般人能染指的！上一个娶了夏玉华的是西北镇西大将军，这可是封疆大吏啊，结果依旧死的不明不白。好啊，这次我看你怎么死的！

　　想是这样想，口中却很流畅，“陛下，明天是阳正之年的大年初一，正是大吉大利之日。”

　　“那好，连夜准备！”

　　皇帝一声令下就忙坏了百官；这下回京述职的官员们又热闹了，众人是忙的脚不沾地。但最重要的是回京述职后，这礼物也送完了，钱财也花得差不多了，现在可咋办呢？

　　这一点确实是愁坏了这些官员。


第50章 回安阳

　　身上没钱了？没关系，这一点许仁替百官们想到了。许仁给出了一个解决方法——今年过节不收礼，一副字画就好。

　　李贤感叹很久，果然是谋士啊，这事情做的轻描淡写。

　　老实说，这里面有不少人的字画也很值钱的、平常登门求字都不一定成功，现在就这样一张张堆积在李贤身后的书房中，看起来好像小学生的涂鸦一般不值钱。

　　第二天一早，整个武阳城张灯结彩，心情大好的皇帝陛下很大方；皇后也很热情。所以婚礼很快也很隆重——最重要的是‘很快’。

　　一切都是从快，上午张灯结彩、宣布喜讯，下午就完成了所有的流程，就好像害怕李贤反悔一般；傍晚时分公主就被送到李府，拜堂成亲。

　　而后李贤给岳父皇帝和岳母皇后送上一杯茶，就将人家的女儿给换了过来。

　　这边公主就被丫鬟们送入洞房了。

　　这婚礼的速度太快，快的让李贤都应接不暇——我说，你们至于这么急吗？

　　晚上，李贤被一帮‘好哥们’轮流灌了十斤酒水，才被侍女们‘扔’到洞房了。可怜的，李贤喝了十斤酒，哪里还有能力洞房啊；这一晚就这样“老老实实”趴在床上吐了半夜，弄得洞房臭气熏天。

　　但夏青青却一直耐心的照顾了李贤整整一夜。这让李贤分外感动，一个公主竟然能如此无微不至的照顾别人，太珍贵了。

　　‘遥想’地球的过去，很多公主都让驸马在门口站岗，自己就在新房内会情人呢；唐朝的最典型了。

　　一直到清晨时分，李贤才算醒酒；可这时候已经天明，东方都已经微红，李贤看着忙了一夜，还衣衫整齐的新婚妻子，那叫一个无奈啊。马上就要出去给皇帝陛下行礼了。

　　来不及作别的，李贤只能匆匆洗漱一番，洗去一身酒气，这才拉着羞答答的夏青青出去见人了。

　　不用说，李贤这一晚这样“老实”，被一帮狐朋狗友们给嘲笑了。上官勇笑的最大声。

　　给皇帝陛下见礼完毕，从皇宫出来后，许仁忽然开口了，“少爷，赶紧离开武阳城，别犹豫！快，越快越好。干脆的，我们直接出城；直接汇合队伍回到安阳。”

　　“这还没回去见父亲和二哥呢？”李贤还有些犹豫。

　　不想夏青青竟然也开口道：“相公，我们现在必须离开武阳。”

　　李贤看着夏青青认真的面孔，终于不得不承认——公主就是公主这份见识和果断，绝不是小家碧玉能比的。

　　李贤当即下令，马车也不回李府，就这样直接冲出了武阳城，来到出城外李家工坊处，汇聚了相关人员等，立即启程赶回安阳。

　　此时李贤才有机会询问，“青青，你先说说你的理由。”

　　李贤坐在马车上，强硬的将夏青青抱在怀中。夏青青拗不过，轻轻靠在李贤肩膀上，两人一身喜服还没有换下呢。

　　听李贤问，夏青青才幽幽开口，“估计我大哥已经去李府拜访了吧。你现在要是回李府，必然要和大哥见面；而大哥要是拉拢你，你还能拒绝吗？对现在的你来说，游离于三个皇子之外，才是最好的。先前你和大哥靠的太近了，如此借机离开，却是一种最完美的‘割裂’。我只想到这些，许先生考虑到的会更多吧。”

　　李贤转头问坐在车厢外面的许仁。

　　许仁竟然先拍了一个马屁：“公主殿下说的几乎就是全部了，其实还有一个原因，现在干脆的离开，也是表明少爷不参与王储之争的决心。少爷可还记得那葛正峰给你命格的评价？”

　　“辅国。”李贤两个字就说出了全部。

　　许仁微笑道，“少爷可知道这评价对你、对皇帝、对皇子来说，意味着什么吗？”

　　“请先生言明。”李贤很老实，经过一连串的事情后，李贤算是明白了，让自己照抄地球上的事情，当然是没有问题的；但如果让自己去勾心斗角、在政治上游刃有余等等，就不够看了。

　　许仁也不卖关子，直接说道：“首先对帝王和各个皇子来说，你既然命中注定的辅佐之人，那就说明你有能力、而又不会造反。现在这天下，不仅仅是大夏国、不仅仅是瀛洲、也不仅仅是仙域，几乎都有一个问题，那就是：有能力的不一定忠诚，忠诚的不一定有能力。所以，就算天下能人无数，可对于统治者来说，即忠诚又有能力、还能放心的，却总是稀缺的。而少爷你现在表现出的能力已经不用说了，你的工商富国理论、以及科技与工业之火，已经有燎原的潜力。所以，无论是皇帝还是太子、乃至二皇子，甚至是三皇子和王家，都必然会极力拉拢你。无论少爷偏向谁，都会对以后的发展造成重大的影响。最好的方式就是——不表态！不表态，只忠于皇帝，才是最正确的做法。况且，现在的武阳城就是一个大漩涡，早早离开最好。其次，葛正峰对少爷的评价，对少爷发展也是大有好处。少爷回到安阳后，完全可以放开手脚发展了，皇帝、乃至皇子等，必然都会对少爷大开方便之门。只要少爷不公开扯起造反的旗帜，想来是不会有问题的。哈哈……”

　　难得的，许仁竟然也会玩冷笑话了。

　　李贤却有些郁闷，“难道那葛正峰看的就那么准？”

　　许仁哈哈一笑，“确实，这葛正峰还是很有名气的；远的不说，要不是那葛正峰，少爷你也遇不到公主啊。”

　　噫？这话说的太对了！

　　李贤转头看着面色羞红和幸福间杂的夏青青，忽然紧紧地抱住，一口啃了过去；今天哥们儿也要啃一颗小白菜了。

　　“不行！”夏青青躲来躲去，最后按住李贤的脑袋，“晚……晚上……随你，白天不行。先生还在车外呢。”

　　李贤感受着夏青青开始运转筑基期的真元了，只能苦着脸放弃了；么么的，妻子是筑基期，自己还是炼气期第九重，太上火了！一颗大男子主义之心，严重受挫。

　　“好啦好啦，还像个孩子。”夏青青轻轻抚摸李贤的脑袋，如同安慰那小小的赵飞一样。不过貌似也是，李贤今年刚刚17岁，而夏青青已经19岁了。

　　李贤一脸的贱笑，“我要吃奶。”

　　夏青青脸一红，纤纤玉手伸到李贤腰间，左三圈右三圈，换个地方再来一遍。

　　“嘶……”李贤痛的乱哆嗦。

　　队伍晃晃悠悠离开武阳地界，向安阳行去。

　　这期间，李贤嫌喜服麻烦，想要换掉，结果无论是夏青青还是许仁都不赞成——穿着喜服回去，这可是好借口呢；李贤这次匆忙逃出京城，总要有一个过得去的借口才行，显然穿着喜服回去见大哥大嫂，就是一个很好的借口。

　　只是队伍刚刚离开武阳范围，就见前方的大路上，有三辆朴素的马车一字摆开，刚好拦住大路。


第51章 傲气新谋士

　　武阳城中，大皇子大清早的就来李府拜访，盛情的一塌糊涂；只是左等右等，这李贤怎么就不回来呢？

　　等了一会，二皇子也来了，说是要和李贤合作经商。

　　然而半个时辰后，终于有李贤打发回来的侍卫带回了新的消息——李贤从皇宫出来后，直接离开武阳城了。

　　“太不像话了！”大皇子、或者说太子顿时是勃然大怒。

　　而二皇子却不慌不忙，“看样子我还要多跑一趟，要去安阳拜访他了。这小子可真的是牛气啊。”

　　李玉龙恭恭敬敬的将两个心思各异的皇子送走后，嘴角却挂起了满意的微笑。

　　旁边的杨忠也欣慰的一笑，“少爷长大了啊。”

　　李玉龙哼了一声，“大清早的就带着媳妇跑路，太不像话。”

　　只是李玉龙再说这句话的时候，脸上却有一丝微笑。

　　皇宫中：

　　当皇帝陛下听说李贤出了皇宫、就直接离开武阳城之后，却是哈哈大笑，“这小子跑的够快，刚才留他一下就好了。不过，不能就这样便宜他，傅明晖，传朕旨意，告诉李贤，10万台纺织机的发动机，赶快给朕准备好了。在朕的10万台纺织机完工之前，不得出售给别人一台纺织机。”

　　……

　　却说李贤，队伍刚刚离开京都范围，就看到大路前方一字摆开三辆马车；马车都很朴素，没有丝毫的奢华、却很实用，该有的东西都有，而且很整洁。

　　这是怎么回事？李贤心中疑惑。就眼前的情况，也不像是拦路抢劫之类的，但这样挡着道路，却又为哪般？

　　很自然的，李贤这边的队伍就停了下来。不等李贤开口询问，许仁就率先开口，“少爷，新年前，我找了几个朋友，有三个人答应过来看看。想来他们三个到了。”

　　“啊……”李贤一时间有些欣喜，在见识到许仁这个谋士的强大和优秀之后，李贤就想着寻找更多的谋士、或者是类似的人。只是一方面李贤也没有什么门路寻找谋士——有能力的谋士还是很少的；另一方面李贤也是忙得脚不沾地。

　　之前李贤也曾摆脱许仁帮忙，却也没有抱太大的希望——不是说了吗，同行相妒。不想眼下有如此惊喜。

　　李贤赶紧的整理衣衫，亲自下车拜见。

　　对面马车上也下来三个一身风骨的人，领头的却是一个二十多岁样子的年轻人；腰悬长剑，英气逼人。

　　这样的人也是谋士？李贤心中疑惑，却还是上前见礼，“李贤见过三位先生，感谢三位先生看得起李贤。敢问三位先生名号？”

　　当先的年轻人颇有傲气，“我叫北辰玉卿，擅长军事谋略！”

　　随后一个温雅的，缓缓开口，“我叫方世靖，属于文士，擅长内政等。”

　　最后一个风度翩然，一身传统道袍，“凌志风，方士，堪舆风水、测算吉凶，是我的特长。别的别来烦我。”

　　都很傲气啊。

　　李贤看了看三辆停在路上的车，还是好奇：“三位先生为何不去李府？”

　　方世靖微微一笑道：“许仁并没有告诉我们去哪里寻找少爷；所以我们只能自己寻找了。想来想去，貌似就只有这里等到少爷的机会最大，也就在这里等候了。”

　　这是谋略过人吗？李贤还是有疑问和好奇、以及几分考量：“那万一错过呢？”

　　“不会错过的！”北辰玉卿开口道，“以李公子现在的处境，尽早离开帝都才是最好的选择。所以，我们已经在此等候三刻了。我们的计划是在此等候一个时辰，如果公子一个时辰都不能路过这里，我们就会另谋高就了。”

　　“为什么？”

　　“如果公子一个时辰内不离开帝都，接下来半个月都无法离开。而这也说明公子遇事不明、不能当断则断，如此当然不值得我们效力。”

　　李贤一愣，“谋士都是这样傲气吗？”

　　“当然！”北辰玉卿傲然道，“我们就是天下间自由自在的鸟儿，鸟儿是可以选择树木的，树木也能选择鸟儿吗？”

　　“额，不能。”李贤也必须得承认，事实确实是如此。自己这几天也是到处寻找谋士之类的有能力之人，却发现这样的人极少；再经过三人半路等待的举动，李贤真的是认可了三人的能力。

　　只是，是不是太傲气了一点？

　　似乎看出了、或者是想到了李贤的犹豫，许仁适时开口，“少爷，许仁过去也是很高傲的。”

　　有道是闻弦歌而知雅意，李贤立即明白了——许仁的意思是说，我过去很高傲，但现在不高傲了，这是被你李贤折服了的；既然如此，你为什么就没有信心再去折服他们这三个呢？

　　是，有才能吗，当然要傲气一些；但不能收服人才，那就不是人才的问题，而是你李贤的问题了。

　　还有，有道是物以类聚人以群分，这许仁认识的人，想来不会太差、或者说应该很优秀才对。

　　心头转过这样的念头，李贤也就正式接纳三人后，一行人继续上路了。老规矩，想要加入李贤这边，一些誓言什么的，还要发的。

　　这一次，李贤不再坐马车里，而是骑马与许仁、北辰玉卿、方世靖、凌志风并行前进，这期间五人自然要讨论一些东西。通过讨论，李贤能大概了解这三人的能力情况，拉近双方的关系，同时也能表现自己的魅力啊。

　　在谈到军团作战思路的时候，李贤提出了天上、地下、超远程袭击三位一体的、闪电战的作战思路，让北辰玉卿大赞。

　　而后李贤表示了“商场如战场”的思路，北辰玉卿当即表示——商业策划的负责人，我做了。

　　而后李贤和方世靖谈到了以法治国、依法治国、公开公正、法律道德兼顾、鼓励社会功德、完善奖惩的思路，尤其是给人们提供一个“晋升空间”，以此来引导和限制民众的作乱——引导为主。尤其是李贤提出的“贫穷导致混乱、富裕才能安逸”的意见，并与工商治国的理念结合。

　　一时间听得方世靖大赞不已；直说“不愧是北斗九星命格”。

　　最后就是凌志风了；而对于算命啊、测吉凶啊之类的，李贤是一窍不通，就只能老老实实的听凌志风讲解了。

　　但见李贤有如此“自知之明”，反而让三人真正的接受李贤，一身傲气也消散不少。

　　走了不一会，皇帝身边的侍卫长傅明晖追来了。

　　“李贤等等，陛下有旨！”


第52章 阵法发电机

　　傅明晖一身金丹期修为强横无比，风驰电掣来到队伍前方。

　　“李贤，陛下说了，必须在完成陛下10万架纺织机以后，才能对外销售纺织机。”

　　李贤疑惑，“郎中令，那纺织机很简单啊，国家难道没有力量自己生产吗？”

　　傅明晖哈哈一笑，“李贤你也别揣着明白装糊涂，海魂丝、轴承和主轴三样物品，准备10万套。海魂丝一米三两黄金，一个轴承一两白银，五个主轴一两白银。如何？”

　　“轴承和主轴没问题，可这海魂丝不行。如果陛下真的想要廉价的海魂丝，李贤这里提供不了，请陛下与海族交涉吧。”李贤后面的话说的很不客气，这事绝对不能退步。

　　最低级的海魂丝、也就是剪裁剩下的边角料，都要三两黄金呢；而要是能满足发动机阵法需要的合格的海魂丝，至少要五两黄金才行。

　　这个价钱，当然很贵；实际上李贤从海族手中获得海魂丝的成本价，大约是一米五两银子，李贤这是翻了十倍价格出售的。但想要降价？休想！

　　首先，李贤早就打出了“价格恒定”的口号，怎么能随便改呢，那会对刚刚起步的“璀璨星辰”商行造成严重的打击；在这个修行的世界里，在这个重视誓言的世界里，言而无信是很让人鄙弃的行为。

　　其次，当初之所以那么大方的将发动机和机工业理论公开，除了一些别的因素之外，很重要的一点就是——要卖海魂丝啊！如今导线有望，李贤当然是要将海魂丝的业务做大，这可是摇钱树呢。

　　第三，帝王这个东东，从来都是贪得无厌的，今天退了一步，明天就要退第二步！所以，李贤很干脆的，直接将讨论的空间堵死。至于说是否会得罪帝王，完全不用担心——只要自己还有用、而且是独一无二的，那帝王就会笼络自己。

　　一见李贤态度坚决，傅明晖却放低了姿态，“我记得你们璀璨星辰商行不是量大从优吗？买得越多折扣越多。我算了一下，按照你定下的优惠，10万的订单，六折价格很合理。”

　　一听傅明晖这话，别说李贤了，就算是周围的护卫都嘴角抽搐，这摆明就是在不讲理吗！难道你要是订购一千万，我们还要倒贴钱给你？

　　李贤也真是哭笑不得，“郎中令，八折，最多八折。六折，我们连成本价都不够。”

　　“好吧好吧，那就八折，不能反悔了啊。”傅明晖却语气轻松——原来，陛下根本就没有说让傅明晖讲价，这是傅明晖自作主张；弄好了，回去还能得到奖励呢！而皇家的奖励，从来都不会小气；别看大夏国皇室衰微，但也有自己的药田，百年的药材还是有的。

　　“不会反悔。”李贤很肯定。

　　傅明晖忽然面色一正，“李贤，普通人婚嫁还要有彩礼，公主的彩礼你可一定不要忘记了。”

　　说完这句话，傅明晖转身就走，一溜烟就消失不见。

　　“我……”李贤指着傅明晖迅速消失的背影，一时间万分那个无语啊，做人不能这样无耻啊。

　　可惜李贤现在就算是大喊大叫也没用了。

　　当李贤一行人继续赶路的时候，傅明晖已经从皇帝那里得到了想要的奖赏——足足三株巴掌大小的百年紫灵芝。三株紫灵芝，足以让傅明晖这个金丹期高手增加三十多年的根基了。

　　此后，李贤众人晃晃悠悠走了三天半才算赶回安阳；而后李贤带着夏青青见了大哥和嫂子。看到夏青青后，嫂子再也不推销自己的妹妹了，李贤总算是松了一口气。大嫂太厉害了，管的大哥不敢找小蜜，这是李贤所不能认同的。

　　再说，找妻子吗，当然要两情相悦才行，毕竟这不是过三五十年，而是要过几百年呢。

　　见了大哥大嫂之后，李贤和夏青青才将喜服换下，换上新衣服。这才带人回到十里之外的自留地——青云山谷，也就是现在李贤的根基所在。

　　李贤回来后，当然是欢喜一次，整个青云山谷办了一场丰盛的晚宴，夏青青正式以女主的身份入驻青云山谷。

　　这一天晚上，李贤才终于有机会真正的将夏青青给吞下肚子。

　　早上，李贤摸着夏青青光滑的身体，忽然愣了。

　　“怎么了？”夏青青感受到李贤忽然间的僵硬，赶紧关心的做起来，薄被滑落露出一身妖娆。

　　李贤却在忽然呆愣之后狂喜，一把将夏青青抱住大吼大叫，“我竟然进入炼气期第十层了！炼气期第十层啊！夫人，我们再来一次。”

　　“不行。天亮了！”夏青青小心的拉过薄被盖住娇躯，有些羞涩的趴回被窝。

　　可惜李贤正兴奋过头呢，哪里管那些啊，硬是来了一次霸王过河，两人一直到中午才起床。气得夏青青在李贤身上练了好几遍九阴白骨爪，又在床上躺到下午才起身。

　　“夫人，我带你去看看咱家的产业。”下午休息差不多了，李贤拉着羞涩的夏青青，自然也带着许仁、北辰玉卿、方世靖和凌志风四新人一起参观。

　　先看了纺织工厂，见到李贤这里更优秀的联合纺织机之后，夏青青、北辰玉卿、方世靖和凌志风同时“夸赞”李贤——好一个奸商。

　　而后参观了机床机械部门，这一次，四人就真的是惊讶了。

　　“机床，生产机器的机器！”这是李贤简洁有效的介绍。简单地一句话，就让众人惊讶的说不出话来。

　　而后众人来到彩灯分厂，在这里众人见到了什么叫做标准化在作业。一片玻璃溶液流入模具后，稍作冷却就倒出一片晶莹剔透的棱晶、一些要求不高的水晶托盘、灯罩之类的物品。

　　而后众人进入冶炼车间，见到了热火朝天的冶炼工业。

　　最后才来到研究部，研究部现在负责的东西不少，尤其是发动机、导线研究等。

　　这是刚进入研究部，夏青青、北辰玉卿、方世靖和凌志风却一时摸不着头脑，因为研究室内有很多不同的房间，每一个房间内看上去乱七八糟的——至少第一眼看上去确实是如此。

　　几人正疑惑、准备等待许仁的讲解，这边唐辉见到李贤过来了，立即高兴的大叫，“少爷，发电机已经完全成熟了。现在能稳定持续提供500个电压，三百的电流了。而且发电机可以串联9个最多；因为内部电阻关系，九个串联，能提供4200多个电压，最大280个电流。相关的电压表电流表电阻表等，都已经做出来的了。”


第53章 仿造天火（上）

　　“什么是发电机？难道能制造闪电吗？能制造天劫吗？”夏青青、北辰玉卿、方世靖和凌志风四人很惊奇、还有丝丝恐慌的看着前面的东东——这就是发电机？

　　现在的发电机已经完全大变样；体积已经增加到了两米左右，内部电闪雷鸣，周围通过4对、八条聚灵阵导线，链接到外部的聚灵阵上；发电机自带的聚灵阵已经被取消，简化了装置。

　　发电机两端分别引出一条手指粗细的包裹了干燥粗麻布的导线，另一端连接了足足一百多个大号灯泡、电灯泡。

　　有修行就是好，只要李贤开了一个头，剩下的试验品用法术就能制作——虽然灯泡有些丑陋，但至少做实验也足够了。

　　如今，唐荣等人对电力再也不那么害怕了，已经能够用探索的精神去探究电力；早就没有在乎“盗窃上天力量”了。话说要真的是盗取了上天的力量，早就有天罚落下了。

　　既然没有天罚，就说明这东西能研究。放开胆子的修真们才叫突飞猛进，李贤去武阳城转了一圈，他们就解决了很多很多的问题，连李贤过去提到各种工具都被制作出来了。

　　能修真的、尤其是修行到筑基期的，貌似就没有笨蛋。

　　见到阵法发电机技术初步成熟，无论李贤还是许仁，都惊喜的上去围观，将夏青青、北辰玉卿、方世靖和凌志风四人扔到一边去了。

　　夏青青虽然从小吃了不少苦、却明事；可见到李贤如此“不负责任”，就这样将自己这个娇滴滴的大美人扔到一边，去看那冷冰冰的机器，还是有些吃味。但终于还是跟在李贤身边，想要看看这“发电机”到底是什么神奇的事物。

　　这边，李贤也亲自参与检查，确定导线绝缘等都没有问题后，亲自合并开关。

　　顿时，旁边早就准备好了的一百多灯泡同时点亮；一瞬间刺目的挂光明爆发，让夏青青、北辰玉卿、方世靖和凌志风四人都一阵惊诧，夏青青甚至还吓得趴到李贤身后去了。探头探脑观望的样子很是可爱。

　　可惜现在李贤眼中就只有发电机。看到灯泡全都点亮，看到电流表的指示电流电压稳定后，终于大喜过望，“哈哈，太好了太好了，电力的问题解决了，导线的问题也就解决了！解决了导线的问题，我们就能真正的放飞梦想！好，太好了！下面，准备打造电磁漩涡加热炉，这种加热炉需要用到交变电流。这个大家可有想法？”

　　原来这阵法发电机的电流更像是燃料电池，输出的是直流电，而不是交流电。虽然说直流电很好，但电能发展初期，交流电无疑更加优秀。

　　唐荣很自信的一笑，“少爷，我们早就想好了，解决的方法很简单，只要给两条导线加上阴阳转换阵法就好。这样，只要设定好了，就能轻松的改变电流交变频率。少爷看，我们已经做出来的了。”

　　李贤看去，那是一个被发动机带动旋转的、西瓜大小的旋转装置。整个装置分为三部分，前后各一部分是固定的，只有中间部分旋转，那竟然是一个太极圆盘；只要这太极圆盘旋转，就能轻松改变电流的正负变化。

　　“太好了！”李贤真的是大喜过望啊，好像最艰难的时间已经过去，如今导线和电力的研究可谓是突飞猛进。

　　接下来众人开始讨论如何制作“加热炉”了。

　　李贤直接将夏青青、北辰玉卿、方世靖和凌志风四人撇在一边，展开了讨论：

　　“玉石的熔化温度，应该在2600度以内。钢铁的融化温度，也不超过1600度。至于说金子银子铜等等的融化温度，更低。除了融化温度之外，还有沸腾温度；一般正常情况下，铁的沸腾温度大约在2750度左右，金子的沸腾温度应该略高于2800度。但是推测中，天火的温度必然要超过6000度，这就造成两个问题需要克服。第一，如何让加热炉外壳不熔化？第二，天火在炼制玄铁、精金的过程中，应该不是让金属沸腾蒸发留下什么精华，如果是这样，别人早就研究出精金秘银赤铜玄铁等物质。既然不是蒸发了不需要的物质，那么就只有一种可能，就是在某种我们不可知的状况下，天火除了具有高温外，还具有超高压力，高温高压联合改变了材料的特性。因此，我们要保证就算温度超过六千度、甚至超过一万度，金属都不能沸腾！”

　　唐荣一边做记录一一边思考：“少爷说的对。第一点，如何保证加热炉不熔化，我有一个想法，就是用三昧真火阵法布置一个隔热层，再用后土阵法加固。但这需要用掉七块灵石，而且只能坚持三天时间。”

　　“用！”李贤毫不犹豫。

　　“灵石？！”听说这里有灵石，夏青青、北辰玉卿、方世靖和凌志风四人就瞪大了眼睛，这个小小的边缘地区的山谷，竟然有灵石，看样子不止七块！

　　可惜，根本就没有人回答他们的惊讶。

　　唐荣说完，接下来就挠头了，“可是如何防止金属沸腾，少爷，我想不到什么好办法。”

　　众人也都挠头。让大家去破坏什么，当然是没有问题的——修行的附属品就是战斗和破坏啊，但如果要“保护”什么，就困难很多。限制金属沸腾，从某方面来说，也是一种“保护”呢。

　　见众人都无话了，李贤终于想到还有四个新人。

　　然而面对李贤第一次讯问，四人没有一个能回答出来——老实说，这四人现在还迷迷糊糊呢，这到底是怎么回事？

　　见众人都愁眉苦脸了，李贤终于翘尾巴了，“想要限制金属沸腾，也比较简单。这沸腾啊，就像是造反，镇压就好。高压镇压！不过想要限制金属沸腾的高压，不是政治压力，而是大气压力。大家可以做一个试验，简单的法术就能实现。一壶烧开了的水，只要你用法术包裹周围施压，水就不会沸腾了。”

　　众人当即试验，果然如此；当水沸腾的时候，周围法术加压后，水就再次恢复了平静，温度还在持续升高。

　　“可如果炼制高达六千度的铁水，就太危险了，根本就不能这样做啊！”唐荣苦恼。经过几次试验爆炸等事情发生后，众人已经确立了“试验危险”的理念。

　　“可以这样做。”李贤开始画图解说，众人渐渐恍然大悟，原来还能这样。


第54章 仿造天火（下）

　　一切的原理和物品准备齐全了，李贤是一分钟都等不及，众人也都等不及，当即开始忙碌起来。这一番忙碌，就是十多天时间。

　　这期间，夏青青、北辰玉卿、方世靖和凌志风也算是了解了众人疯狂的计划——他们竟然准备复制天火的温度和环境！

　　太疯狂了！但也太刺激了！就连夏青青这沉稳的性子，都露出太多太多的好奇来。

　　用法术直接从一座山头上开凿一个三米左右大小的石洞；再用法术将石洞周围修葺一番，保证没有裂缝。而后在石洞内部开始铺设玉石、铺设铜线；玉石上刻画阵法；三昧真火大阵和后土大阵也纷纷连夜完成。

　　如此一番忙碌，石洞中央就只剩下不到一米半的空间。

　　最后将一个一米大小的铁球放入最后剩下的空间，再将空间内灌输三分之一左右的水；随后用法术和玉石、山石将这个山洞彻底密封起来。

　　“水沸腾后，会蒸发成为气体，为空间提供强大的气压。而用整个山峰做密封，想来能够承受那巨大的气压吧！”这就是李贤的策划。

　　老实说，李贤心中也不能确定成功，毕竟万一压力过大，把整个山峰炸飞了也很正常。

　　炸药为什么厉害？就是因为瞬间释放了巨大的压力！而这一次众人根本就没有什么经验，所有的一切还都是向着“最强”努力。力争做到最高温度、力争做到最强压力、力争做到最极限的完美——自然的，这安全也最成问题。

　　“一切都检查好了？”李贤心中激动，终于到了创造历史的时刻啦。

　　“都好了！”唐荣也是满身心的激动。

　　李贤又看向许仁，“先生，所有人员都到齐了吗？”

　　“还有三十多人在检查聚灵阵情况。”

　　李贤一阵惊讶：“三十多人？我们到底布置了多少聚灵阵？”

　　这几天，李贤只知道新来的方士凌志风阵法造诣颇高，亲自抢了聚灵阵的布置工作，还要走了两块灵石做阵眼。李贤却很大方，直接拿了出来，一个字都不问。如今从海族那里换来的十块灵石就只剩下一块了。

　　许仁摇头，“我也不知道，据说凌志风这几天一共用了八十多公里的海魂丝。”

　　那就等吧，聚灵阵不完成，什么都做不了；但李贤却也趁机将所有的事情都检查了数遍，确定怎的没有问题了。

　　等了两个小时后，凌志风才带着一些人走来，所有人都很疲惫。凌志风面有得色：“少爷，布置聚灵阵的所有人到齐。一共布置小的聚灵阵366个，所有的小聚灵阵又汇聚成为一个周天聚灵大阵，面积达到一亩。这聚灵阵，一天就能聚集大约100块标准灵石的灵气；虽然灵气驳杂不如灵石，但数量很客观。早就想做这个了，一直没有机会。哈哈……”

　　李贤还没有开口，许仁却开口了，“凌先生，这样做是否太浪费了？要知道无论是海魂丝还是灵石，现在都是用一点少一点。”

　　“不会不会，这个聚灵阵应该能运转十多天吧，想来足以满足少爷接下来的所有研究计划。而且有一点大家可能忘了考虑，那天火毕竟是仙人才能操纵的神通，想来代价必然不菲，暂时也只有周天聚灵阵才有可能满足灵气的需求。”

　　李贤赶紧出来打圆场：“先生做的很好，谢谢先生。”

　　只是这一次许仁反而不放松了，“少爷，这件事情，你必须要做出处理。不经你的允许、甚至都没有向你做出汇报就擅自行动，虽然是出于好心，但这种现象不能放任。否则，后果严重。”

　　李贤稍微一思考就明白了，许仁考虑的确实正确。

　　狠了狠心，“凌志风先生，你这次做的很好。但我却不能给你奖励了。就当做警告吧，下不为例。”

　　上一次，宋兴去武阳城的时候，做主打听了王家霓虹彩灯商行的事情，李贤给了厚重的奖赏。因为那是在千里之外，无法汇报，只能灵活应变。

　　但凌志风这一次却不是，明明能汇报却不做汇报，这是不应该的。

　　凌志风讪笑一声，也知道自己这次确实有些过火；毕竟是投靠别人了，一些“士”的操守还要遵守的。

　　“士”的风格很有意思，他们想要入世、想要做事、以此来完成修行——李贤认为里面还有别的东西，可是打听不到——但他们又不想沾染因果、不想冲锋在“万丈红尘”的最前线、还想能迅速壮大，最好的方式就是——找个“主公”依靠。

　　但既然要依靠别人，有些东西就要遵守，比如竟基本的职业道德。

　　可是经过这么多年的发展变化，有些事情也起了变化；如今有能力的“士”那是很牛掰的，皇帝都要亲自登门拜访，还不一定出山。

　　但无论如何牛掰，一旦“入世修行”，一些基本的条条框框还要遵守的。

　　所以，许仁要李贤做出表率，至少要发出一点警告，警告后面的人——无规矩不成方圆。

　　说完了，李贤终于开始关注这准备了十多天的“巨大熔炉”：用整个山峰做熔炉，用五十个小型的阵法发电机供能，用一个周天聚灵阵汇聚灵气，这已经是暂时李贤能做到的极限，也是众人能做到的极限。

　　负责整个项目的唐荣合上开关，聚灵阵的线路接通，发电机开始一个接一个的工作。

　　渐渐地，旁边的山顶似乎有一阵淡淡的青光萦绕，如果不仔细观察几乎能忽略了。

　　北辰玉卿却是惊呼一声：“周天聚灵阵！好强大的功效，几乎将周围十里内的灵气都汇聚过来了！”

　　“哈哈，没什么啦没什么啦，也多亏了少爷的两块灵石以及大量的海魂丝，否则还真的无法布置这几乎要失传的周天聚灵阵。”

　　李贤很机灵的问了一句：“现在功法满天下都是，怎么会失传呢？”

　　凌志风叹了一口气，“还不是资源问题闹得。灵石、灵材等渐渐消失，很多以灵石和灵材为根基的阵法、修行方法等都开始失效，自然也就渐渐的失传了。”

　　李贤却眼睛一亮，“先生，李贤给你一个任务，你将天下间所有的阵法、功法等，主要是那些即将失传、或者是已经失传的、或者是别人都认为没有用的收集起来。暂时拨给先生一千两黄金。按照我这里的做事规则，先生有5%的利润。”

　　“哎呀太好了，我就喜欢到处跑。再给我一队人马，我保证一年内将大夏国内的搜刮干净；三年内将周围几个国家的搜刮干净了，而且保证没有重样的。”

　　这边众人说笑着，发电机却已经开始出现状况了，个别发电机开始不稳定。

　　李贤看了看，很无奈的摇摇头，小问题——手工作业和快速赶工造成的质量问题；只是如此变化，却让众人有些担心，这次能成功吗？

　　聚灵阵还在汇聚海量的灵气，个别发电机已经开始罢工；现场整体还是一片寂静。

　　时间渐渐过去……

　　忽然半夜时分，前方开凿山洞的岩壁上有吱呀的声音传出，不能众人有所反应，爆炸发生了；金黄色的熔岩、火焰猛地冲出，一股焦躁炽烈的气息爆发开来；所有的发电机几乎瞬间超负荷运转，而后渐次罢工。

　　唐荣眼疾手快，第一时间拉开聚灵阵的开关，聚灵阵停止工作；疯狂汇聚的大量灵气猛地扩散开来，天空竟然出现淡青色的、如同水波一样清丽的波纹。

　　但所有人都顾不得天空和发动机等的变化，唐荣第一时间冲上前方的山洞，大量的法术就笼罩那金黄色的熔岩。只是这熔岩温度太高了，一个个法术下去，就像是水珠滴入炼钢炉一样，法术还没有靠近就被蒸发。

　　许仁感受着迎面扑来的高温，眼神眯起来，却有精光闪烁：“也许，真的有天火的温度！”

　　虽说金黄色的熔岩温度很高，但在众人的努力下，依旧慢慢的冷却了。

　　李贤看了一会才说道：“大家守住这里，等两天后山洞内彻底冷却、确定没有危险了，再进入寻找，看看有没有什么特别的物质出现。”


第55章 抓贼啊

　　却说蓝龙敖寒，在被姐姐敖轻雪扔到一边后就天天琢磨从姐姐那里弄点闪亮的宝贝过来装点下自己的门面。

　　只是现实太骨感，才仅仅只是筑基期根基的蓝龙连化形都做不到，如何能从敖轻雪那里占到便宜啊。被吊起来三次后，敖寒终于屈服在姐姐的雌威之下。

　　但经过敖寒锲而不舍的追问后，终于得知——原来宝贝来自陆地呢。

　　“那我就到陆地上去找那个李贤要。”这想法一旦萌芽，就无法熄灭。

　　“一个小小的凡人，本龙去和你要点东西，那是你的荣幸！你不能拒绝！”

　　敖轻雪适时出现，“你去陆地也不是不行，你还是筑基期，不在限制之内；而凭借你的身份，陆地上的人也不敢对你怎么样。不过你如果顺便带一点东西去的话，李贤会给你更多的哦。”

　　“我就知道姐不会不管我。嗷呜……”

　　敖轻雪轻轻一笑，“上次和李贤交易的2000万斤深海铁核已经收集完整，你一起带过去就好。”

　　“啊……”

　　敖寒傻眼了，虽说龙族能控水，但以敖寒现在的能力，两千万斤矿石，还是一句话——不可能。

　　敖轻雪嘻嘻一笑，“看把你吓得，让夜叉帮忙送到海边，你再通知李贤就好。”

　　“嗷呜嗷呜，姐你太好了。我相信，只要李贤看到了我，一定会将所有的宝贝都拿出来的。哈哈……”敖寒欢快的游动，很快就消失不见。

　　敖轻雪微微一叹，“长不大的弟弟啊。哎呀，差点忘了，北方白海湾的那冰龙王还在等着呢。”

　　来到前殿，敖轻雪就看到一个雄壮威严、略有狰狞的大汉大咧咧坐在座位上，见敖轻雪过来了，竟是大吼道：“敖轻雪，你家那老不死的让我来找你。你也就别推辞了，那什么星光铁的武器赶紧拿来。”

　　“100斤星光铁武器，换取一块低级灵石。或者是10斤低级灵材。”敖轻雪张口就将提价五倍以上。

　　却说这敖轻雪很聪明的没有继续使用“不锈钢”这个名字，而是换了一个更好的、更具有迷惑性质的名字——星光铁，很高大上滴名字呢。忽悠别人，可不是李贤李少爷的特长呢。

　　一听这话，冰龙王就恼火了，“丫头，你怎么不去抢？”

　　敖轻雪眨了眨眼睛，“叔父，抢、多不安全啊，还没有这个来得快。”

　　“那老混蛋都教了你些什么？好好地一个公主怎么如此贪财。你应该无常送给我。”

　　敖轻雪美眸眨呀眨，一时间竟是不知道该说什么好了——您老就不贪财了？

　　另一边，敖寒带着一队巡海夜叉，巡海夜叉操纵水流运输这两千万斤矿石；一行迅速向海边接近。等到了浅海时候，夜叉们放下矿石就转身离开；只有敖寒摆着尾巴在矿石周围转来转去，两千万斤矿石、一万吨呢，数量可不小。

　　一只爪子挠了挠自己的下巴，敖寒发出得意的怪笑，“李贤李贤，哇哈哈，龙三太子来也！不过我先去看看，偷偷看看李贤有没有藏什么好东西，哼哼。”

　　敖寒偷偷溜出海面，一个水遁展开就消失的无影无踪；只有一团几乎不易察觉的水汽，随着湿润的海风飞向李贤这边。

　　此刻，李贤等人正守在还没有冷却的山洞前面，山洞依旧红热，众人用法术降温效果不大，就只能慢慢等待了。

　　而众人在这里守护，那敖寒就乘虚而入、悄悄的溜进厂区了。

　　“这里这么大？从哪里开始找呢？”敖寒扒着爪子算来散去，终于有了决定，从最灯火辉煌的地方开始寻找。

　　很自然的，灯火最辉煌的就是纺织工厂；现在纺织工厂最忙碌，也是暂时李贤发展的重点之一；如今纺织厂是三班倒，机器从来不休息。从帝都回来之后，李贤就彻底放开手脚，准备大力发展纺织。工业崛起初期，纺织是最赚钱的行业——人人都需要穿衣！

　　敖寒飘飘荡荡就顺着海风飘进纺织分厂……

　　“哇，好多彩灯！真漂亮！”

　　“哇，这是什么？竟然能如此快速的织布？”

　　“噫，这里还有一个小房间（办公室），呀呀，这小房间中的灯真漂亮，是我的了！”

　　吴丽丽正在忙碌，最近李贤从帝都返回之后，纺织工厂就开始三班倒，如此一天下来竟然能纺织五到六千匹布左右；而这对原材料的采购等，造成了极大地压力。

　　为此，何琳已经尝试和北方蔡国的商人接触；暂时来说，蔡国的商人也是商人——只要有利可图自然愿意去做。同时，这边的布匹也开始尝试以市价八折的价格倾销。

　　“倾销？”吴丽丽正在认真的学习和思考。一边学习一边工作，一边思考一边规划，这已经是如今“璀璨星辰商行”高层必须要面对的问题。

　　变化太快太剧烈，而且随着李贤一个又一个计划、点子、奇思妙想出现、各种稀奇古怪的市场策略出现，让众人应接不暇。

　　正苦恼中，吴丽丽忽然惊讶的发现、前面的彩灯竟忽然飘起来，而后飘在半空中，似乎有一团水雾笼罩了彩灯就要飘走。

　　“水妖！”吴丽丽大惊失色，但下一刻就镇定了，如今毕竟也是高管呢，遇到的事情可不少。顿时一个炼气期六层的攻击发出，一团火焰飞出，正中目标。

　　“哇呀，好烫！”敖寒大叫，一直在海洋中生活，可很少见到火焰的。

　　吴丽丽一听，顿时大叫：“抓贼啊！”

　　一声惊呼惊动了守护的人员，众人哗啦啦的涌出。

　　对于防盗工作，李贤做的很到位，也是工厂中建设最完备的一个部门；而负责守护工作的，更有不少是从伤残士兵中挑选的精锐，负责人更是曾经的一个将军：刘雷刚，左手被砍掉了，但也是一个筑基中期的高手。

　　所以立即就有人冲了出来，在吴丽丽的指点下，一群法术铺天盖地发出，甚至还有不锈钢丝编织的钢丝网等工具飞来。

　　可怜敖寒其实还是一个孩子，哪里有什么战斗经验啊，空有一身法力和强悍的身体，却被钢丝网给层层包裹，不得不现出原形。

　　“呜呜……我是龙三太子，我是来找李贤的，你们不能这样对我！我要最好的待遇，我要彩灯，我要镜子，我要玻璃球，我要黄金白银，我要闪闪发光的武器铠甲。还有，把本太子放开，要我给我最好的待遇，我要洗温泉，我要吃零食，我还要喝酒，最好最好的酒。你们要是敢欺负我，我就告诉姐姐，让姐姐派大军征讨你们。还有还有……”

　　刘雷刚看着眼前优雅的蓝龙，听着那喋喋不休、好似地痞无赖一样的话语，一头黑线。抓到一个小偷，竟然是一条龙，还是什么龙三太子。似乎这家伙还是专门来找李贤的，偷盗不过是顺手牵羊。

　　事情有些大，刘雷刚不敢自做决定，只得匆忙去找李贤。至于这龙三太子，就暂时用铁丝网捆着吧，先委屈一下。

　　李贤正在等期待已久的材料呢，不想竟然听到一条龙来找自己。李贤刚想自己去处理，忽然想到旁边还有能人呢，“方先生，麻烦您了。”

　　“哈哈，应该的应该的，我去看看。”方世靖很荣幸的接过这个任务。一条龙啊，一条龙呢！


第56章 玄铁

　　方世靖离开后，李贤就暂时将这件事情放下了——有什么事情，等方世靖处理后再说吧。

　　这一等就等到第二天中午，温度终于降低到能勉强进入的程度。

　　李贤走在最前面，山洞内依旧炽烈无比，要捏着法术才能勉强支撑一点时间。四周明显融化又冷却，就好像溶化后冷却的蜡油，整个山洞都是这样。玉石和石头都已经融化在一起，周围的铜线等更是彻底烧毁。

　　而原本放在正中央的一米大小的铁球，却已经消失不见，就只有一片融化后的废墟，周围有一些熔化后又凝固的铁屑，而在正中央部分，却有几块散乱的、半球形的“黑铁球”。

　　这些黑铁球很亮，好像黑珍珠一样闪闪发光，表面都能倒映出人影来。

　　“玄铁！这就是玄铁！竟然真的炼出玄铁来了！”

　　看到这几块半球形的黑铁球，所有人都发出欢呼。这一刻，就算是不知道导线事情的人也在惊呼，因为有了玄铁，就能打造“法宝”了。

　　如今，因为各种各样的灵材都消失殆尽，就算是金丹期高手，使用的也往往就是“法器”。

　　但法器如何比得上法宝！而有了玄铁，就能炼制法宝了！

　　凌志风上前捡起来看了看，微微摇头，“杂质很多、质量没有传说中的沉重，只是最低级的玄铁，只能打造筑基期使用的法宝。距离能炼制仙器的玄铁还有太多太多的差距。”

　　“别不知足了！”许仁面带微笑，“就算是这样的一块玄铁扔出去也能引起一场纷争了。”

　　李贤拿起来试了试，“果然，对灵气的传导很好。杂质多刚好，如果我们现在拿出更好的玄铁来，那是自找麻烦。就我看来，这样的玄铁还是太好，炼制要求再低一些，只要能传导炼气期的灵气就足够了。根据估计，只要有炼气期四层的灵脉传导效率，就足以满足现在所有的需求了。最多也只是增加阵法数量和导线粗细就足够了。”

　　“是的，更多的完全没有必要！”早就受李贤思想影响的唐荣很赞成的点头。

　　北辰玉卿听着现场暴殄天物的话语，咬牙说出了一句话：“虽然我知道这样的做法是正确的，但我还是要说，你们太浪费了！”

　　李贤微笑道：“北辰先生不用担心，李贤不会放弃研究更好的技术和更好的玄铁、以及别的精金、秘银、赤铜，甚至是背的金属冶炼。但是，在我们能力不够时，就必须韬光养晦。暂时，我甚至连最低级的玄铁都不敢拿出来；我们对外出售的也就是海魂丝、通过海魂丝控制市场，我们也依旧需要与海族交易海魂丝，并从中谋取利益。”

　　李先说着，看向许仁，面色严肃：“先生。”

　　许仁立即严肃起来。

　　李贤缓缓开口：“先生，接下来我们将展开‘爆炸式发展计划’。

　　第一，所有对外出售的机器设备，全部用海魂丝作为导线。

　　第二，工厂内部的用也用海魂丝做一部分物品，掩人耳目。

　　第三，全力攻克电力技术、全力攻克玄铁问题，玄铁的攻克了之后，再研究赤铜，然后才是精金和秘银，最后再研究别的金属精炼问题。

　　还有，有了玄铁，可以尝试打造法宝了，但只能内部使用，严格保密。

　　第四，研究标准的、炼气期四层传导效率的、工业化的、标准的、玄铁导线。

　　第五，混凝土项目需要加速，港口建设离不开混凝土。

　　第六，钢铁冶炼技术需要扩大，第一个目标，500吨铁壳船项目准备。

　　第七，全力扩展纺织分厂，至少未来十年之内，纺织将会是最大的盈利项目。

　　第八，增加轴承、主轴、发动机的产量。

　　第九，机车、传动机器和设备、机床等必须同步跟进；金属冶炼车间需要增加金属拉丝工艺，为生产导线做准备。

　　第十，教育工作，必须全力展开。如果我们不能培养出接班人，那么我们的工业将不会长久。我们需要更多志同道合的人、并且有足够能力的人一起努力；而最可靠的，就只能是自己培养的！

　　最后，我们需要组建自己的商务部。商场如战场，北辰先生，你……”

　　北辰玉卿顿时面色一整，“少爷，看我的吧。最多三年，我能让璀璨星辰的名号，响遍整个瀛洲东方！”

　　玄铁的成功，给了众人极大地激励——因为玄铁的成功，不仅仅是解决了导线问题，更是给众人看到了希望——那是修仙的希望！这才刚刚起步就有初步解决了材料问题，那么如果继续发展下去会如何呢？

　　大家都是聪明人啊，一下子都想到了很遥远的未来。

　　忽然，北辰玉卿竟然对天发誓了，表示：只要李贤不嫌弃，自己将永远跟随李贤。

　　李贤当然是欣然接受。

　　北辰玉卿之所以这样做，一方面是无奈——来的太晚，想要尽快融入这里，发誓是最好的方式。另一方面也是真的看到了科技的未来，所以也是赌一把！既然要赌吗，当然就要下重注！

　　将现场收拾一下，将所有的玄铁都找了出来，唐荣立即带人回去研究去了；而李贤则向平常办公的地方走去——其实也就在研究部不远。

　　回来后，李贤就看到一条蓝龙正在宽敞的办公室里飞来飞去，地面上有各种各样的镜子、玻璃水晶球、一些漂亮的彩灯、玻璃器皿等等。而这条有两米长度的蓝龙很自恋，时不时飞到墙壁旁边的落地镜子面前照一照，一副臭美的样子。

　　李贤看了许久，这家伙竟还兀自不觉，依旧在飞来飞去。一边飞，还一边碎碎念，“哈哈，这都是我的啦。老姐说的果然没错，李贤果然好客。”

　　这蓝龙摇头摆尾乱窜了很久，才“惊讶”的发现李贤，“呀，有人来了，你是谁？是不是李贤让你通知来的？快快快，带我去见李贤……不对，让李贤来见本太子，哼哼，你告诉他，本太子有大买卖和他做！”


第57章 奠定基础

　　看着蓝龙，李贤一下子乐了，心中的坏水……咳咳，已经在沸腾。

　　“尊贵的龙三太子殿下，您好。您方便说下是什么大买卖吗？这样我也方便汇报。”

　　敖寒立即被“尊贵”这两个字给吹得不辨东南西北，张口就道：“你们不是交易海魂丝吗，五千斤不锈钢武器换取一斤海魂丝；你告诉李贤，本太子很大方的，一万斤不锈钢武器，可以给你们三斤海魂丝。”

　　“矿石呢？”李贤问道。

　　“嗨，矿石多麻烦，直接扔了。那东西也不值钱，海中遍地都是。”

　　一听这话，李贤眼睛就冒光了，“龙三太子殿下，其实我们老板更看重的，不是海魂丝，而是那一万斤矿石呀。海洋中有很多地面上没有的矿石和金属，这才是我们老板最看重的。”

　　“呀？原来这样啊！”龙三太子竟然停在半空中，一只龙爪挠着下巴，做思考状。老实说，这思考状实在有些好笑，李贤好些笑出来。

　　思考许久，似乎考虑到了很多“困难”后，龙三太子终于做出了决定，“要不这样，一万斤不锈钢武器，我可以给你们两斤海魂丝和五十万斤矿石。但你们要自己运输才行。”

　　“自己运输？那我们去哪里运输呢？”

　　“我在海中划一个小岛，到时候将所有的矿石都仍在小岛上。到时候你们和卫哲联系就好。”

　　这条件，简直就是大赚啊！李贤并没有继续贪心的去“压榨”，在力量不是很强大之前，还不宜随便出手。但下一刻，李贤就指着房间中的镜子、彩灯等说道，“三太子不要这些宝贝吗？”

　　“都是一些凡物，如何算的上宝贝！”龙三太子很精明滴！

　　李贤不做声色，“那好，我们以后的交易中就取消这些东西的交易。”

　　“什么？！”蓝色的龙头刷的一下就伸到李贤面前，“你竟然敢取消？不行，必须赠送，每次交易都要赠送我10个、不对，100个彩灯，100面镜子，100个其余的玻璃制品。都是一些凡物，你们竟然这样吝啬。”

　　“是啊，都是一些凡物，龙三太子怎么会看的上眼呢。忘了介绍，我就是李贤。龙三太子殿下，很高兴见到你。”

　　“什么，你就是李贤？”敖寒滴溜溜在李贤身边转了好几圈，终于有些难以置信的摇头，“你头上也没有长角，修为也不到筑基期，就你这个小小的凡人竟能做出这么多精美的物品？”

　　“那不是我做的，都是工匠们做的。”李贤现在可以确定，这蓝龙绝对是问题儿童系列的，还是其中最拔尖的。

　　敖寒尾巴点在地上，俩只前爪竟然抱胸，样子很是滑稽，“谅你也是。喂，赠品别忘了哦。”

　　李贤微微一笑，“也可以，但我要和敖轻雪公主商量下才行，否则……”

　　一听这话敖寒就跳尾巴了，“不行！你不能和她商量！绝对不能！”

　　“要不这样，我呢最近准备做一些船，数量可能‘有点’多，体积可能‘有点’大，想要沿海跑运输。这到时候可能要借助下龙三太子的威名。当然，作为回报，我给殿下商品成本价二十分之一的价格。只要借助殿下的威名和便利，殿下什么都不用做，就有二十分之一的收入。这收入，殿下可要黄金白银，也可以从李贤这里购买任何物品；而对于殿下需求得到物品，李贤必定优先供应。”

　　“噫？”敖寒挠着自己的下巴，进入“深度思考”状态，“不行，二十分之一太少，十分之一！”

　　“好，十分之一，大家不得反悔，我们对天发誓。”

　　“对，对天发誓，永远不得反悔。”

　　于是，可怜的龙三太子就只用十分之一的价钱，即将海运这个丰厚的利润给卖了——要知道，当年地球上海关都是按照商品价格的100%、乃至200%来收税的；而龙三太子就按照商品价格的10%卖了，还发誓“永远不得反悔”。

　　最重要的，李贤说了，是商品的成本价、而不是实际出售价格！

　　果然是大买卖，只是龙三太子的大买卖和李贤的大买卖不是一回事。实际上，此刻的龙三太子还很得意呢，只是让李贤在海上跑，就能收取十分之一的商品价值，这是天大的好事呢。

　　实际上，此刻还没有人能确切的认识到海运的利润——也没有人敢随便下海，而等龙三太子回去，很得意的将这件事情告诉敖轻雪之后，龙公主也很高兴。

　　当然那是后话，总之眼下李贤心中大喜，直接将敖寒扔到玻璃制品、彩灯工厂的一个小型仓库中，让这家伙自己疯狂去。

　　敖寒确实疯狂了，本想偷偷摸摸的顺手弄点东西呢，没想到现在得到了一个仓库的宝物，几千件的玻璃制品和一些精美的彩灯，让龙三太子玩的不亦乐乎。

　　龙三太子玩的高兴，李贤也是高兴的发狂，一方面让人去接收那一万吨矿石，一方面开始召集众人，议定接下来的发展策略。

　　这一番商议，持续半个月之久。而这一次商议也彻底奠定了璀璨星辰商行以后的发展格局。

　　首先，璀璨星辰商行更名为：璀璨星辰集团，是一个集：科学研究、修行、教育、工业生产、商业、服务等于一体大型集团，并第一次提出“商业王国”的概念。

　　我们不争霸，我们不建国，我们也是不闹独立，但我们将能够左右一个国家的命运！这是以科技和工业为基础的商业王国、是一个名义上的、概念上的王国！

　　这个伟大的构想提出来，最激动的就是许仁、北辰玉卿、方世靖三人，作为谋士，他们最希望的，当然要有用武之地；而李贤画的这一张大馅饼，让他们看到了广阔的未来。

　　其次，夏青青松了一口气；这一段时间，夏青青一直有一个想法——李贤别不是要造反吧；是，李贤是隐星命格，但他还有大哥啊！如今李贤提出这个构思后，夏青青也算是松了一口气。

　　此外，众人、也就是璀璨星辰集团的高层也都欢欣鼓舞，谁都喜欢发展和强盛——这叫前途光明。

　　而后，璀璨星辰集团的领导阶层也基本确定。

　　许仁作为集团策划部部长，类似于“集团智囊领导人”的位置，负责所有相关事情，直接对李贤负责。

　　许仁手下有北辰玉卿、方世靖、凌志风三人。其中北辰玉卿暂时负责对外商业开拓和市场战略，方世靖对内，主要处理集团内部情况，暂时兼管财务、采购等。凌志风例外，每一个策划等，都需要凌志风测算一下吉凶。

　　夏青青毕竟是公主，还是吃了不少苦头的公主，能力不可小觑；综合考虑，李贤让夏青青负责教育了，教育，才是李贤最关注的。

　　接下来就是各个分厂、分部。

　　刘雷刚，负责武装治安，就眼下这个环境下，李贤必须要有自己的武装力量，而且这力量还要足够强大才行。

　　研究部，依旧是唐荣，如今研究部内部有发动机、发电机、电磁熔炉、各种阵法、各种导线等很多很多的研究，这些全都是唐荣自己安排。

　　按照唐荣的汇报，何文龙具体负责导线等，黄秉初负责发动机，从冶炼分厂提拔的胡俊材负责玄铁、赤铜这些东西的冶炼和研究。还有新增加的电力部，由一个叫彭永光的负责。

　　还新增加了焊接部门，随着大规模生产展开，只用法术就不行了。一个叫做张晓武的人负责；但暂时焊接还处于研究阶段。

　　机械厂依旧是刘彬，但也分出三个新部门：机车，由‘谢文杰’负责；船舶，由‘万升’负责；飞行器，由‘云飞虹’负责。云飞虹是这一次提拔中，少许的女子，很受关注。

　　这里面也有一点插曲，对于李贤特别提出飞行器的部门和构想，很多人都不能理解，觉得用处不大——金丹期就能御剑飞行了呢；只有云飞虹感兴趣。

　　还有纺织分厂，吴娟娟正式成为纺织分厂的副厂长。

　　正式增加了混凝土分厂、项云负责，随着电磁熔炉技术的出现，项云终于攻克了所有难关，第一窑水泥顺利生产，效果很不错，许仁都是赞不绝口。

　　还有就是冶炼分厂增加一个部门“零部件部门”：专门负责轴承、主轴、螺丝、工具等的生产。负责人是马晓亮。

　　单独从机械部分离一个部门，负责精准计量的，包括各种精密工具研究、也包括钟表等计时工具的研究和生产。负责人是周瑞凯。

　　此外单独成立一个新的分厂——胶皮厂，不仅仅要研究一般的黏胶、胶带等，更要研究——橡胶和车胎！暂时车胎都是用牛皮、一般动物皮等卷成的，能用、也确实不错，但李贤还是想要“橡胶”。负责胶皮厂的，是“唐小妮”，是从纺织分厂提拔的一个人，家传就有很多优秀的手艺，比如卷牛皮车胎。

　　至此，在经过短暂的、疯狂地、加上修行者近乎作弊手段的支持下，李贤的工业基础，终于确立。

　　最后总结时候，许仁提出一个小建议：“少爷，人手再次开始欠缺，而且粮食等也开始出现短缺。我计划从大夏国各地购买流民，并同时购买粮食。”

　　“妙！”一听许仁的计划，李贤大喜。果然是谋士。

　　如今，大量的流民已对割据政权造成严重的影响。这可是修行的世界呢，流民中可不乏高手，而流民袭击军队更是屡见不鲜。要是能“购买”这些流民，割据政权必然会热泪盈眶啊；那么顺带着购买粮食，也就很方便了。

　　而对于流民来说，只要李贤这里能提供不错的条件，必然不会有异议。

　　但这都是计划，完成了初步积累的李贤，是否能继续走下去呢？


第二卷：璀璨星辰


第58章 招标

　　一个有八十多辆马车的浩荡车队，逼近武阳城，但这车队似乎有点奇怪。看到这奇怪的队伍，人们纷纷发表意见：

　　“这车厢这么大，这马也能拉动了？”

　　“看地上的车辙，好沉重的马车，到底拉了多少东西啊！可怜的马儿，这么不知道珍惜马儿，太残忍了。”

　　“笨蛋，不知道了吧，这马车里用了轴承。根据我邻居的儿子说啊，他们车马行用了轴承后，马车轻松三五倍以上呢，如果多增加几个车轮，一匹马就能拉动上百石的货物呢。”

　　“是吗？”众人看去，果然马匹没有丝毫的疲惫。

　　这所有的马车，都是两匹马并行，后面拖了一个长达一丈、宽六尺、高五尺左右的车厢，车厢四轮。根据地上的车辙判断，几乎所有的车辆都满载货物。

　　而这马车，足足有八十多辆，延绵一里之远，缓缓抵达武阳城城门之外，引起无数的好奇。

　　宋兴带头下马，静静地等待。

　　很快一个皇家侍卫出来，“陛下有旨，所有的马车立即入城。”

　　侍卫在前面走，后面宋兴等人下车，牵马前进。浩浩荡荡的队伍在更多皇家侍卫的“保护和监护”下，直接进入皇宫，最终一个挤一个的等候在卫场——平常护卫训练集结的地方。

　　皇帝陛下在傅明晖的伴随下大踏步走来。

　　“拜见陛下。”宋兴赶紧问候。

　　“宋兴啊，说说，李贤给朕送来了多少东西？”皇帝陛下很高兴，李贤的动作很快啊，这刚刚“逃”回安阳不到两个月，就给自己回信，说第一批纺织机的物品已经准备妥当。但却没有说具体数量，只是说给一个惊喜。

　　对于李贤这小小的玩闹，皇帝陛下就当是玩笑了；在这修行的世界里，并没有太多的条条框框。

　　宋兴呈上一份简单的文书，口中却流利地说道：“主要是轴承、主轴和海魂丝。一共一万两千个轴承和六千个主轴，还有一百公里海魂丝。此外还有公主的彩礼，共计一万两黄金，一千面镜子，30个水晶大吊灯，以及不锈钢武器盔甲200套。还有不锈钢铁锭20吨。”

　　皇帝陛下一听这些，顿时大喜，“好，好啊，哈哈。不过说起来，你们璀璨星辰商行的工业标准确实很不错。”

　　原来这两个多月以来，李贤点燃的工业之火已经燃烧了整个大夏国，而李贤推出来的统一的工业标准，也渐渐被众人所接受——大家都看到了统一规格的好处。

　　再说璀璨星辰商行一家独大，通过所谓的“标准零件”来强硬引导市场、引领整个工业发展，众人也不得不跟着李贤的脚步走。不按照李贤的标准来，你轴承就用不上！

　　另外，对内，璀璨星辰商行已经正式升级为“集团”，但对外，众人依然还是习惯用“商行”来称呼。这都是小问题，不用在意。

　　很快就有皇家商行的人员前来清点、结算。作为彩礼的自然不用结算，但作为正是商品的轴承、主轴和海魂丝，却必须要结算。

　　轴承一两银子一个——李贤卖的很黑心。一两银子要一千铜板，类似于一千元的购买力；要是在地球上，谁家的普通轴承敢卖一千元，会被打死的。

　　发动机的小型主轴便宜，一两银子50根。之所以主轴这样便宜，是因为用法术炼制主轴很容易。当然，李贤销售的发动机主轴，全都是中小型的。

　　海魂丝最贵，就算卖给皇帝陛下，按照八折出售，依旧是四两黄金一米！一百公里，就要40万两黄金！

　　黄金数量太大，皇帝陛下也拿不出来。但没关系，皇帝陛下有得是办法。百年灵芝一株要两到三万两黄金，皇帝陛下很“大方”的按照三万两黄金计算。还有百年的灵参，四到五万两，皇帝陛下依旧很“大方”，按照五万两计算。

　　如此，百年灵芝10个、百年灵参两个，就完成所有支付。至于说轴承和主轴的132两黄金，就被皇帝陛下很“大方”的四舍五入了。

　　宋兴听着皇帝陛下的“算术”，那是冷汗直流啊。还好，许仁早就算准了皇帝陛下要赖账，能得到这些也不错。更何况李贤这里的商品价格也虚高。

　　带着空马车离开皇宫后，宋兴先到李府汇报一下情况、将珍贵的百年药材送给李玉龙，而后离开武阳城，入住武阳城之外的李府工坊。

　　这里，却已经有无数商人前来了。

　　“宋大人来了。”

　　“宋大人好。”

　　……

　　却说李贤是都尉，这宋兴也弄了一个小官官。

　　宋兴就在这样的呼唤声中缓缓走来，“感谢各位的捧场。今天，我代表璀璨星辰集团，也就是璀璨星辰商行发布一个消息：

　　我们将举行区域代理权招标。

　　有钱大家一起赚，我们将在一个月后展开代理商。目前璀璨星辰集团共有轴承和主轴、大钟、丝绸、棉布、葛布、镜子和玻璃制品以及彩灯、成品的发动机、不锈钢武器和钢锭、大片的完整的均等厚度钢板、可用作建筑材料的厚玻璃板、螺丝螺母等十几种商品。

　　所有的物品，我们都在一月后、也就是四月一日这个令人愉快的日子里（O（∩_∩）O哈！）举行公开招标。

　　招标概况为：

　　第一，每一样商品都单独招标。

　　第二，范围是，大夏国12个郡，除了武阳和安阳之外，剩下的10个郡。

　　大夏国周围的蔡国、齐国、陈国、晋国也各自招收一个总代理。

　　第三，我们将以市场定价的七九折拍卖，价高者得。

　　第四，不赊欠、现款现结。

　　第五，每一届代理商默认三年时间；三年时间一次考察，如果成绩不理想，那么我们会终止合约，寻找新的代理人。

　　第六，有代理商的地方，我们将不再插手销售，原有的璀璨星辰商铺将转变成为售后服务点，负责产品质量维修。也就是说，售后维修的事情，我们承担了，各位完全不需要为这方面苦恼。

　　大概情况就是这样，各位有什么问题，现在可以询问。”

　　“我问下！”一个人奋力挤出来，“宋队长，这代理商，是否只能负责自己所在的区域？”

　　“是的，按照现有的郡区划分，大家只负责相应的商品、只负责相应的地区。不得越界。但这只是理论上的，我们毕竟没有能力、也不可能去负责各位之间的情况。”

　　“明白了。”这人退下。

　　又有一人站了出来，“宋大人，一人只能代理一种物品，还是多种？”

　　宋兴微微一笑：“只要你有能力，我们不会限制。商人嘛，哪里有和钱过不去的。”

　　“哈哈，宋大人说得对。”

　　接下来又有人问了一些问题，几乎涉及到方方面面，宋兴也都一一作答。

　　最终，有人问到了关键问题，此人态度颇有些高傲：“宋兴，你们要搞代理，想来产量很多了，能问下你们布匹、轴承、铁锭、钢板等的产量如何嘛？”

　　宋兴一昂头，“截止四天前，我们一天织布一万两千匹，轴承五千套、铁锭钢板等日产500吨；玻璃日产350吨。预计到今年八月，我们所有的物品产量都能提升三倍以上，甚至更多。”

　　“好大的口气。”

　　宋兴傲然一笑，“因为我们是璀璨星辰集团，因为我们点燃了工业之火。各位，欢迎大家光临我们的总部。再会！”


第59章 炸药

　　李贤也不想，奈何李贤化学知识不过关，只能一点点回顾、整理，这样下来，自然就走火入魔了。

　　但在李贤简单、乃至简陋思想的指导下，在众多修行者们拼命的研究下，肥皂终于有了；甘油也出现了，相关酸碱一点点出现，一个小小的化学工业终于诞生。

　　研究期间，李贤真心感慨——不能小看别人的智慧！这个仙域存在不知道多少万年了，很多事情都有研究和涉猎，只是没有形成系统、没有科研的思想引导而已；缺少的，其实就是一个指导而已！这也更加坚定了李贤对某些东西保密的决心，如电力、如炸药等。

　　当宋兴在那里侃侃而谈的时候，李贤这里已经做好了最后的准备。

　　许仁也很好奇，“少爷，以前我们做研究和试验，就怕发生爆炸，现在却要研究炸药。”

　　不是许仁心性和智商降落到了孩童时候，而是李贤表示——这爆炸的威力，甚至能对金丹期高手造成伤害，就让许仁好奇了。

　　先前李贤也做过少许的火药，但少许火药爆炸的威力并不大，许仁也没有放在心上；但现在却说这东西爆炸能伤害金丹期高手，就真的好奇了。

　　当然更好奇——少爷，你从哪里得知这些奇奇怪怪的事情的？看着周围一排贴着标签的玻璃瓶，还有那些乱七八糟的名字，许仁一阵头痛。

　　李贤嘿嘿一笑也不解释。口中反而开始倒计时：“各位做好掩护啊，10、9、8……”

　　李贤一边倒数、一边巡查四周，查看还有什么疏漏的，这可是炸药呢，一旦引爆了可没有办法如同法术那样半路终止——虽然这样的法术也很少。

　　“……1、0！开始！”

　　李贤亲自捏起一个小小的火焰阵法，引燃了火药调配的引信、也引爆用火药制作的简陋雷管。

　　轰隆一声巨响，巨大的冲击波猛地扩散开开来，李贤只觉得眼前碎屑飞舞、天地都在打转，自己更是五脏六腑都在颤抖。

　　噗通……

　　李贤知道自己摔到了地面上；还好，还有感觉。不过这爆炸是不是威力太大了一点？

　　是的，李贤在另一个世界虽然没有亲自引爆过黄色炸药，但也见过不少爆炸场面，仅仅只有一百克炸药，绝对不可能有如此威力的！将十米之外的自己、一个炼气期第十层的准高手、还趴在钢板后面的人给掀掉。

　　这不正常！

　　不过话说回来，穿越到这个世界，貌似也不是什么正常的情况啊，这个世界的规则，似乎有些不同。

　　但不管如何，威力增加终究是好事情呢！

　　李贤在这幸福的幻想中，忍受着五脏六腑的颤抖和抗议。旁边更是有不少呻吟声传出；好歹李贤还有些准备，其余的人却都没有什么准备呢——他们不相信这看上去小小的一撮黄色粉末、连一点灵气波动都没有的粉末，竟然真的有如此威力。

　　“咳咳……”许仁面色潮红的爬起来，不知道是羞红的还是被惊吓的，总之“谋士部长”大人很狼狈。

　　李贤因为有准备，早早就爬起来了，看到许仁一身狼狈，那特别喜爱的“羽毛扇”也成了“羽毛叉”，顿时笑了，“先生感觉这威力如何，如果有十公斤这样的炸药爆炸，是否会伤害到金丹期修士？”

　　许仁咬了咬牙，“你弄一吨这样的炸药，元婴期高手也要吐血。不过少爷不要得意，炸药虽然好，终究只是外物，修行才是根本。”

　　“谢谢先生提醒。”

　　许仁见众人都站了起来，面色严肃地说道，“各位，这炸药的威力、以及化学的威力，大家都见识过了，我也不需要说什么了吧。”

　　众人自然明白，一个个发誓。这样的誓言虽然是对众人的束缚，可也能让大家之间相互信任。对于一个团队来说，相互信任才是最重要的。

　　李贤也很大方，当即允诺丰厚的奖励，依然是30%的销售利益。如今璀璨星辰集团内部已经改革，内部也开始用交易的方式来沟通。

　　比如纺织分厂想要从机械分厂得到纺织机，就要按照内部价格走；比如机械分厂想要从冶炼分厂得到材料、轴承等，也要如此。这样的方式，是集团内部沟通最好的方式，也是最能促进内部交流的方式、刺激竞争和研究的方式。

　　所以，炸药未来会出售给兵工厂，盈利后有30%分给所有的人。

　　30%的利润很高，但李贤很乐意如此！钱，是挣不完的！只要将这些人团结在身边，以后钱财滚滚啊！而要是这些人忽然离开了，那会给李贤造成第二个竞争对手的！到时候损失的可就不是30%了，说不得小命都会被搭进去！

　　如今，璀璨星辰集团内部有一个明文规定：如果是个人研究上的重大突破，独享5%的利润，剩下的25%分给团队；如果是团队研究成功的，那么大家一起分配30%的利润。

　　见大家都发誓完毕，李贤再次出场，“既然炸药研究成功，那么大家听令。建立化学工业分厂、并负责包括炸药在内的一切化学物质研究。刘东宝，你负责！注意，这炸药有毒性，严重时候甚至会致命，生产时候注意防护。”

　　“是！”这个左手只剩下大拇指和食指的伤残士兵，如今意气风发。

　　“杨千江，你负责建立兵工厂！兵工厂，独立运行，只接受我和策划部的直接领导。”

　　“是！”杨千江，这个右臂齐肘而断，左手没有了大拇指，还给李贤“讲故事”的伤残将军，终于再一次充满了斗志。

　　这些天时间，李贤没少和杨千江等人讲解火药武器的特点和技术要求等。手枪、冲锋枪（轻机枪）、重机枪、自动、半自动、狙击枪、狙击步枪等理念，包括火炮、开花弹霰弹等，都已经讲了无数遍。

　　此刻炸药研究成功，而且还是不怕被别人破解的黄色炸药，所有的武器之梦，似乎已经在剧烈的燃烧了，燃烧了自己、焚烧了世界。


第60章 云集

　　五天后，第一支火绳枪就已经问世；虽然很粗陋甚至丑陋，但众人依旧很兴奋。枪管是镗孔制作的，这样很费事，但却很精准。

　　另外，有法术就是方便，不用打火石、也不用香烟，搓搓手指就有一点火花出现，点燃火药灌成的火绳。枪口内的子弹，还能用法术稍微修改下，更加贴合枪管。

　　“砰！”声音干脆而激烈，用黄色炸药做火绳枪，效果出奇的好；加上这个世界的炸药威力似乎格外的大，弹丸瞬间就击中前方的石壁。

　　就见石壁上陡然出现一个拳头大小的凹坑，碎屑纷飞，一颗变形的金属弹丸镶嵌在花岗石的岩壁之内。

　　“啧……”李贤百分百可以肯定，这里的炸药威力，至少比地球增加一倍以上！

　　“是什么原因造成的？是否可以继续增加呢？”人心不足蛇吞象啊，李贤也是一个不知足的。

　　但李贤在这里感叹，旁边众人却玩的不亦乐乎，所有的璀璨星辰的高层都在这里抢“新玩具”，连夏青青都跃跃欲试。

　　李贤赶紧拉住夏青青，这夏青青离开皇宫后，似乎心结也打开了，公主的一点傲娇似乎在复苏。这事情绝对不能放任，必须要压一压。

　　夏青青虽然是筑基期，但拽了几下发现李贤握得很紧，也就娇哼一声，终究还是站在李贤身边。

　　“小心眼！”夏青青咬着李贤的耳朵。

　　李贤两耳不闻身边事，眼睛只盯着前方测试的枪支。

　　第一支枪效果出乎意料的好，兵工厂方面就饱受鼓舞啊，立即加班加点的研究真正的枪支。

　　弹簧有了，扳机出现了，弹壳也终于出现了。简单浇筑的弹头有了，挤压的铜制弹头也出现了……有修行就是好！

　　炸药研究成功的二十多天后，第一支真正的枪支出现，木托、单发、无准星的枪支。但就算是如此简陋的枪支，依旧给众人极大的震撼。

　　300米位置上，一枪穿透了两厘米厚的不锈钢板！

　　“呀呀的，比传说中飞剑还要厉害！至少飞剑还能看得到，这子弹根本就看不到。飞剑还要回收，子弹根本就不需要回收！估计金丹期高手，也要吃亏！”杨千江得意的哈哈大笑；自己是兵工厂的厂长呢，以后这武器就是自己工厂生产的呢！

　　李贤见此，当即敲打这杨厂长一下，“杨千江，什么时候生产出速射机枪，才是值得高兴的事情。我的要求是，定型的速射机枪每分钟不得少于100颗子弹，如此才能形成弹幕攻击。另外，仓库中必须随时储备一亿颗子弹的库存，以防万一。此外，生产微型枪、大中小三个型号的手枪、便携冲锋枪、半自动步枪、全自动步枪、狙击枪等，还有速射机炮，都给我尽快生产出来。还有大炮，也必须要尽快制作出来。这期间，你们还要建立弹道模型和数据计算，根基都给你们了，如何发展研究，你们自己研究。数学几何物理知识等，你就向研究部的人请教就好。”

　　“啊……”杨千江顿时焉了；学习这些东西，太头痛了。

　　李贤心里透亮，自己也不喜欢这些东西，但李贤依旧拍了拍杨千江的肩膀“鼓励”着，“你不想证明自己的人生价值吗？你不想追求元婴期的境界吗？你不想让所有人都恐惧吗？想想吧，你制造的武器，能保护我们，让我们的勇士不再伤残！努力，你能行，未来是辉煌的，但眼下却必须要克服困难。”

　　杨千江被李贤说的斗志昂扬，大吼一声：“是！”

　　“很好。先武装个十几人的队伍，应对这次招标可能遇到的麻烦。”

　　旁边许仁撇了撇嘴——少爷忽悠人的本事越来越大了；呀，自己有没有被忽悠过呢？似乎、可能、大约、也许……被忽悠好几次了！

　　……

　　不提李贤这里一切顺利，奠定了基础；却说宋兴传达了“招标”、“总代理”的思想后，不少大商人、尤其是一些地区州牧啊、刺史啦之类的，就开始行动了。地区总代理，还有比这些人更合适的吗！

　　确切的说，李贤就是针对这些人的！也只有这些人才有能力、有需要的购买大量商品、并且是现款现结，也只有如此，李贤才能迅速聚拢资金、盘活集团。而且这样做，也能迅速抢占市场。

　　对于工商业来说，抢占市场是很重要的事情！而抢占了市场，自然就能打压别的工厂等的崛起了——市场都没有了，那就等于企业失去了立足之地。

　　但众人也确实是被李贤这里的价廉物美的商品吸引了！七九折的起拍价格呢。

　　所以，很多有志取得代理商资格的人，早已提前来到，他们一方面寻找机会，想要认识下璀璨星辰集团内的人，一方面极尽可能的收集任何蛛丝马迹的信息。

　　别说，还真给他们收集到不少信息。毕竟青云山谷这里这么多人，那是需要生活的、需要日常活动的，总会有一些不经意间的话语等泄露一些情况。

　　青云山谷外，临时盖了一片房屋，因为法术的便捷，这一片临时房屋很豪华，暂时作为这一次代理权竞标所在地。

　　郭家的郭有才、刘家的刘树人、黄家的黄友全三人也聚集在一起。这三人在年前的工业博览会上被推举出来后，竟然相互认识了。

　　此刻三人正相互交流各自手下打探的信息。

　　“最近璀璨星辰商行完成重组和整改，正式名字叫做‘璀璨星辰集团’。”

　　“璀璨星辰集团共有商业策划部、科学研究部、机械分厂、纺织分厂、冶炼分厂、玻璃和彩灯分厂、混凝土分厂。还有很多小的车间……”

　　“目前璀璨星辰集团准备出售的商品包括布匹、钢板、不锈钢武器和一般武器、玻璃器物、彩灯、轴承和主轴、一些标准化的零件如螺丝螺母、还有什么‘大笨钟’。”

　　“听说璀璨星辰商行内，有一种能够生产机器的机器。”

　　……

　　三人核对完信息，开始讨论，甚至准备合作拿下一两个项目。三人的意思也很明白，三家虽然不错，但相比于割据一方的豪强，以及那些执掌朝堂大权的权臣家族，还是有很大的差距。

　　“布匹，尤其是高级的绸缎、低级的葛布最受欢迎，中等档次的棉布市场最差。”

　　“那就全力竞拍绸缎和葛布。”

　　“除了布匹，还有就是钢铁和武器。这大夏国乱象已起，准备点钢铁和武器肯定是不会赔本的。”

　　如此，三人就确定了商品和主次。

　　不仅仅是这三人联合，很多商人也都在联合。而那些州牧刺史、大的家族代表等，也在交流，探讨各自的“商品范围”。

　　但是，这么多人聚集，自然就有人有歪心思——能否做次无本买卖呢？这璀璨星辰内部自己使用的发动机啊、不锈钢秘密啊等，还有那能生产机器的机器，让不少人眼红了！


第61章 又有小偷

　　却说李贤这里的一切，自然引起了很多贪婪；而这一次招代理商的事情，就给了有心人一个机会！

　　一只蜷缩在大夏国南方的狼，将目光凑了过来！这就是南阳郡的郡守、孔东来。大夏国的孔家，是一个很强大的家族，孔东来的叔父就是孔祥、太师孔祥，正一品高官，和太尉袁庸、宰相欧阳无病并列朝堂。

　　南阳郡是大夏国第二大郡，还是很繁华的、很有力量的一个郡；加上地处最南方，大夏国中央鞭长莫及，这结果自然就不用多说。

　　而李贤弄的纺织、发动机、轴承、不锈钢等东西，让孔东来看到了巨大的潜力——不仅仅是商业潜力，还有战争机器潜力！能作为郡守的、并且割据一方的孔东来确实很厉害。

　　正好，李贤招收代理商，就给了孔东来机会！

　　孔东来明面上派自己的儿子孔英智前来；暗中却让弟弟孔东华乔装打扮。孔东华是金丹期的高手，这是孔家的底牌之一。不到八十岁就成为金丹期高手，孔东华绝对是天才！

　　来到青云山谷后，孔家的队伍并没有立即行动，而是不断的打听情况，也和一些家族代表、地方豪强代表等接触下，顺带达到一点政治目的。

　　一直等了两天，将情况都打探了差不多，孔东华决定动手了。

　　孔英智对身边的“护卫”恭敬地说道：“叔父，已经确定，青云山谷并没有发现金丹期高手的痕迹，最大的防御力量不过是一些伤残士兵。整个安阳明面上都没有金丹期高手。”

　　“侍卫”略作沉吟，“智儿，李玉龙能让倾危的大夏国再延长十几年国运，可不是什么粗心大意的庸人；这里必然有金丹期高手隐藏。这几天安阳边防、安阳城那里，有没有什么奇怪的人来到？”

　　“没有。根据侄儿判断，这李贤和他的大哥李良之间应该有摩擦。李贤本来是都尉，可现在却对安阳城军事不管不问。那李良反而将伤残士兵给了李贤。想来，两人之间应该有很深的矛盾，而且相互警惕。”

　　“那就好。你安排下，我明天黎明时分去青云山谷内看看。”

　　李贤绝对想不到，自己无意中的动作，竟然还有这样的效果。

　　……

　　下午，李贤和许仁、方世靖、北辰玉卿等人正式谈论了一下这次招标的事情，还有方世靖、北辰玉卿亲自挑选的一部分头脑灵活的人。大家集思广益，一言一语的将这次招标的事情说明白了。

　　旁边还有各个高层旁听，一起学习；李贤已经在有意识的培养自己的班底。连夏青青也带着两个拖油瓶——赵飞和谢安两个小家伙前来。

　　首先李贤确定了自己的思路；暂时大夏国内群雄割据，政令不通，剪径强盗更是数不胜数——甚至不乏地方豪强自编自演的强盗集团。

　　如此状况，刚刚起步的璀璨星辰集团想要正常发展，势必难有作为；既然如此，不如发展“总代理”，璀璨星辰集团只要经营好了安阳、以及安阳周围的三个郡就好。而发展总代理，也能迅速提高销售额、盘活企业、抢占市场。

　　第二，李贤露出了自己的‘獠牙’，这一次招标中，李贤很明确的提出一个概念——售后！璀璨星辰不管销售，只管最耗钱财的‘售后’，甚至计划每一个郡设置十个左右的售后服务点。

　　但售后不是那么简单的事情，这是一张大网。

　　“让代理商帮忙开拓市场，我们则通过售后的手段，来接收这片市场，还能培养我们的信誉。等机会成熟，售后服务点摇身一变，就是一个营销中心！”

　　吧嗒……李贤说完了，方世靖一滴冷汗流下，这残酷、狠辣、抄老底的商业手段，听得方世靖是心惊肉跳。前面代理商在开拓市场，后面李贤通过一个简单的“售后”，轻轻松松挖墙脚！而且还是大家都欢迎的！

　　然而北辰玉卿却听得两眼放光，“还可以再加几条，把售后服务点当成我们在当地的代表机构。我们在这里公布一些信息，包括产品、代理商、价格等。此外，还可以将售后服务点打造成为一个信息收集中心，人才收集中心，成为我们的触角。售后服务点也可以成为一个交流中心，和当地权贵等接触。还有，那些出问题的、回收的物品，我们可以维修后，以抽奖的方式，免费赠送给大众，拉升我们的名气。”

　　“就这么办！北辰先生，这售后服务方面，就请你负责了。”

　　“好！”北辰玉卿大喜，终于有了用武之地了，而且不是一般的用武之地；售后市场做好了，能直接将整个市场撬走。

　　而后李贤说了自己的第二个计划，国内就交给代理商来开拓，璀璨星辰主要的商业方向，将放在周围国家；暂时的主要方向就是北方紧邻的蔡国。

　　“加强船舶方面的研究和生产，可以高价雇佣民间的工匠等。沿海往南走，与更远的国家做交易。不能仅仅将眼光放在国内，那太狭窄了。另外，这几天晚上加强防御，任何敢随便闯入的人，全都击杀。”

　　事情很快安排下去，璀璨星辰的晚上依旧忙着生产。

　　黎明时分，刘雷刚正率领一拨护卫巡逻，虽然是一个没有了左手的伤残军人，但刘雷刚却雄赳赳气昂昂，除了坚固的冷兵器之外，刘雷刚还有一种最新的武器——枪支！

　　这是最近几天，兵工厂方面加班加点做的，数量不多，外表也比较粗糙，但其威力，让刘雷刚都有些颤抖。300米之外击穿两厘米厚的钢板呢！虽然现在的枪支只是单发的，但熟练的人每分钟依旧能完成约20次的射击——如此速度，得益于修行的辅助。

　　就算是只有一只手的刘雷刚，平均每分钟也能完成12次的射击。

　　而刘雷刚配备的枪支，却是特别打造的，它有一个霸气的名字——狙击枪！

　　狙击枪的子弹，仅弹头就有成年人大拇指粗细、食指长度，几乎有一般枪支威力的五倍。

　　刘雷刚手下有一千多人，有三百多是极其悍勇的伤残战士，还有七百多新兵。所有的护卫分成三班，轮流休息。

　　“都瞪大了眼睛！黎明时分是贼人最多的时候。许仁先生特别嘱咐我，今天天亮之前，很有可能会有比较强大的小偷出现。只要发现小偷痕迹，就是1两黄金，击毙小偷的，就是10两黄金；能活捉小偷，50两黄金。如果来人是高手，比如金丹期，那么奖励提升十倍！”

　　“真的？！”士兵们都瞪大了眼睛。

　　“哼！”刘雷刚冷哼一声，“少爷的奖励如何，不需要我重复了吧。”

　　李贤有功必赏的好处出现了，护卫们两眼放光，四处找寻。别小看这些伤残士兵，能够经过重重筛选，最终脱颖而出的这三百多人，个个都是精兵。这所谓的精兵，不仅仅是战斗能力，还有经验！

　　忽然，一个护卫小心的拉了拉刘雷刚的一角，目不斜视，口中却说道：“将军，你看右前方一点钟方向，冶炼工厂仓库墙角的影子，有一点小小的弧度！”

　　刘雷刚眼睛一眯，嘴角挂起一丝冷笑。只剩下半截的左臂扬起，做出一点简单的暗号。刚才那个士兵也悄悄地将信息通知下去。

　　新鲜出炉的15支步枪和两支狙击枪打开了保险。


第62章 缺个立威的

　　却说那孔东华夜半时分就来到了青云山谷内、工厂的外围；来到外围之后，孔东华并没有冒然进入，而是环绕数圈、小心的观察情况、也顺带判断下工厂的布局。终于真正的确定没有金丹期高手后，才小心的潜入。

　　院墙之内的世界灯火辉煌，亮如白昼。一个个市面上价值几两、甚至十几两黄金的彩灯，遍地都是。各种各样动物造型的、精美梦幻造型的、憨态可掬造型的、奇幻花朵造型的、还有仙女造型的彩灯，一个接一个。

　　乍看上去，还以为来到了仙宫呢。

　　孔东华感叹许久，发现了堆满矿石的冶炼工厂。不锈钢的技术，才是孔东华最关心的。

　　刚刚摸过来，孔东华就看到了巡逻的刘雷刚一行人，立即捏了一个隐身的障眼法，隐藏起来。

　　只是孔东华忘记了，隐身法并不能真正的隐身，只是一个障眼法而已！真正的能够完全隐身的法术，那是化神期高手才能施展的。

　　既然是障眼法，就有破绽；而背后射来的灯光，就留下了破绽，被眼尖的护卫发现了。

　　孔东华正准备等刘雷刚一行人过去呢，不想一种莫名的恐惧爬上心头。就见刘雷刚17人远远的举着怪怪的铁棍对准自己，有火花闪烁。

　　“被发现了！”仓促间，孔东华想都不想就准备起身、杀人灭口；三两个筑基期和几个炼气期的而已，几剑就能抹掉。

　　却在此刻，孔东华觉得有东西打到自己；而后才听到“砰砰砰”的声响。

　　没有感觉到疼痛，孔东华就想继续攻击；不想全身忽然无力。

　　“怎么回事？”孔东华一惊，低头一看，肚子上开了一个窟窿，血水横流；大腿似乎也有一个窟窿。

　　不等孔东华反应过来，就朦胧看到一点寒光一闪而过，下一刻就看到胸口再次出现一个拳头大小的窟窿，血水横流。而后，才再次听到砰砰砰的声响。

　　是那古怪的铁棍！孔东华明白。一咬牙，猛地提起金丹期的真元，硬生生堵住伤口。金丹期高手确实很强悍，能够穿透两厘米钢板的子弹，竟不能带来致命的伤口。

　　而后孔东华背后顶级法器长剑飞出，寒光湛然的飞向刘雷刚等人。哪怕如今资源匮乏、金丹期也只能使用法器，但金丹期就是金丹期，飞剑更不是闹着玩的。

　　“飞剑？金丹期？！撒网！”刘雷刚一声令下，一片用灵性丝线编制的大网兜头罩下；迅如闪电的飞剑一下撞入大网中。这网的材料，就是从海族换来的那些比较高级的灵性丝线编制的，刚好克制飞剑。

　　旁边立即有护卫大吼一声，将大网收紧。可怜的飞剑左冲右突，就是不能突破，终于被束缚起来。

　　孔东华立即傻眼了，金丹期高手最优秀的攻击手段，就这样失败了？失败了！

　　砰砰砰……

　　又是一片枪响，此刻的孔东华哪里还能躲开这些强悍的子弹，身上再次出现几朵血花。连续中弹八九次，血液大量流失；而胸口的膻中穴、丹田等部位，更是被狙击枪给打了一次，全身真元也几乎溃散、金丹都差点被子弹给打碎了。

　　这时，中弹后的痛苦才迅速浮上心头。孔东华惨叫一声，仰头摔倒。

　　“啧啧，金丹期就是强大，光狙击枪就挨了三枪，还有这么大的声音。”刘雷刚说着风凉话，也不上去抓，就这样看着对方声音渐渐低迷、渐不可闻后，才上前、用灵性丝线编制的捆起来。

　　而后，刘雷刚这个老兵做了一个很残酷的事情，竟然将这个金丹期高手的手脚筋给挑断了。

　　一会后，李贤、许仁等人再次汇聚，看着眼前已经苏醒的金丹期高手。

　　“真强大！”看着如此还不死的金丹期高手，李贤一边感叹，一边冒出冷汗来。一共挨了八枪，包括三颗强大的狙击枪子弹，这金丹期高手竟然仅仅只是重伤。

　　许仁趁机劝道，“少爷，工业虽然不错的，但修行才是根本。”

　　“好了先生，我知道了。这人就交给先生审问了。另外，今晚所有护卫奖励黄金500两。”

　　许仁缓缓蹲在孔东华身边，看了许久才开口，“你的伤虽然重，却并不致命。对金丹期高手来说，只要手脚完整，骨断筋折也都能恢复。怎么样，想不想活着？金丹期呢，有五百年寿命呢。”

　　“哼！”孔东华冷哼一声，却已经有些服软了。

　　许仁不慌不忙，“怎么，不自己介绍下吗？”

　　孔东华声音有些无力：“最好放了我，否则你们承受不起严重的后果。”

　　“放了你？”许仁摇摇头，“这要看你是否配合了。你还是先介绍下自己吧，否则我真的不介意动刑的。比如……”

　　许仁忽然面色森寒：“比如，废掉你的金丹，毁掉你的经脉！”

　　孔东华面色狂变。

　　“再说一次，自己介绍下吧。”

　　“袁锦江，袁家的家将。”

　　许仁冷笑一声，“看样子是不见棺材不掉泪了。”

　　说着，许仁从身上掏出一把还有些粗糙的手枪，对着孔东华肩膀就是一枪。“说！”

　　“云锦江！”

　　许仁冷冷的起身，“刘雷刚，你说该如何处理？”

　　刘雷刚怪笑一声，“骨断筋折能恢复，但如果砍掉手脚的话，可就没办法恢复了。”

　　孔东华终于见识到这帮混蛋的冷酷了，软了下来。“孔东华，南阳郡孔家人。”

　　许仁笑了，“早说不早就轻松了吗。看看，吃了一顿苦，还不是要说。”

　　孔东华也是怒气冲天：“赶紧放了我，否则孔家不会善罢甘休。”

　　“放？”许仁嘿嘿一笑，“抱歉，我不知道什么时候答应过放你离开。我只问你想不想活，仅此而已。来人啊，杀了！”

　　“你……孔家不会饶过你们的！”孔东华真的是恐惧了，自己身为金丹期高手，还有四百多年寿命呢，还想要冲击元婴期呢！

　　许仁转头看向李贤。

　　李贤微微一笑，声音略有森寒：“人家都欺负到头上了，还要祈求别人原谅？那才是真正的自找麻烦！说来也巧，正缺少一个立威对象呢。杀了，将尸体挂住去。记住，毁掉金丹、毁掉经脉、毁掉灵魂！还有，将子弹取出来，模仿攻城弩的伤口，掩盖枪伤。顺带宣布一个消息，明天下午，我们将举行代理商招标。”

　　“李贤，你不得好死！你这个刽子手！孔家不会放过你们李家的！”孔东华悲愤，却被刘雷刚一把捏起脖子就提溜走了。


第63章 代理商

　　一具金丹期高手的尸体被挂出，当即就引爆了气氛。众人的眼睛是雪亮的，尸体挂出来不久，就有人点出来——这是孔家的孔东华！

　　“什么？青云山谷挂出一具金丹期的尸体？！”孔英智面色狂变。

　　一直等到天亮，叔父都没有回来；本来就已经很担心了，现在担心落实了——这时候挂出来的金丹期高手的尸体，除了叔父之外，不会再有别人了！金丹期高手本来就没有几个啊。

　　当孔英智来到青云山谷前面的时候，已经是人满为患，喧嚣冲天；众人看孔英智的眼神，就很有意思了。

　　孔英智呆愣愣的看着眼前吊起来的、破破烂烂的尸体，悲怒嘶吼，“李贤，你给我出来！给我出来！出来啊！”

　　李贤没有出来，方世靖出来了，“按照大夏国律法，私闯军官住宅的，杀无赦！孔公子，你可有疑问？”

　　“咯吱……没有！”孔英智面色铁青。

　　“没有就好！昨晚孔东华杀人无数，损坏物品无数，给我们造成了五千两黄金的损失。孔公子，只要三天内，能补上五千两黄金，就可以领走尸体。否则，我想金丹期的尸体卖个六七千两黄金，还是很轻松的。”

　　“你们不要太过分了！”孔英智恨不得现在就上前拼命。

　　“过分？”方世靖冷笑一声也不解释，转身就走。

　　周围议论纷纷，但大抵嘲笑居多；做梁上君子也就算了，被人逮着就太丢人了，尤其是像孔家这样的家族。孔祥还位列朝堂一品大员呢，这一次丢人丢到家了。

　　听着这些刺耳的话语，孔英智一时间怒火攻心，险些走火入魔。回去后，孔英智当即拿出五千两黄金，将尸体赎出。但如此一来，这次的招标和代理商，也就没有孔家什么事了。

　　李贤要价刚好，几乎将孔家准备的资金一口吞下。

　　下午时分，李贤正在清点黄金，感叹方世靖估价的精准，宋兴就跑来汇报：“少爷，上官勇、张全和袁昭三位少爷来了，正在大门口等候呢。”

　　李贤嘿嘿一笑“嘿，这三个家伙早不来晚不来，偏偏这时候来到。我亲自去见见他们。”

　　老远的，袁昭级大喊起来：“贤弟贤弟，我们来看你了！你在武阳时不告而别，太让我伤心了。”

　　李贤如今对“贤弟”两字已经免疫了，只是微笑道：“当时有事不得不返回。进来吧，已经等你们好久了。”

　　张全眯着眼睛，乐呵呵的：“贤弟好本事，一个金丹期高手不声不响就被杀掉。”

　　“嗨，金丹期高手真强悍啊，用五十架攻城弩攒射，也只能伤而不死。哎……金丹期啊……太强大了……”李贤唉声叹气。

　　上官勇“若有所思”：“贤弟，我能看看你的攻城弩吗？”

　　“那可不行，那是我的保命手段呢。”李贤表面哈哈大笑，心中却暗自嘀咕：没一个简单的啊！

　　袁昭四周看了看，眼睛一转，“贤弟，你做的好大的事。”

　　“大事？没有啊。”

　　袁昭很不满：“怎么没有！工业博览会啊，你将发动机都公开了，你对得起兄弟们吗？”

　　李贤心头冷笑，博览会的时候不说，现在才说，你这是想借机说什么呢？不过嘴上却在诉苦：“没办法啊，这皇帝陛下、王家和宰相一起要制裁我。只能将纺织机泄露了。”

　　“那这次代理商呢？”袁昭紧接着问道，“贤弟你这样搞代理商，让我们过去的努力都白费了啊。”

　　原来是这个啊！李贤心中雪亮，语气高亢和兴奋不少：“我最近发下，国内混乱不堪，大家都在推诿扯皮，市场太小。所以我决定将国内的市场交给代理商，我们去开拓国外的市场。我记得上官叔叔有齐国的门路，张叔叔有陈国的门路，袁叔叔有晋国的门路。而我们李家，就负责北方蔡国的市场。如何？”

　　“那国内就这样放弃了？”张全补充道。

　　“交给代理商啊。只要我们的产品占领市场，应该就足够了吧。我过去不是说过吗，要团结国内的商人；如何团结呢？代理商就是一个很好的方式啊！”

　　“还有呢？”袁昭问道。

　　李贤装傻：“这些足够了啊。”

　　袁昭跳脚了：“不是不是，贤弟你忘了，先前我们四人合作撑起了‘璀璨星辰’这个商行，大家各自经营东南西北四方的市场。这璀璨星辰可是有我们一部分的心血呢。”

　　“你说的是璀璨星辰的销售商行吧。璀璨星辰商行吗，我准备全部转换成为售后服务中心，负责商品问题的处理。”

　　“售后？”张全眯着眼睛想了想，忽然笑了，“贤弟好想法，不错，就转换成为售后。不过今天呢，是听说贤弟这里有‘生产机器的机器’。贤弟，可否让我开开眼界？”

　　张全如此单刀直入，反而让李贤一时间有些不知如何应对了。

　　还好，李贤身边总是带着许仁。

　　许仁立即微微一笑，“张公子，这生产机器的机器，可是璀璨星辰‘集团’的根本呢，就让我们留点秘密吧。”

　　许仁如此说，反而让张全不好再次开口了。

　　张全、袁昭、上官勇三人在这里呆了好一会才恋恋不舍的离开，却也从李贤口中抠出了不少好处——七折！别人都是七九折，他们三个从李贤这里拿货只要七折就好。

　　一直到三人离开，李贤才抹了一把冷汗；为了暂时拉拢这三个不是很靠谱的盟友，也不得不付出一点。还好，除了纺织方面成本价很难降下来之外，其余的钢铁啦、玻璃啦成本价很低，就算两成价格出售，李贤依然有的赚。

　　许仁难得开了一次玩笑，“少爷，你这三个朋友没有一个简单的。我很好奇，你过去是如何与他们相处的？”

　　“我也不知道！以后不要问我不能回答的话，那会显得我很无知很无奈！”李贤脸色发黑——么么的，过去那不是我。

　　这一天晚上就安静很多，再也没有人来青云山谷做梁上君子了。第二天一早，李贤就亲自出面，指挥一些从大哥那里借来的建筑‘专家’修建一个巨大的、临时展览场所。

　　这里全都是一面面“个”字形的展示墙壁，上方有屋檐，墙壁两边挂满了商品，商品旁边有两个价格——一个是建议售价，一个是七九折价格。先让大家看看，下午就要开始招标了。


第64章 暗潮

　　“李公子好。”

　　“李少爷好。”

　　“李大人好。”

　　“公主好。”

　　……

　　李贤拉着夏青青，徜徉于人群中；这临时建立的展览场所实在是太热闹了。不仅仅有来自大夏国的，还有周围国家的商人、世家代表等前来。

　　而这里面，尤其是蔡国方面的人最多，而且不少人还认识李贤。

　　“真热闹。”夏青青幽幽一叹。

　　想到夏青青过去凄苦的生活，李贤就有些心疼，不顾夏青青的反对，和夏青青手牵手的漫步。“这就热闹了，这才几个人，加起来也不过就是三千人。你没有见过百万人聚集在一起的场面呢，那才叫热闹。”

　　“撒谎。你什么时候见过这样的场面了？我怎么不知道大夏国有百万人聚集的场面？？”

　　“呵呵……嘿嘿……”李贤傻笑。

　　两人就这样走着，一直走到中午时分，夏青青面色红润，洋溢着羞涩的幸福，只觉得从来没有如此轻松和欢乐过，一切都是那么幸福。

　　却说郭有才、刘树人、黄友全三人也在结伴参观，商品种类不是很多，但分的很细。

　　“丝绸类。上中下三等，有纯色的、花色的、条纹的。丝绸本身还有丝、帛、绢、纱等十多种。”

　　“葛布麻布类，也不少。最好的麻布竟然比丝绸都要贵。不过质量真好！”

　　“玻璃类有高级的器皿、酒具等，还有花瓶镜子、墨镜等，中等的还有一些同样精美的玻璃器皿、大块玻璃板等。下等的还有杂色的玻璃和相关器皿。”

　　“彩灯就只有高级和顶级两个种类，不多这水晶大吊灯真漂浪啊！”

　　“钢锭、不锈钢锭、武器铠甲……这不锈钢武器真贵啊，几乎有一般钢铁武器二十倍的价格，几乎有白银一半的价格了！”

　　“轴承、主轴，竟然也有分别了啊。有适合做马车的，有适合做发动机的，有适合做纺织机械的等。”

　　“这是什么？钟，计时的。24小时？原来如此！但是否太贵了点？最便宜的都要50两黄金，最贵的竟然要200两黄金？！”大笨钟旁边，十几个服务员忙的脚不沾地的解释。

　　“这就是海魂丝？甲乙丙丁四种，每种又分为上中下三等。好复杂的样子。丁级的只能做彩灯，丙级以上的才能用来做阵法。一米就要五两黄金？真贵、不是一般的贵！”

　　一圈转下来，郭有才、刘树人、黄友全三人面面相觑。

　　郭有才犹豫一会才说道：“我觉得，我们最初的计划要改一改，我们应该全力争取钢铁和不锈钢。”

　　“我不同意！”刘树人眼睛明亮，“我认为我们应该全力争取轴承，这才是好东西！你看看现在，据说孔家研究的新的攻城弩，都用上轴承了！如今的机械、车马行、城防等，几乎都能用到轴承！”

　　黄友全却忽然叹息一声，“就怕轮不到我们！那些大家族代表、那些地方割据的军阀，会直接自己拍卖下来。所以，我觉得，我们最好还是看看布匹和玻璃制品吧。”

　　“噫？有道理！”三人讨论许久，午饭都顾不得吃。

　　下午时分，气氛就凝重起来。

　　李贤走到高台上，看了看四周，“感谢各位不远万里前来。废话不多说，规则都已经清楚了吧？那李贤也不重复了，大家直接开价就好。为了节省大家的时间，也为了节省麻烦，直接用暗标吧。”

　　暗标！这才是最狠的手段呢！有了不锈钢武器作为诱饵，李贤相信这些人绝对不会商量一个结果出来，大家必然会挖空心思、尽量多给自己弄一点，好东西就算自己用不上，也不能让敌人多得到啊，而且也可以对外出售呢。

　　暗标的速度很快，果然如同李贤预料的那样，一些布匹、彩灯之类的物品基本上不超过八折价格；但是不锈钢、不锈钢武器等物品，却价格极高。

　　尤其是不锈钢，竞标价格高达12成——已经都超过了建议售价！要知道，这不锈钢武器本来就很贵，几乎有白银一半的价格！不锈钢武器是按照“重量”计算的，别管什么造型的武器，放到秤砣上称一下，而后用一半重量的白银支付就好。

　　数量最少的大笨钟也很受欢迎，几乎是九折价格成交。镜子也很受欢迎——别小看镜子，这东西能应用到军事上的。尤其是应用在侦查上，那些涉及到拐角的侦查上。

　　还有轴承和海魂丝两种物品，轴承更是被全价疯抢——不用说，这也是能应用到军事上的。海魂丝就比较贵了，但依然9折成交。

　　当天晚上，所有人员就完成交接，大量的马车开始离开青云山谷、连夜返回。双方商定，以后每15到20天就完成一次交易，每一次都是现款现结。

　　“一天入账5万两黄金！”方世靖惊讶的合不拢嘴；虽然已经预料到了可能的结果，可真的面对5万两黄金的财富，依旧有些惊讶。五万两黄金，就是50万两白银，就是五亿铜钱！

　　李贤看方世靖算了一遍又一遍，终于忍不住开口笑道：“方先生，这是未来一个月的收入呢，不是一天的收入。接下来一个月，我们可是要加班加点的。”

　　“我知道我知道，可是五亿铜钱，还是太多了，太多了。”

　　“五亿铜钱多吗？”李贤摇摇头，“先生，我们算一笔账，大夏国有七千多万人口，就算平均每人身上只有一两白银，那也是七百亿铜钱、七百万两黄金。先生还要努力啊，我们不能满足于现状的。”

　　李贤哼着欢乐的曲调离开了，许仁也是微微一笑，留下方世靖自己盘算去了：招标结束了，但璀璨星辰集团必须要有足够的商品才行，接下来的扩产也不是轻松的事情。显然，现在的这些事情都压在了方世靖身上。

　　此外，这一次招标的疯狂，让众人看到了“贱业”不“贱”，眼红的人越来越多了。更何况竟然有人用“弩车”射杀了金丹期高手，这引起了轩然大波！

　　尤其是孔家，这一次不仅仅招标不成，反而着折了一个金丹期高手，还被李贤光明正大的挂出来丢人，让孔家很生气！一个割据南阳的小霸主生气了，后果很严重！

　　当孔英智回到南阳后，孔家立即做出了决定——一个金丹期不够，那么我就大军压境。

　　南阳和安阳隔着五千多里，大夏国内表面还算安宁，似乎无法发兵；但没关系，安阳北方还有一个蔡国呢！


第65章 机车

　　孔家，孔东来面对弟弟孔东华破破烂烂的尸体，怒火喷涌而出！孔东华不仅仅是弟弟，更是孔家不多的修行天才之一，如今这个‘天才’弟弟，已经躺在‘棺材’中了。

　　愤怒许久，孔东来一方面写信给武阳城的叔父、也就是太师孔祥，一方面派小儿子，混在人群中悄然溜出南阳，一路北上，向蔡国而去！

　　看着地图，孔东来面色狠辣：“李玉龙，李贤，李良，璀璨星辰集团？哼，这一次我要借助蔡国的力量消灭安阳。只要安阳消灭了，就能用安阳失守的接口拔掉李玉龙！智儿，过来！”

　　孔英智一身麻衣走来，“爹。”

　　“智儿，你带领五百精锐，全部抽调炼气期八层以上的和筑基期的，潜伏在安阳旁边。有机会就抢夺相关资料、人才和技术！顺带着监视李贤、李良这两人，务必保证灭口！”

　　“是！”孔英智当即点兵离开。所有的精兵都乔装打扮、在大白天的时候就混迹出城，扬长而去。

　　至此，没有人知道孔家的算计，也没有人知道孔家采取了怎样的行动。当然，不少人都在看热闹——别管孔家如何，反正有热闹看就对了！

　　却说李贤击杀金丹期高手的第三天傍晚，这信息就已经在武阳城中传开。

　　王家王川听说这件事之后，顿时狂笑：“这小子好胆！前面打死王明的事情我还没有算呢，现在又将孔家给得罪了。嘿，不知道是有计划如此，还是鲁莽行事？”

　　旁边，王玉和、也就是王明的父亲阴冷着脸，“我认为，当时战斗情况肯定很激烈，否则孔东华的尸体不会那样破烂。当时情况也必然无法留手。”

　　王川看着外面明媚的春光，口中说出来的却是算计：“不管如何，现在情况很精彩。注意观察下，看看最近孔祥有什么活动没有？哼，只要老家伙敢做一点不该做的事情，我就将老家伙扳倒。到时候我趁机上位，必然能成为三公之一。那时候，我要让李家生不如死！”

　　“大哥一定能成功！我这就去办！”仇恨的力量是伟大的，这王玉和经过丧子之痛之后，已经开始堕落了。

　　不仅仅这里有算计，同时有算计的，还有大皇子、二皇子、三皇子、华贵妃、皇帝陛下等等。总之一句话，这事，真心不小！大夏国本来就没有几个金丹期的，而金丹期几乎是无数修行者追求的第一目标——强大、高贵、五百年寿命！可想而知金丹期高手的死亡冲击有多大。

　　“攻城弩杀了金丹期？好厉害的攻城弩啊！”上官勇的父亲上官广放下手中的情报，冷笑一声，“这攻城弩难道是用龙骨打造的不成！那孔东华就傻乎乎的站着不躲避吗？”

　　不说别人，第二天、也就是招标完成的第二天，李良都亲自跑来青云山谷找到李贤。

　　“稀客啊稀客，大哥你终于舍得离开你的那一亩三分地，来小弟这里看看了。”

　　李良一听李贤的话就气不打一处来：“别给我打哈哈。说，你怎么能杀了那孔东华呢！你就算将他废掉也行啊。人杀了，我们和孔家就是不死不休了！爹现在才仅仅只是正二品，而那孔祥却已经是正一品。你知道这会给爹带来多少麻烦吗！”

　　李贤叹了一口气，“哥，你知不知道多少人在打弟弟的主意？你没看到那些贪婪的眼神。为了不得罪更多的人，就只能狠狠地得罪一家了。”

　　“歪理！”

　　“歪理也是道理嘛。走走走，我已经准备好了五千套不锈钢武器铠甲，大哥既然来了，就带走吧。加上这五千套，军用精锐基本上人手一套了。”

　　李良大惊：“五千套？你们的生产速度增加这么多？”

　　“五千套算什么！导线问题已经解决，等再过一段时间，一天生产五万套都不成问题。”

　　五千套武器很壮观。同样修长的斩刀、同样闪亮的铠甲，在巨大的仓库中整整摆了五层。一眼看去，好像看到了仙人大军降临一样闪亮。

　　“好！”李良大叫一声。虽然已经不是第一次看到，但每一次看到这样闪亮的盔甲武器，依旧兴奋不已；尤其是在听说这次招标上不锈钢武器的昂贵价格后，李良也是暗自咋舌——贤弟真狠啊。

　　五千套铠甲武器可不少，不过没关系，一听说有新的武器铠甲了，王建带领自己的五千精兵直接跑了过来，中午时分就穿着铠甲回去了，一路上士兵们兴奋地叽叽喳喳，摸着自己闪亮的铠甲、看着能当镜子的刀身，一个个龇牙咧嘴的照照自己的大黄牙，嘿嘿傻笑。

　　纷扰了几天后，李贤终于再次兴奋了，因为——第一辆机车研究完成！

　　其实有了发动机、有了轴承、加上法术的帮主，机车的核心问题不大；最大的问题就是变速、换挡、控制等细节。

　　为此，刘彬带着一帮人，加上一部分研究室的人员竟然还完善了几何、数学、代数以及相当一部分基础物理。

　　“李贤哥哥来了！”

　　老远的，就有一帮小屁孩大吼大叫。这些孩子，就是李贤准备的未来栋梁，已经开始学习和培养。当然，就算是孩子，誓言什么的还是要有的。

　　在这个仙域，发誓几乎是家常便饭——想要让别人相信，想要得到重用，发誓几乎是必然的，这都已经成为文化习俗了。

　　“姨夫姨夫，我要开车！”赵飞拉着李贤的衣袖不放手。旁边，夏青青微笑的看着两人，顺带着照顾这些满地乱跑的孩子。

　　刘彬却很紧张，不断地派人将孩子们驱逐。第一辆实验性质的机车还是有很多危险的，可别让孩子受了伤害。

　　李贤将耍赖皮的赵飞抓起来，不顾赵飞哇哇乱叫的扔给夏青青，自己上前观看。

　　刘彬在旁边解释：“采用了三轮支撑，动力放在后面，前面的负责方向。此外，为了解决移动过程中聚灵阵稳定性差的问题，我们多组不同结构的聚灵阵供能，用玉石做了过滤和调节的中间容器（电容）。在技术上，因为采用了玄铁导线，发动机再次缩小一半。发动机的动力，有四马力。”

　　“四马力？太小了吧？”李贤微微皱眉，“我记得纺织机的发动机早就达到六马力了。如果外接聚灵阵，甚至能达到10马力。这机车身上有很多空间，完全可以多布置几个聚灵阵啊。”

　　却是李贤如今早就做了甩手掌柜，所有的研究只是提点一下，剩下的全都交给别人。

　　刘彬打开工作簿，一点点解说：“少爷，聚灵阵必须要稳定才能工作。而移动中，聚灵阵会因为摇摆而造成间断。这是无法克服的。如今限制机车的，不是发动机，而是聚灵阵问题。我们正在着手改进聚灵阵，可效果不是很好。”

　　“聚灵阵？”刘彬一说，李贤就明白了。很多阵法，都要讲究“沟通天地”的，聚灵阵也是如此。而机车在运动中必然会发生颠簸，就必然会造成聚灵阵罢工。

　　“如果要改变，就必须要推倒现在的阵法体系，那要重建修仙根本！”许仁开口说道。意思很明显，这条路走不通！

　　李贤纠结许久，终于有了想法：“用水悬浮装置稳定聚灵阵试试。另外，考虑下，是否可以取消聚灵阵，用灵石来提供能量！对了，现在灵石研究的如何了？”

　　唐荣听李贤问到灵石，立即不好意思起来：“少爷，有一些成果，但……成果有限。”


第66章 小小困境

　　李贤、或者说璀璨星辰集团面临第一个重大的困难，传统的阵法因为移动不稳定的原因，再一次束缚了集团发展的脚步。

　　如果无法移动，那么移动工具就成了泡影，李贤的工业计划也会裹足不前。

　　但李贤还是有些不甘心，“过去不是仙器满天飞吗，那些仙器不也是移动的，而且移动速度更快！”

　　唐荣摇头：“所有的法器、法宝等的灵力，全都是修士自身提供。就算是修行，我们还是要静坐、五心朝天。纵观所有的修行，妖兽要安静的吞吐日月精华，我们也要打坐、五心朝天。只要是从外界吸取灵气的，不管是聚灵阵还是修行，都需要‘安静’，需要顺应天地阴阳。此外，也有一些战争法器类的大型物品，却也需要用灵石来提供灵气。”

　　许仁紧接着开口，“就算少爷想要重新研究、更改阵法也不行，那需要另外开辟一条新的修行途径。那是圣人才有资格做的事情。我们现在，还是集中的灵石的研究上吧。相比之下，研究灵石还更靠谱一些。”

　　许仁的话，将李贤最后一丝侥幸给堵死。离线呆愣很久，终于叹息一声：“那就研究灵石吧。”

　　唐荣很小心地说道：“少爷，灵石不够了。”

　　何止是不够啊，上次和海族换取之后，就没有再换取。之后也进行了几次交易，但都是小交易、主要是集中在海魂丝上——矿石属于附带物品，不算在内的。

　　“下次和海族交易的时候，多换取几块灵石！”李贤咬牙说道，再贵，也要换！不换不行了！

　　可巧，试完机车第二天，卫哲再次来到，商讨交易。

　　“5000万斤不锈钢武器！全部要三叉戟造型，360支三叉戟！”卫哲张口就吐出一个让众人惊讶的数字。

　　方世靖麻利的做好了计算：“年前那次我们用了50天完成100万斤武器，5000万斤需要2500天。不过考虑到长时间可能发生的各种状况，预计需要2700多天，也就是七年半的时间。另外，按照我们的约定，5000万斤不锈钢换取1万斤海魂丝，以及10亿斤矿石。”

　　卫哲微微皱眉，“海魂丝和矿石没问题。可时间……那稍微耽误下不是要八年时间！不行，一年内必须完成！”

　　方世靖转头看向李贤。李贤很干脆的摇头，“就算将我们现在的所有产能压上，只做你们的武器，也要四年时间。而且卫前辈，有一点您需要给我们一个交代，最近两次交易的海魂丝质量，有所下降。我们的商品质量在提升，你们的质量却在下降。这必须给我们一个说法。”

　　卫哲态度很强硬：“海魂丝不是你们所谓的工业产品，是自然产生的，不可能完全一样。”

　　“那好，我们先考虑考虑吧。”拖字诀永远是最好用的，李贤用的混熟。

　　一听海族要一年内完成，就知道他们急用！你急用还不知道服软，那大家就拖着！反正导线问题解决了，李贤也就不着急了。

　　现在李贤和海族交易的海魂丝，主要是用来控制发动机的市场；但如果没有了海魂丝，李贤也可以出售玄铁导线啊——当然，李贤现在用的玄铁导线，有杂质含量高达95%，会引来一些麻烦，却不会太大。

　　卫哲一听李贤要“考虑”，心就凉了半截；犹豫了一会，终于咬牙说道：“以后交易，一半灵石一半海魂丝，海魂丝质量按照第一次的。对过去的几次交易，我赔偿3块灵石。”

　　李贤笑了，“那好，我们保证四年内完成。”

　　“一年！必须一年内完成！”卫哲不退步。这时，卫哲也知道自己将事情办砸了——竟是主动将竹竿伸出去，让别人去敲、随便敲的那种；可真的是没办法。

　　李贤看了看许仁，又看了看北辰玉卿，再看看方世靖，自己也“哒哒”的敲着桌子思考、盘算：海族一定是允诺了别人什么，所以才着急；但这事情不能压榨太狠，否则双方谈崩了，谁都没有好处。

　　工厂生产能力确实有些紧，五千万斤不锈钢、还要打造成三叉戟，想要一年完成，就需要增加三倍采矿量、需要增加两倍的冶炼工厂区域、需要增加一倍的相关机床；最重要的，人手需要扩增！

　　做好了，能让工厂短时间膨胀一倍；但压力确实太大！要知道，这才刚刚完成招标和代理商的事情，代理商的商品也要保证，这都是发了誓言的。

　　旁边，许仁、北辰玉卿、方世靖也在盘算。俄而，李贤四人对视一眼，有了默契。

　　李贤起身，“卫前辈，请容许我们商讨一下。将四年时间压缩到一年，确实很吃紧，我们需要探讨下；一个小时吧。”

　　“好的。”卫哲头上已经流汗了，心中已经在开始盘算，要出多少血比较合适——反正这情况，不出血是不行了。

　　李贤四人来到后面的办公室之后，众人都看着李贤。李贤毕竟是“主公”呢，你总要定下一个基调才行。

　　李贤想了想，“交易还是要进行的，我看中的，不仅仅是海中的资源，还有大海的通航能力。所以，在可以的情况下，尽量不要得罪海族。但不得罪不代表好说说话、更不代表好欺负！所以，这一次我们尽量完成交易；但因此而产生的费用等，我们不做任何掺假的统计出来，让海族支付。如果海族不愿意支付，那么这次交易作罢。”

　　“这方法不错。”许仁三人点头赞同，觉得李贤还是很厚道的。当然，这要是放在地球上，李贤会被骂死——你自己扩建工厂，却让别人支付代价，天下间竟然还有这样的事情；但现在，大家却夸奖李贤“厚道”——好人啊。

　　主意定下，四人大概估算了一下费用，就出来了，连一刻时间都没有。

　　卫哲有些担忧的看去。

　　“卫前辈，我们商量了一下，如果一年内制作五千万斤不锈钢，我们必须要扩建工厂、要增加人手、还要耽误别的生产，为此将额外产生大约15到18万两黄金的费用。如果你们愿意支付这笔代价，那么我李贤对天发誓，明年的今天之前，你一定能看到”360根三叉戟完美无瑕的摆在你面前。

　　“只要黄金？”卫哲愣了，不是这个价钱高昂，而是廉价——对龙宫来说，黄金什么的，属于铺地板的。

　　是的，李贤却是算得上是仁厚了，没有提什么别的条件。而仅仅支付黄金，对龙宫来说，和支付矿石也没有多少差别。反正，无论黄金还是矿石，都属于俗物，对修行无益。

　　再次看到李贤点头，卫哲笑了，“李公子，大恩不言谢。最多10天，我将送上黄金20万两！”

　　事情就这样愉快的决定了。

　　5000斤海魂丝、5000块灵石，还有10亿斤矿石——也就是百万吨矿石，再加上20万两黄金，李贤笑的魂儿都要飞了。

　　为了表示感谢，也为了防止李贤这里矿石资源等短缺，卫哲甚至许诺，除了黄金10天内送到之外，剩下的矿石、海魂丝、灵石等，都将在一个月内陆续送到。


第67章 蔡国

　　卫哲很迅速、迅速的超过想象，第二天就送来一万两黄金、200斤海魂丝和20块灵石。

　　20块灵石，李贤稍微考虑了一下，自己和夏青青独享两块。而后许仁、唐荣等高层分享两块、广大职工分享两块——两块就能布置一个周天聚灵阵，使用十天，倒也能分过来。

　　还有四块给了夏青青，给那些正在培养中的孩子使用。

　　剩下十块，李贤给研究室分了三块，给了大哥两块；剩下五块，让宋兴带着，夹在货物中，送给远在武阳城的父亲李玉龙。

　　“真漂亮！”李良捧着李贤送来的灵石，一时间迷醉了；修行到了筑基期后期，竟然还没有见到灵石什么样子。

　　“有了这两块灵石，夫君就能突破到金丹期了。”妻子将两块灵石推到李良面前。

　　李良微微一笑，“云清，只要是我有的，就一定有你的。”

　　吕云清摇头，“夫君，北方蔡国已经蠢蠢欲动，你必须尽快进入金丹期才行。否则，你如何保护我，如何保护你小弟？”

　　李良犹豫许久，终于将两块灵石抱走，转身闭关去了。

　　青云山谷中很热闹，以前没有灵石的时候，布置的聚灵阵很勉强，只能说聊胜于无；如今有周天聚灵阵了，李贤还愿意公开分享灵石，所以青云山谷一片沸腾。

　　老实说，上万人分享一个小小的聚灵阵，效果如何就不用说了；但就是这小小的举动，却让李贤再一次凝聚了人心。尤其是李贤竟然十分大方的拨给孩子们四块灵石，更是赚足了人心。

　　晚上，李贤难得认真的打坐。和夏青青面对面，各自捧着一块灵石修行。在这个修行者前所未有的多、修行资源前所未有匮乏的时代，能够抱着一块灵石修行，真的是奢侈之极。

　　灵石给了李贤截然不同的感受：“好纯净的灵气！相比之下，聚灵阵聚集的灵气，驳杂不堪。就如同甘冽山泉和沙河之水那样明显！”

　　朦朦胧胧的，李贤只觉得自己的灵魂踩着一片白云，在不断地升高、升高，某一刻似乎攀登到了一个边缘。

　　“跳上去，跳上去你就是筑基期了！”一个念头从李贤心头浮现。

　　“那就跳吧！”想都不想，李贤就要起跳。忽然，李贤觉得脚下不着力，低头一看大惊失色，脚下的白云已经稀薄之极。白云稀薄了，李贤别说想要跳了，连维持原来的位置都不够，直接从天上掉了下去……

　　哇呀……李贤加速下落，终于啪嗒一声摔成了锅贴。

　　“哇！”李贤猛地惊醒，再看去时，发现已经是天亮时分，夏青青已经离开——作为教育负责人，公主很忙。再低头看看双手，手中的灵石早就成了一快毫无灵性的半透明石头。

　　“刚才如果有两块灵石，自己是不是就要达到筑基期了？”李贤心中闪过一丝遗憾；但还是很轻松的笑了——再过几天，哥们儿就有五千灵石了！到时咱一口气冲到金丹期，拥有五百年寿命！

　　不过虽然冲击筑基期失败了，但李贤依旧达到了炼气期第十层大圆满。

　　“修行果然还是要靠灵石啊。只是这灵石到底是什么结构呢？为什么能储存和释放灵气？又为什么用后就作废？能否人造？能否反复利用？”

　　……

　　就在李贤忙着发展之时，一位从南阳郡走出来的公子，悄然的来到了大夏国北方的蔡国。

　　此人略作打听就找到了蔡国宰相家门。“烦请通报一声，就说南国密使拜访。”

　　宰相府门口的侍卫看了看，来人很普通，似乎看不出什么特点，一时有些犹疑。

　　“我姓孔，这是腰牌。”来人递上腰牌为证。

　　“稍等。”侍卫长进去通报，旁边的侍卫则将来人安排在门楼下暂歇。

　　侍卫长进去的快，出来的也很快。双手捧着玉佩送还：“先生，宰相已经在大厅中等候了。”

　　孔家人接过腰牌，就向内走去；来到门内，就有宰相的管家迎接，一路轻松来到蔡国宰相面前。蔡国宰相严泽安，也是一个实权的能臣！

　　“孔家孔英才，见过严先生。”

　　严泽安笑的很温和，“请坐。贤侄不远万里来我蔡国，可有什么指教的？”

　　“指教不敢当。大夏国内出现了一种叫做工业的事物，先生可听说过？”

　　“就这事情？这些年冒出来的奇奇怪怪的事情也不少吧。招魂的巫师、专门练习诅咒的邪恶术士、能算命测吉凶的方士、还有专门修行阵法或者是法术的法师等等，层出不穷。出来一个工业的，算不得什么。”宰相大人很不以为意——当然这只是表面，不能当真的。

　　孔英才早有准备，“先生，这一次的工业和别的修行变化完全不同。别的修行仅仅只是修行，但这一次工业上的变化，却是一个截然不同的新体系。潜力，无穷！”

　　宰相大人很合适的略微表现出一分怀疑和一分兴趣：“潜力无穷？怎么个无穷？还能比得上仙器不成？”

　　孔英才言语凿凿：“用普通材料制作的强弩，可以射杀金丹期修士。而这工业仅仅才发展一年多时间，就已经有如此威力。假如发展十年呢？发展五十年呢？”

　　宰相大人摇头：“刚开始优秀，以后未必优秀。你能确定这工业以后的发展潜力无穷吗？”

　　“能！”孔英才毫不犹豫、一口咬定。

　　“证据？”

　　孔英才忽然冷笑一下：“小侄沿途走来，发现蔡国境内纺织业已经开始凋零，到处充斥着来自我们大夏国的优质廉价布匹。这些，足够了吗？”

　　宰相终于露出亲切的笑容了：“呵呵，贤侄观察的真仔细。够了够了。不知道贤侄来这里有何贵干？”

　　孔英才斟酌了一下，“想与蔡国共享工业的核心。”

　　“具体如何做呢？”宰相严泽安心中自然是乱明白，但有些话还是让对方说更好——这叫把柄。

　　孔英才没有犹豫，因为早就没有退路了。“我们牵扯大夏国内部军政，让大夏国内部至少五天腾不出手来。贵国趁机出兵攻打安阳。一个只有一县之地的小小安阳，相信只要三千精兵突袭，定然手到擒来。战后，我们平分璀璨星辰商行的工匠、抄录璀璨星辰的资料。”

　　“好！不过呢，我们对大夏国的地理情况不是很了解，贤侄是否能提供一份地图呢？相信有了地图，我们一定能迅速取胜，减少变数！”

　　“有！”孔英才掏出一卷布帛，上面画着安阳的地理情况。

　　“很好。贤侄请暂且歇息，我这就去见陛下。张平（管家），备马！”


第68章 筑基期

　　武阳城，李府，宋兴恭敬的将一个看上去很朴素的盒子、亲手送到李玉龙的手上。

　　杨忠在旁边很好奇、也很恼火，这宋兴吃了熊心豹子胆了，竟然强硬的拒绝自己、要亲自将这个盒子送到李玉龙手上，这让杨忠很吃味——你才仅仅是少爷身边的随从之一而已。

　　李玉龙看了看盒子上李贤亲自画的李家特有的蜡封，放心的打开盒子。木盒打开后，里面是一个玉盒；再将玉盒打开后，李玉龙倒吸一口冷气。

　　整整五块完整的低级灵石，这足以引起金丹期高手抢劫了！“杨忠，给宋兴50两黄金。”

　　“谢老爷。”宋兴很高兴，得到了李玉龙的亲口奖励，这意味着已经进入李家的核心。

　　李玉龙拿出两个信封密封好，“宋兴，你来的刚好，将这两封信送给李贤、李良。”

　　“是。”宋兴接了信和黄金，高兴地离开了；而后依旧是马不停蹄的赶回安阳。

　　青云山谷这里，这几天卫哲很忙，每天都送来一些东西，包括、灵石！如今已经整整送来一百颗灵石了。

　　“100颗灵石了！”李贤看着眼前一片白花花的灵石，眼睛都眯了起来，心中却也在急速的盘算：灵石多了，就必须要给大家发奖励，否则人心就散了。但如何发奖励，就有说道了，不能随便来——奖励是一种很有用、也很伤口袋的权利，必须要珍惜！

　　想了许久，李贤将许仁、北辰玉卿、方世靖三人找来。“三位先生，今天，我们要拟定一个奖励的章程。什么样的贡献应该得到白银奖励、什么样的得到黄金奖励。包括什么样的奖励，可以得到灵石！过去一些做出重要贡献的人、或者是家庭，也需要补偿。”

　　许仁等人心中早有定计，面对这些灵石说不心动那是假的。大家只用了半天时间，就将规章制度给拟定了。

　　首先，所有的一切都用“积分”来标记，方世靖负责积分制度，接受公开的监督。

　　有大发明的、有大贡献的、解决关键问题的，别管是军事、科研、还是谋略等，都有重大的积分奖励。

　　此外，一些兢兢业业的人，也要给他们希望，让他们知道只要安心工作、积分每天都会增长，以后也会有灵石的。

　　第三，就是具体的积分规则。一个积分，相当于一两白银；10个积分相当于一两黄金，50万积分才相当于一块灵石！没办法，灵石太稀少了，在外界根本就弄不到。李贤相信，就算是龙宫中，灵石也不见得有多少！没见卫哲每天就送来一点点嘛！

　　此外，积分一旦兑换后，就会清除；而且积分不得交易、不得转让。

　　基本情况就是这样了，更多的细节就要方世靖等人自己完善。李贤最喜欢做的就是甩手掌柜。

　　下午时候，李贤经过几天调整后，再一次闭关了；这一次，李贤为自己准备了整整10块灵石，就害怕再出现上次那样的情况。

　　夏青青很关心李贤，在听说李贤准备冲击筑基期之后，亲自守在旁边。

　　抱着灵石，李贤再次入定，又进入上次的状态，脚踩祥云飘飘荡荡的向上飞去，又一次看到了那个边缘；而这一次李贤脚下祥云却很坚固。等项云漂浮到了边缘后，李贤轻轻一跳就来到了一个新的境界。

　　这里，‘天’更高、更广、更清澈。朦胧中，李贤似乎感受到自己的生命变得更加高贵了！

　　“原来如此，怪不得大家都说工匠是贱业，修行才更加高贵！修行确实能让生命更加高级。但是，如果没有所谓的贱业帮忙，我去哪里弄到灵石呢！”

　　在这分不清真假虚实的世界里，李贤望着天空，任由脚下的白云载着自己飞行，没有方向，就是想要看看这到底是一个怎样的世界。

　　别人晋级也有这样的经历吗？李贤不敢去问，万一不小心泄露了什么就亏大了——最亏的就是丢掉小命。

　　也不知过了多久，李贤脚下的白云渐渐消散。李贤明白，时间又到头了，自己即将以最惨烈的方式跌落！

　　等等，我看到的什么？！

　　李贤瞪大了眼睛，远方有一个巨大的‘半灵石山峰’——所谓的‘半灵石’就是一种劣质灵石。这灵石有一座山峰一样大，而且完全透明，在这灵石内有灵气的运转方式、有灵石的内部结构，还有，现场似乎在演示灵石的生成过程，半灵石正在向灵石演变。

　　但是等等……

　　“我抗议！”李贤大吼。

　　脚下白云破裂，李贤再一次狠狠地亲吻大地，噗通……

　　现实世界，李贤睁开眼睛，眼前的十块灵石全都成了毫无灵性的石头；夏青青紧张的守在旁边，看到李贤睁开眼睛，一把抱住李贤、把脑袋埋在李贤的肩膀上；看得出来，夏青青很紧张，也许那所谓的“命格”之说，还是在夏青青心中留下极大地影响。

　　“我很好。”李贤仅仅抱着夏青青，贪婪的享受一种淡淡的温馨，一时间也忘了查看自己的修为变化。

　　一直过了五六分钟时间，夏青青才抬头，脸色还是紧张：“成功了吗？你闭关整整两天了，比我当初突破筑基期的时间长了一倍。而且十块灵石同时释放灵气，你的经脉有没有受伤？”

　　“没事没事，都很好。你看，多有力的臂膀。”李贤将夏青青用力搂住，就要啃小白菜。

　　“去。”见到李贤这猪哥样，夏青青终于确定这家伙真的没问题。

　　安慰了夏青青，李贤闭目感受下自己的修为。确实是筑基期无疑，相比于炼气期，筑基期的真元已经液化，身体更加坚固。就战斗能力来说，至少增加一倍；等巩固后，还会有很大的提升。

　　但最让李贤高兴地，还是寿命问题。按照平均情况，炼气期本质上还只是普通人，而筑基期已经有150~200岁的寿命了！具体寿命，主要是受进入筑基期年龄的影响。

　　还有，进入筑基期后，就能制作法器了，这也是让李贤很高兴的一件事情。所谓的法器，就是在物品上刻画阵法、并具有强大的战斗能力，还包括符篆等。

　　与炼气期的不同，炼气期只能在玉石等有天然灵性的材料表面“刻画”阵法，很弱小、只有一道灵气催动。所以，炼气期的阵法只能做灯具啊之类的小物品。工匠被称之为“贱业”，与这个也有很大的关系。

　　而筑基期就不同了，可以在没有灵性的材料上“烙印”阵法，并用真元赋予材料灵性。

　　烙印阵法和刻画阵法不同，是如同水印一样将阵法渗透到材料内部，可以说是永不磨损。

　　还有，真元有“蕴养”的能力，可以将让刀剑等没有灵性的物品增加灵性。只是，这个过程很漫长，需要几年时间来完成“浸润”。所以，法器产量很低、数量很少、价格很贵。而且，法器炼制过程中，不能有丝毫的错误，各种要求和注意事项多的眼花缭乱。

　　此外，筑基期就能炼制符篆了。一些低级的风遁术、水遁术、还有各种各样的小法术等，都可以刻印在玉符上。当然，这符篆也有很多要求，否则符篆早就满天飞了。

　　但无论如何，能进入筑基期还是一件十分值得欢庆的事情。而且李贤奢侈的用十块灵石筑基，让根基十分稳固。

　　所有的一切都很满意，就是意识世界的最后时刻，只来得及看到灵石形成的过程的一半，让李贤很恼火——不知道下次是否还有这个机会？


第69章 有情况

　　李贤想要继续闭关，准备再拿20块灵石，一定要看清楚意识世界灵石的形成过程；这事情必须要抓紧时间啊，要是错过了可就后悔莫及了。

　　但很遗憾，宋兴已经拿着信，在李贤门前等了半天了。黎明时分宋兴就赶回安阳，这宋兴没有先给李良送信，而是直接就来到李贤这里等候。

　　李贤接过自己的信，拆开一看，面色瞬间凝重很多！

　　“宋兴，你再辛苦一趟，将我大哥的信送到，并邀请大哥来此议事！”

　　“是。”宋兴不顾五天没休息的疲惫，连忙出门而去。

　　这边，李贤也顾不得闭关了，当即着急许仁、北辰玉卿、方世靖三人，还有安防方面的刘雷刚、兵工厂方面的杨千江、炸药方面的刘东宝三人，共六人一起议事。见李贤脸色凝重，众人也没有太关心李贤修为突破的事情。

　　“先生，你看看吧。”李贤将信交给许仁。许仁看了一遍，脸色也凝重起来。而后众人全都传看一遍，所有人都面色凝重了！

　　信，很简单，就只有几句话：

　　‘我儿：为父最近察觉到孔家有异动。孔家独霸一方多年，做事激进。思虑许久，恐孔家：内、牵绊朝堂，外、暗结蔡国，联合攻打安阳。益早做准备。’

　　信很短，但透露的意思却不少！没有人怀疑李玉龙的判断。

　　方世靖看完后，语气微怒：“孔祥身居太师，孔家却勾结内外，岂有此理！”

　　北辰玉卿却没有开口，而是看着许仁；三人当中，许仁无疑是班头、地位最高，方世靖是内政，地位最低。

　　许仁想了想，“最少一天半、最多三天，蔡国的军队就能抵达。这一次，蔡国必将兵分两路，一路大军直扑边境，牵扯大公子的三万人马。第二路，必然会派遣最优秀的帝都御卫急速奔袭青云山谷。这队人数不会太多，少则两千人，多则五千人；所有御卫的修为应该在炼气期七层以上，队伍中将不乏筑基期的。带队的，必然有金丹期高手，也许还可能不止一个。此外，国内三五日之内，恐怕将无法发兵救援；就算发兵，也要两天的行军时间。因此，我们只能自救！最后，预防螳螂捕蝉黄雀在后，孔家不会相信蔡国的，他们会派遣精锐队伍乔装打扮、潜藏埋伏。还有别的家族，比如王家，说不定也会掺一脚！军事上的安排，北辰玉卿说说吧。”

　　作为谋士，许仁知道自己的分量——分析情况是没有问题的、政治上的勾心斗角、军事上的战略也都行，但具体的作战计划，还是交给具体的负责人好。

　　北辰玉卿当仁不让，走到墙壁前面的地图，“蔡国大兵压境，但应该不会真正的拼死作战，主要是提供掩护。所以，大公子那里不用担心，但也要万分小心、以防万一。另外蔡国派遣突袭青云山谷的精兵，必然要从一个一般人不会太注意、一个预料之外和预料之中的位置、却还有进退之路的地方突击。这个地方，有三处。一处是海边，就是我们上次走的路线、那人族妖族边界线终点。还有一处就是大夏国、蔡国和人族妖族边界线交接点，这里最热闹，两国士兵和妖兽经常在这里战斗；而这就是一个很好的掩盖。第三处，就是安阳郡西方的‘开平郡’，开平郡的刺史‘姚建业’见识短浅、无深谋远虑之才。如果蔡国许以重利，姚建业必然放行。这三处位置，都有能……”

　　显然，分析到了这里，北辰玉卿略微有些犹豫。

　　许仁当即开口道：“从开平郡进入，突袭青云山谷，而后从第二处位置突围而去；如此能耍一把姚建业，而姚建业还不敢吭声。”

　　“对，就是这样！”北辰玉卿大喜，“如此，他们正好可以绕过安阳城。”

　　许仁再次看向李贤，“少爷，这是一个好机会。如果姚建业真的将蔡国大军放入，那么我们就可以趁机拔掉姚建业。让大公子升任开平郡刺史，而少爷则接掌安阳。如果事成，少爷和大公子之间，将不会再有任何的利益冲突。少爷也将放心发展安阳郡了。不过这件事情，要等大公子来了，开诚布公才好。”

　　“嗯。”李贤点头，看向北辰玉卿，示意继续。

　　北辰玉卿手指顺着地图下滑，最终停在西南方，“安阳的南方是吕梁郡，西方是开平郡，西南方向是钟山郡。其中，钟山郡山高林密。如果我们败退，必然会向这里撤退。所以，孔家的队伍，就应该躲藏在这附近。考虑到地势、军事价值、水源等，应该在清泉河谷附近。”

　　李贤看去，清泉河谷是三十里之外一个不错的山谷，如果不是因为太靠近钟山郡、远离海边，李贤当初就会选择清泉河谷建立根基了。

　　北辰玉卿继续说道：“清泉河谷最多只能隐藏千人。考虑到孔家长途跋涉，人数应该在300左右，但必然个个都是高手。他们可是想要虎口夺食的，甚至可能有斩草除根的准备。我想，孔家的人应该已经到了！”

　　李贤听着两人的分析，一股怒火冲上心头，“派人去将孔家的人先灭了！炸弹研究出来了吧，给他们尝尝！”

　　许仁赶紧劝道：“不能打草惊蛇，派三个优秀的侦查士兵监督他们就好。等我们收拾完了蔡国之后再收拾他们。少爷放心，在我们和蔡国分出胜负之前，孔家是不会动作的。”

　　李贤这才勉强压下火气，却转头看向刘雷刚、杨千江和刘东宝三人，“火药、枪支、枪手都如何了？”

　　刘东宝最先站起来，“昨天炸药生产300公斤，这几天已经生产了超过2800斤炸药。”

　　杨千江随后说道：“因为炸药数量有限，如今主要研究狙击枪。目前共生产枪支160支，其中一般单发步枪100支、现有子弹剩下三万颗，普通狙击枪40支、子弹两万颗，倾尽全力打造的狙击枪20支、子弹八千颗。单发步枪使用7毫米子弹，可威胁筑基期初期，对筑基初期有效射程300米。普通狙击枪使用9毫米子弹，可威胁筑基期后期的；对筑基后期有效射程400米。优秀狙击枪使用25毫米子弹，可以威胁到金丹期；对金丹期有效射程500米。如今所有子弹、口径等都已经标准化作业。已经建立一般弹道学，完成了膛线、望远镜和瞄准镜等制作，并完成基础的几何学和计算方法。”

　　李贤紧接着问道：“速度如何？我是问优秀狙击枪子弹速度和金丹期高手的飞剑速度相比如何？”

　　“子弹出口速度大约在1300米每秒，金丹期高手的飞剑速度大约在一百米到八百米之间，主要是看修为、功法、飞剑质量等。”


第70章 备战

　　李贤闭着眼大概估算一下：“成立四个火枪队，每一队有两个顶级狙击手，由筑基期担任，剩下的各分10个普通狙击手，择优录取。剩下各分25个普通枪手，择优录取。剩下12个顶级狙击手单独成队，北辰先生，你亲自指挥。”

　　“是！”北辰玉卿大喜，第一次大战就有王牌在手，这是要大展宏图啊。

　　许仁适时补充：“留下6个顶级狙击手保护工厂。”

　　李贤嘿嘿一笑，刚才兴奋过头了，差点把老巢给丢了。

　　如此再安排一下，160个火枪手分配完毕，工厂中所有的、能战斗的人都武装起来，守护工厂。

　　还有1000精兵出击，准备半路拦截蔡国的队伍。

　　但是只有一千人，加上134个火枪手，能力依旧不够。许仁给出的建议很简单，直接去大公子李良那里借兵；不要太多，只要5000就足够。

　　而借走5000士兵后，并不影响安阳郡边防；甚至可以让一些伤残士兵武装充数。蔡国不会真的现在就攻打大夏国，现在的大夏国虽然已经风雨飘摇，却终究还有一点骨架子，扎一下还是很痛的。

　　很快李良也赶来了，几天不见，李良竟然已经蹿升到了金丹期，也算是意外之喜——这得益于李贤的两块灵石。

　　李玉龙给李良和李贤的信，内容基本相同；只是给李良的信多嘱咐几句——照顾一下你弟弟啊。

　　李良来到后，自然也参与了激烈的讨论，主调是一致的，蔡国的队伍和孔家的队伍，一个人都不能放回去。

　　另外，许仁还解说了趁机谋夺开平郡的事情，双方谈的很流畅。所有的一切都很顺利，唯独借兵的事情，出了一点问题。

　　不是李良出问题了，而是李良身边的谋士邹辉提出“公平交易”——5000精兵没问题，但你那狙击枪不错，弄两根玩玩。

　　却是在这交流中，加上考虑接下来的战斗，李贤这边不得不泄露枪支这个恐怖的事物。不用说，惊得李良眼睛都瞪了出来。不过演示枪支的时候，演示的是普通的单发步枪。

　　但索要枪支这话，李良无法开口；作为谋士的邹辉，就必须要为自己的主公盘算、谋取利益了。

　　然而面对邹辉的“贪婪”，许仁却是微微一笑，“李贤可是陛下钦点的都尉。”

　　一句话，就让邹辉面色潮红。是，李贤没有去接管那三万士兵，但必须要说，按照“规定”，这三万士兵是李贤的！

　　但许仁自然不会仅仅简单的拒绝，稍微停顿、就对李良拱拱手：“再说，两支枪哪够，调10人给大公子使用。10个人、10支枪，2000颗子弹。刘雷刚，点10个‘优秀’的狙击手给大公子。”

　　李良大喜。

　　李贤面色怪异。

　　刘雷刚转身出去了，很快就选了10个“优秀”的狙击手——从160个普通的火枪手中，选了10个出来。

　　10个火枪手列队而出，全都是炼气期七层以上的，也确实是很优秀的。最先一个昂首挺胸，大声汇报：“张洪涛，带领沈建飞、陈威、刘永福、范子德、陈飞鸿、周玉生、孟先、冯四海、雷冠中，共十人，向大公子报道。”

　　李良很满意、太满意了，当即就允诺张洪涛十人共50两黄金。

　　张洪涛等人表面感谢，内心却在想：这大公子真小气，十个人奖励50两黄金；哪里比得上李贤少爷。

　　一句话，李良想要挖墙脚的行动宣告失败。但李良还兀自不觉，依旧在沾沾自喜中。稍后，大家商量好了战略计划后就散去，一切都按照计划执行。

　　临走时候，李贤给了李良一个神秘的大箱子，故作神秘——一定要一个人的时候打开！

　　两个多小时后，李良派遣的五千精兵抵达，是真正的精兵，由李良手下的三大将领之一的王建亲自带队；五千精兵个个都是一身不锈钢的铠甲，闪亮亮的耀眼。

　　相比于前线，李贤这里才是这次战斗的主要战场，自然要派精兵来。

　　“都尉大人，王建前来报道。”见到李贤，王建颇有恭敬。

　　李贤看去，一个个士兵昂首挺胸，眼中精光灼灼。“很好。”

　　看了一圈后，李贤直接捏了一个小法术飞到半空，“各位将士们，废话不多说。杀一个炼气期的敌人奖励黄金一两；杀一个筑基期的，奖励黄金5两。上不封顶。军功依旧按照原来的标准计算。是否能成为一个将军、是否能指挥千军万马，都掌握在你们自己手中。做好准备，我们明天早晨就出发。现在，排队领取个人物品。”

　　个人物品很简单，主要就是每人多佩戴5柄长刀；冷兵器战斗，经常折断武器，尤其是大家都是炼气期七层以上的精兵。

　　还有夜行灯，这东西能耀眼！用好了也是一大杀器，不比石灰粉差。

　　此外还有一张纸和一支简单的炭笔——写遗书！李贤第一次将‘战前写遗书’这个传统执行下去。战死的，补偿20两黄金；伤残的根据轻重，补偿5到15两黄金。李贤的标准，几乎是大夏国通用标准的十倍！

　　李贤的意思很明确——跟着我，有肉吃！

　　很多时候，士兵的忠诚度是和收入划等号的，尤其是这个战乱的环境、这个群雄四起的环境下。

　　遗书写完了，就放在自己贴身的口袋中。实际上这一封遗书，能极大地刺激士兵的求生意志。这种手段一出，连许仁都大家赞叹。

　　遗书上有李贤许诺的奖励、也有士兵们的心愿；这让士兵们放心不少，也让他们更加拼命。如此，必然增加士兵的生还机会——口袋中的遗书会时刻刺激他们求生。

　　想要战争，要准备的事情不少；李贤心中也没底，这里忙完了，就去机械分厂，确切的说是机械分厂的新厂区——机车。

　　几天前机车试验，成功一半，基础结构、零件等都已经做好，但能量方面却出了问题。李贤提出一个暂时性的解决办法，就是——水悬浮。

　　李贤来到机车厂区的时候，刘彬正高兴地大呼小叫，几辆新的三轮机车正在进行测试。机车的顶棚用铁架子撑起好几个圆肚水桶，水桶内放置了比较沉重的悬浮块；悬浮快上方布置了阵法。

　　见到李贤来到，刘彬依旧兴奋的大喊大叫：“少爷，成功了！用水悬浮装置，可以让阵法保持稳定。只等最后密封了水桶后，一辆机车就完成了！”


第71章 敌袭

　　李贤看去，车顶棚放置了四个圆肚的水桶，内部放置了一个稍小些的半圆形悬浮块，悬浮块底部放着铁块，借鉴了不倒翁的设置。

　　四个大型的聚灵阵，带动了一台20马力的发动机，机车可以在平地上达到100公里左右速度，在颠簸的地面上可以达到50公里——地面颠簸会影响聚灵阵的稳定。

　　而且因为有了玄铁丝线打造的导线，让一辆三轮机车的成本价控制在20两黄金之内；如果用海魂丝打造，一辆机车的成本要超过千两黄金——主要是海魂丝成本太高。

　　听到了这个评估，李贤骄傲的对许仁宣布：“只要控制了导线，我们就控制了工业！”

　　许仁点头赞同。“工业上的事情，我不如少爷。”

　　李贤立即翘尾巴了，鼻孔冲天。

　　不过下一刻，许仁就破了一瓢冷水，“可是少爷，如果你只是一个普通的工人，你是应该得意的。可你不是，整个璀璨星辰集团、几万人的生存，都压在你的肩膀上。你要做的是沉稳，是高瞻远渡。我听说，真正的上位者是不能表现自己的喜好的，如此才具有威严。”

　　“额……先生说的是。”李贤败退。

　　又看了很久，李贤才对刘彬说道：“现在先放下别的事情，全力生产三轮机车。明天早上出发前，我要看到五辆机车。别管动力情况如何，直接将纺织机的发动机挪用到机车上就好。现在的机车速度不够，但可以用来运输伤病，用来紧急救援、运输部分物资等。而机车最大的用途，就是搭配枪支。不过这次战斗是来不及了，但你可以拟定一个计划，和杨千江讨论讨论。”

　　“明白。”兴奋的刘彬继续忙碌去了。

　　许仁在跟着李贤离开厂房后，忽然说道，“少爷，我们现在已经积累了一千多块灵石，应该尽量将各个工厂负责人的修为提升到筑基期才好。如果他们不能，那就必须有人取代他们。”

　　李贤稍微一愣，随后不得不点头；仙域的环境，决定了李贤不得不这样做；如果一个厂区的负责人修为跟不上，将难以服众。

　　不过现在不是宣布这个信息的时候，要等这次战斗结束。

　　第二天早上，夏青青趴在李贤怀中，语气幽幽：“夫君，战斗的时候，你一定不能冲在最前面啊。”

　　“嗯。”

　　“我等你回来。”夏青青起身帮李贤整理。

　　匆匆吃了早餐，李贤就带领队伍出发了。

　　最前方就是王建率领的五千精兵，一片闪亮的盔甲武器，好似天兵一样，雄赳赳气昂昂。

　　而最显眼的，就是五辆三轮机车，三轮机车一露面，就惊呆了无数士兵——这是什么怪东西，难道是另类的法器？不是说大型的法器都能飞吗，在地上爬就太掉价了吧。

　　三轮机车上没有放别的，就放了足足五吨弹药！现在的弹药全都是枪弹。

　　这几天，兵工厂方面是加班加点，好几次还差点闹出危险。

　　李贤骑马走在前面，看了看后面五千精兵，忽然一个疑问浮上心头，“先生，为什么不组建骑兵？我好像没有看到骑兵组成的队伍啊。”

　　许仁嘿一笑，“少爷你可真的是两耳不闻窗外事啊，有一类叫做‘恐吓’的术法存在，能威慑普通野兽。”

　　此刻一个筑基期高手飞奔而来，“三公子，大公子传信，前线边关，果然侦察到蔡国大军行动，据说有五万大军犯边。”

　　“收到了！”

　　等报信之人离开，许仁说道，“看来蔡国已经暗中买通了开平郡的姚建业，否则不会发兵。好快的速度！少爷，加速前进，中午之前必须在黄石山谷埋伏下来。”

　　“嗯！”李贤带头向前行去。

　　黄石山谷是开平郡和安阳之间的众多可行通道之一，但这条通道有两个特点。第一，属于山路，不是很好走，但却比较宽敞，这样的路不适合平常通商之类，却绝对适合行军！第二，这山谷北方平缓，十分方便蔡国的精兵从这里突击。

　　队伍立即加速，路走到一半时，许仁忽然再次说道，“少爷，刚开始的战斗不会太强，你至少也要站在一个比较明显的地方，鼓舞士气。如果你有信心，最好冲在最前面。”

　　李贤：……

　　早上夏青青还让自己别冲在最前面，现在许仁却让自己冲在最前面。

　　当然，李贤明白这两种考虑；许仁是从军事和领导层面考虑的，就算是做样子，李贤也必须要冲在最前面。

　　李贤很有自知之明，刚刚才突破到筑基期，修为还没有完全巩固，相关法术没有练习，相关战斗技巧还没有磨练，现在冲到那些精兵面前，就是一个厚皮的肉包子而已——还是肉包子。所以不得不很遗憾的表示，还是站在最明显的地方、玩狙击枪吧！

　　不到中午时分，队伍就来到黄石山谷，北辰玉卿负责安排队伍的埋伏、隐藏等。北辰玉卿的埋伏方式让李贤大赞，竟然在黄石山谷最开阔的地方做好了埋伏！

　　一般来说，埋伏都是埋伏在最险要的所在，而北辰玉卿却将埋伏放在最不可能的地方。

　　面对李贤的夸奖，北辰玉卿却很认真的解释道：“因为有枪，有人数上的优势，才可以这样做。如果是敌众我寡，就只能在险要的地方埋伏。”

　　当李贤这里做好埋伏的时候，北方边境线上，足足四千多精锐士兵正缓缓靠近。

　　蔡国的上将军王启胜飘在半空中，遥遥观望前方，“南国的地界啊，本将军来了，来日定然要亲提百万大军，开疆扩土！”

　　远处一个人影飞来，是一个青衣纶巾之人，正式王启胜的军师，卢彦。此人来到王启胜面前，“上将军，姚建业确定不会反悔。今晚子时三刻，边关换防，将会有两刻时间，让我们穿过边关。此外，姚建业还保证，明天下午，边防就会换上老弱病残，届时我们将一冲而过，顺利出关。”

　　“老弱病残？”王启胜冷笑一声，“姚建业虽然目光短浅，但能坐上刺史的位置，也不是傻瓜。老弱病残，别是什么精兵强将吧。不过既然他将我们当笨蛋耍，我们就做一把笨蛋吧。通知下去，就地休息。今晚亥时初（21点），整军；亥时4刻出发！明天一早，兵临青云山谷！”

　　“是！”卢彦领命下去，大军连忙休息，接下来可能会面临三天的不眠不休战斗呢。

　　时间一点点过去，傍晚时分，安阳郡边防长城大军压境。五万多蔡国发起攻击！

　　“敌袭！”


第72章 战争法器

　　李良一身崭新的铠甲，没有人知道，这铠甲，是法宝！

　　这就是李贤送给李良的大箱子！因为有了玄铁，璀璨星辰商行商行已经能够打造真正的法宝。只是为了防止引起麻烦，李贤不敢拿出来。

　　如今只打造了几套法宝，表面还用不锈钢镀层掩护。这几套真正的盔甲，集团内部也只有高层人手一套，但严格规定——非紧要关头，不得拿出来。

　　对外，就送了李良一套。甚至李贤都不敢送给父亲一套——万一路上露馅怎么办。

　　李良轻轻的抚摸铠甲，两天时间过去了，心中的激动依旧无法平息，法宝啊！通体都是用灵性材料打造的法宝啊！随便掰下一个角都能卖出几千两黄金！这一身铠甲要是放在现在的帝都拍卖，至少能卖出几十万两黄金来！

　　一套法宝，哪怕仅仅只是最低级的法宝，依旧能将李良的战斗能力增加一倍！防御上，更是十几倍的增加。

　　看着远处缓缓靠近的蔡国大军，李良嘴角带起一丝冷笑，刚刚成为金丹期高手，刚刚获得配套的法宝，就有人送来练手！

　　看着远处一字排开的十名“狙击手”，李良更加高兴了，这次一定要让蔡国偷鸡不成蚀把米。

　　“邹辉，你说如果我们胜利了，乘胜追击是否可行？”

　　邹辉考量了一下才说道：“可以追击，乘胜杀敌。但不可越过蔡国边境。我们的目标，是拿下开平郡。我们需要的，就是一场胜利，一场绝对的、不能有丝毫的瑕疵的胜利。如此，大人才能更上一层楼，升任开平郡刺史。”

　　“嗯！”李良眼神尖锐，看着黄昏下缓缓前进的、望不到边际的蔡国大军，边防长城上，弩车怒张，五千多经过轴承和弹簧改装的弩车吱呀作响，一根根完全用生铁浇灌的强弩，在黄昏下闪烁着森寒的杀机。

　　“杀！杀！杀！”

　　远处的蔡国大军缓缓逼近，四万多士兵好像是从地狱来的恶鬼，在昏黄下扑来，闪亮的刀锋和黝黑的铠甲，与李良这边形成了鲜明的对比。

　　明亮的不锈钢武器铠甲，增加了一分神圣；而一般的钢刀和黑铁甲，却多了一分狰狞。

　　沉重的压力，压迫的夕阳急速下落。

　　忽然，有五十多个三五丈大小的巨大白玉台，从蔡国的大阵后方飞起。

　　看到这些巨大的平台，李良脸色一变，“战争法器！他们竟然得到了这么多战争法器！”

　　连邹辉也面色凝重，“不好！他们不是佯攻，而是双管齐下！”

　　战争法器，顾名思义，这是为战争打造的法器。这种法器在仙域进入帝国时代后，就开始有了。这种法器要求不高，就只一个：能飞；更具体的说，能够承载弓弩、能够运输士兵等。

　　战争法器的制作要求很低，只要一般的完整玉石就能雕刻。在仙域，想要找到巨大的玉石矿脉实在是太轻松了。

　　但战争法器有一个很大的问题——太沉重了，仅仅依靠聚灵阵，更本不足以承载战争法器的重量。所以，战争法器需要——灵石！

　　一块低级灵石，只能让战争法器维持一个时辰左右的飞行时间。在这个什么都缺、就是不缺人的时代，想要驱动五十多个战争法器，代价不是一般的大。蔡国很有可能撬开了立国之初建立的国库。

　　可想而知，蔡国对这次进攻的决心！

　　李良惊讶过后，立即有了决断，“来人，立即去黄石山谷通知李贤这里的变化，另外再派人向帝都报信。就说，敌人一眼望不到边际，估计至少五万人。另外，已经发现的战争法器就有六十以上。”

　　旁边立即有偏将领命而去。

　　前方，五十多个战争法器临近，一一数来共有52个，上面全都是强弩。

　　这些战争法器飞的不高，也就是十丈左右高度；但这个高度刚好和边界长城高度相差仿佛！如此，刚好抵消了防御长城的优势。

　　一座战争法器上有三到五张强弩，强弩用妖兽的筋骨打造，操作的也全都是筑基期的小高手。这蔡国，真的是下血本了！

　　战争法器缓缓逼近，下方大军也缓缓逼近；李良这边的士兵们手心已经冒汗了。

　　“所有弩弓准备，能瞄准战争法器的，瞄准战争法器；不能的，瞄准蔡国大军。进入射程后，自由发射！”

　　吱呀……

　　所有的强弩张开，狰狞的弩失足以正面射穿筑基期小高手的防御——如果射中的话。

　　而生铁浇灌的弩失，却足以给这些低级的战争法器造成严重的创伤。

　　终于，双方靠近百丈范围，双方将领一声怒吼，战争彻底爆发！

　　嗡……战争法器上强大的弩失甚至能穿透三尺厚度的、刻有防御阵法的城垛。一开始就士兵大量死亡。

　　然而大夏国的士兵也早有准备，一个个勇猛战斗，强化的强弩给予疯狂的攻击。

　　噗嗤……噗嗤……

　　几只生铁打造的弩失，竟是硬生生射入战争法器内，只一瞬间就有四个战争法器被破坏，瞬间化作石头砸落，砸死几十个蔡国的士兵。

　　“夏国的强弩怎么比情报中的强大一倍以上！竟然能射下战争法器？！”蔡国的大将军严正清眼睛都喷出火来；这刚开始交战，战争法器就被毁了四……七个，就在这一瞬间又有三个被射了下来。

　　战争一开始，就进入血腥拼杀阶段。就算是金丹期高手，在这动辄几万人的战斗中，也不过就是一个强大的石子而已。

　　张洪涛等十个火枪手各自散开、自由活动，专门“点名”。只要看到地面上哪个冲锋的最猛，必然要“关心”下。

　　蔡国冲锋的先头部队很快就发现问题——总会有人莫名其妙的倒下！一个小队长亲眼看到自己的一个忽然停下脚步，脖颈凭空炸飞一半。下一刻小队长就感觉自己肚子上，好像被人揍了一拳，低头一看，盔甲已经被穿透，血水横流；而后剧烈的痛苦才传来。

　　“队长队长……快，把队长抬下去！”旁边的士兵立即拖着小队长疯狂地后退——太诡异了，赶紧离开先。


第73章 埋伏

　　蔡国四万大军的统帅严正清看着旁边已经脱离生命危险的小队长，眉头紧皱。

　　旁边，军师向博文端着一个小小木盘，上面放着一颗扭曲变形的弹头，小小的弹头上还沾着血液，却依然闪烁着金黄色的光芒。

　　严正清仔细的观察很久：“不是黄金，比黄金颜色暗淡。”

　　军师向博文道：“是黄铜，经常有人用黄铜欺骗没有见识的百姓。但我想不通，这小小的黄铜弹丸，是如何射伤一个炼气期第九层的小队长。没有灵性，也没有阵法纹路。这样小的弹丸，也不可能用弩弓发射。”

　　此刻，又有几个伤而不死的“勇士”被抬了进来，旁边的医师赶紧抢救。借助修真的手段，加上修行者本身的强大，很快就将弹头取出，真元运转一圈，基本上就能摆脱危险。

　　看着一颗又一颗被取出来的黄铜弹丸，军师向博文叹了一口气，“对方应该掌握了一种我们不知道的新武器。还好，暂时看来，这种武器不多。不过这样莫名其妙的死亡，对前线的将士影响很大。加上战争法器已经损毁22座，将军，暂时撤兵吧。半夜时分再发起进攻。”

　　“好。传令，暂时撤军。另外，尽量将所有死的不明不白的尸体收集起来。”

　　战争暂时中止，双方各自派遣士兵收集尸体；大夏国这边是从城墙上吊下绳索。两方士兵见面也不打招呼，就这样默默的整理尸体。这是战场上少有的和平。

　　……

　　几十里之外，李贤也收到了大哥李良的来信。在听说‘战争法器’这神奇的东西后，李贤就有想法——弄一个来研究研究呗。自然，李贤也想要派遣身边的几个真正的顶级狙击手去帮忙。万一边防被突破，万事皆休。

　　许仁很沉稳：“不用担心！你大哥不是草包，就算情况最危急，也能撑到明天。预计凌晨时分，蔡国的精兵就会前来，等我们这里取胜后全力支援边关，才是最好的策略。”

　　“少爷，我也建议这样！关键时候分兵，是兵家大忌！”北辰玉卿赞同许仁的观点。

　　李贤从善如流：“那好。速战速决！不过派人到青云山谷，通知所有的机车、枪支、子弹生产，加班加点！”

　　策略既定，队伍继续埋伏下来，静静地等待蔡国的突袭队伍抵达。只是李贤心中还是有很多疑问——蔡国的队伍，真的一定会在这里走吗？万一错过怎么办？万一对方分兵怎么办？

　　不提李贤这里的碎碎念，凌晨时分，千里之外的武阳城已经炸开锅了。从安阳送来的第一波求救信送到。（第二波加急情报还在路上，还没到。）

　　文武百官深夜被拉出来商讨军国大事——蔡国犯边！

　　“至少四万精兵犯边。”皇帝陛下脸色都变了，“傅明晖，你率领三万御林军支援！”

　　宰相欧阳无病、李玉龙、王家等等百官都赞同。

　　太师孔祥却站了出来，“陛下，老臣认为不可鲁莽行事，万一中了调虎离山之计就危险了。”

　　皇帝陛下早就没了主意，“太师认为该如何做？”

　　“御林军不能动，必须保护皇宫、居中策应。另外，传令各地边关，加强防守，以防有国家趁火打劫，或者是蔡国明修栈道暗渡陈仓。传令开平郡刺史姚建业，让姚建业协防安阳。况且安阳拥有精兵三万，如果仅仅只是固守，足以应对十万大军。陛下无须担心。而且李良、李贤都是贤才，有此两人镇守安阳，安阳必然稳固如山！”

　　“太师说的有道理！”孔祥说完，立即就有一群拍马屁的。

　　李玉龙眼睛中闪过一丝怒火，却终于还是没有说话。

　　王川眼中闪过一丝欣喜——老家伙，等的就是你这个！等着吧，等安阳发生变故，我一定会给你安排一个宽敞明亮的牢房的。还有，李贤，你的死期到了；敢娶夏青青，嘿嘿，克死你！

　　最终，在太师孔祥的劝说下，皇帝陛下采取了“以不变应万变”的万金油般策略；傅明晖出去整顿大军，以便随时应战。同时皇差四出，通知地方做好防守。

　　短暂的朝堂会面结束，散去时，王川忽然靠近李玉龙，“李大人，有时间谈谈吗？”

　　李玉龙只是稍有迟疑，随后就很肯定的点头。

　　……

　　同样的凌晨时分，蔡国上将军王启胜率领四千精锐，轻松的“突破”开平郡的防御，四千多人大摇大摆的走进大夏国境内。

　　等所有士兵安然越过边界后，王启胜对军师卢彦笑道：“只要抓住这个把柄，这开平郡就提前属于蔡国了。”

　　卢彦很自信的一笑，“想来李贤、李良都被边关战争给吸引了吧。哼，孔家自以为算的不错，却不知道这所有的一切都已经落入宰相的算计中。我们不仅仅要掠夺青云山谷，更要趁机会试试大夏国的战斗能力。等我们成功了，只要宣布这次事情是孔家帮忙的，必然会引起大夏国内乱。届时百万大军出征，必然一举踏平大夏国！”

　　“对。走，我们抓紧时间，争取黎明前抵达青云山谷。”上将军王启胜吩咐周围的人，“注意了，那些人才，尤其是什么研究部的人才，一定要活捉。如果可能，将李贤也活捉了。剩下的，全部砸毁！”

　　队伍浩浩荡荡前进，四千多人竟是没有多少声音，似乎完全融入夜色中。队伍越过低缓的山坡后，果然如同许仁所预料的一样，进入黄石山谷。

　　黄石山谷乱石参差，也没有什么既定的道路；只能说比较开阔，比较适合行军突袭。

　　自以为得计的蔡国将士们急速突击，没有侦查——确实也没有时间让他们去侦查。不过对于黄石山谷一些地势狭窄的位置，还是会有人简单地查看一番；而对于地势宽阔的所在，就基本上忽略了。

　　一路走了十几里，眼看就要离开黄石山谷了，忽然间上将军王启胜心头一颤！

　　作为一个修真者，作为一个金丹期的修真者，王启胜很相信这莫名其妙的预感。

　　“小心！”王启胜停下脚步。

　　“噗嗤……”一声闷响传来，王启胜亲眼看着刚才还意气风发的军师开花了——脑袋开花了！

　　砰！此刻，才有一声闷响传来。

　　“有埋伏！”王启胜勃然变色，怎么会有埋伏？！


第74章 惨烈

　　夜半时刻，边界上再次爆发大战，蔡国四万多大军涌动，剩下的三十座战争法器平台再次缓缓升空。

　　偏偏此刻，张洪涛却向李良汇报：“大人，2000颗子弹已经全部耗尽，命中率超过七成，当场丧命的有440多人，还有一百多人重伤，剩下的都是轻伤。击杀目标都是军中的带头人物。”

　　李良点了点头，安排张洪涛等人下去休息了。只是望着惨烈的战争，一言不发。蔡国这双管齐下的做法，确实让安阳被动了！

　　战争很惨烈，每时每刻都有人死亡。法术有、弓弩也有。

　　三十座战争法器平台聚集在一起，集中火力攻击边防长城的一段。强弩、法术接连不断，那一段长城已经开始摇晃，防护阵法已经吃力。一旦阵法崩溃，只剩下普通的岩石城墙，根本就挡不住修行者的攻击。

　　防线，岌岌可危！

　　……

　　黄石山谷，李贤站在一个山头上，威风凛凛的指挥战斗。

　　144支枪口接连不断，主要针对那些小队长、智囊之类的瞄准。

　　本来遭遇埋伏就已经让蔡国军队意外和慌乱，现在还面临如此诡异的武器，眼看着一眨眼之间就有上百个小队长之类的莫名倒下，慌乱也就不可避免的发生了。

　　但王启胜不愧是御林军的统领，一声令下，所有的兵士背靠背防御，用盾牌护着身体向前方突击。

　　枪声响了几遍之后，王启胜大吼一声，“冲，他们就只有不到150人！”

　　150人这个数字，显然刺激了蔡国的士兵，大家再也不是那么害怕，一个个拼了命的向前冲锋。身边不断有人倒下，可面对足足四千多大军来说，倒下三五百个不影响整体战斗力量。

　　十几个筑基期的小高手捏着符篆等冲在最前面。这些符篆，主要是一些奇特的遁术、障眼法等，这就让狙击枪一时间无法奏效。

　　“放过他们，狙击士兵中最雄壮的。”李贤居高临下，就这样和王启胜远远的对视。

　　漆黑的夜色挡不住修真者的目光，也许会有些模糊，但终究还是看得清楚。

　　“李贤？”王启胜远远的望来。

　　李贤满脸微笑：“上将军您好，欢迎前来做客。这招待可满意？”

　　“你们是如何发现的？”这才是王启胜最关心的。

　　李贤微微一笑，“王将军可知道苦肉计？其实孔家并没有死人，只是杀了一个死囚而已！”

　　“孔家？！不可能，如果你们提前得到消息，怎么会只有这么一点人呢！”王启胜自然不信。

　　但下一刻，王启胜就信了七成！

　　冲到前方的蔡国将士们遇到了王建他们的埋伏圈；而后就是一片闪光。不用说，这就是夜行灯；在这漆黑的黎明时刻，忽然爆发出最灿烂的光芒，蔡国的将士们瞬间两一眼模糊。

　　大部分士兵只是炼气期吗，神识很微弱；眼睛失去作用，只能……

　　啊啊……

　　一瞬间就是惨叫一片，五千精兵轰然冲出，刀光闪烁间就多了两千多亡魂。

　　下一刻刀光再闪，又是一片惨叫。蔡国四千御林军眨眼就只剩下七八百。

　　突然地惊变，让王启胜目瞪口呆；而后上将军大吼一声，竟是祭出法器飞剑对李贤飞来。金丹期愤怒之下驾驭的飞剑，不比子弹慢多少。

　　但李贤就这样看着，不慌不忙。

　　王启胜冷笑……

　　唰！一片网飞来，王启胜的飞剑就这样被网住了！

　　李贤揉了揉鼻子，“不好意思啊王将军，鄙人修为不够，只能出此下策。来人，送王将军几颗夹心糖。”

　　夹心糖？当然不是糖，而是穿甲弹！虽然这穿甲弹很原始，但这子弹大啊！足足六支机炮一样的大口径狙击枪瞄准王启胜。

　　这一刻，王启胜亡魂大冒！一种本能的危机袭上心头。

　　可太晚了，就看枪口不断地喷发出火光，一颗颗巨大的弹丸蜂拥而至。

　　“啊！”王启胜大吼一声，金丹期的真元提升到了极限，身体表面竟然出现一层模糊的、好像是透明玻璃壳一样的护体罡气，这是拼了老命才挤出来的真元。

　　砰砰砰……

　　子弹打在护体罡气上，护体罡气如同果冻一样颤抖，王启胜脸色瞬间惨白，嘴角出现一丝血迹。只是子弹终究没有完全穿透护体罡气，而是嵌入了罡气层当中。

　　“不要停！所有人都瞄准”李贤大声叫喊。

　　下一刻又有更多的枪口瞄准王启胜。

　　“我会回来的！”王启胜终于怒吼一声，再也顾不得手下死活，身影一闪就消失不见。终究是金丹期，想要跑路还是跑得掉的。

　　上一次孔家的孔东华之所以没有跑掉，一方面是因为距离太近了，还有就是那家伙竟然不知道放出护体罡气——也许是修为不够吧。

　　王启胜一跑，剩下百十个蔡国的士兵终于投降，实在是被杀怕了，就这一会功夫，四千人就只剩下百十人；周围还有一片无耻的、不断耍夜行灯的混蛋。

　　“太特么的爽了！”王建高兴的乱叫，“老子打了这么多年的仗，就没有这次轻松！”

　　李贤哼了一声，声色严厉：“王建！清点人员，需要救治的赶紧救治！”

　　“额……”被李贤呵斥一声，王建不好意思的嘿嘿一笑，赶紧清点伤员。结果竟然仅仅只有几个家伙冲的太猛，扭了脚。这一场埋伏战打的确实很精彩。

　　俘虏的蔡国士兵被封住真元，再用铁丝捆绑双手。而后所有人整顿一下后，李贤带着火枪手们率先赶往边关，王建也带领队迅速前进，后面两人夹着一个俘虏飞奔。

　　很快现场就只留下一片尸体；好一会后才有夜枭、秃鹫等前来享受大餐。

　　……

　　血色的朝阳下，是惨烈的战场！日出东方带来的不是生机，而是照亮了惨烈的战场。

　　当李贤感到边关时，东方已经出现红日；然而边关的战斗，却已经持续半夜。从半夜开始、一直到现在，都没有停歇。

　　老远的，李贤就闻道了令人作呕的血腥气味，以及随风飘来的喊杀声。

　　甚至李贤还看到一个士兵被弩失贯穿，带起一蓬血雾，从长城上飞出。

　　“大哥，我来了！”李贤大吼一声，当即带人从后方登上城头。

　　上来后，李贤面色煞白，城墙都是红色的，插着的箭矢和倒下的尸体都没有收拾；而战争还在继续。边防长城前方，整个大地都是血肉模糊；放眼望去，好像一片修罗地狱。

　　但最吸引李贤的，却是天空还飞着的12座战争法器！而这12座战争法器正在攻击一段城墙，城墙已经有些破碎，惨烈的争夺战，在这里爆发。


第75章 闪电战

　　“好东西！”看到战争法器，李贤两眼就放光了，“一定要弄一个过来玩玩！”

　　但战斗情况太惨烈，12个战争法器、近50张用妖兽骨骼打造的强弩攒射一段城墙。战争法器上还有上百筑基期小高手用法术、飞剑等攻击。下方还有无数蔡国的士兵、以及一些地面弩车射击。看来，不轰倒这一段长城是不会善罢甘休。

　　而安阳方面的士兵也在固守、反击。双方死伤惨重，这里就如同一个绞肉机一般，下方的尸体已经堆砌一丈高度，周围已经出现数个血水组成的湖泊。一些湖泊上还能飘起破碎的弩车木块。

　　李贤竟然有一种不真实的感觉，只觉得浑身都在发飘。

　　“快躲开！”许仁赶紧拉了一把李贤，一支强大的弩失在李贤眼前飞过，带起呼啸的风声。

　　“嘛呀！”李贤吓得一个机灵，终于回魂了。

　　“小弟，你总算来了！怎么样！”李良也不叫“贤弟”了，一身狼狈；盔甲上明亮的不锈钢外层已经斑驳，刀痕纵横。李良走来时，身上血腥味冲天，血水不断低落。

　　“大哥，胜利了！所以来支援你们。全歼蔡国四千偷袭精兵，只跑了一个金丹期的大将军。我这边144个火枪手已经抵达，安排哪里？”

　　“还有哪里，那里啊！”李良一指战争法器。12个战争法器十分狂猛，就在这一瞬间又有一片城墙剥落。

　　“波……”一阵轻响，那一段城墙上的阵法终于崩溃！

　　“杀！”蔡国士兵们士气大震。

　　“挡住！挡住！”李良扔下李贤就跑了过去，竟是身先士卒，要挡住缺口。

　　李贤不再犹豫，144个火枪手立即瞄准战争法器上的弩车、人射击。

　　惨烈的战场上瞬间爆发出一片爆豆子的声音，一个又一个淬不及防的筑基期小高手们被打落。此刻的战争法器距离城墙太近，几乎都不用瞄准。

　　忽然的变故，让蔡国将领们呆愣了；就这一愣神的功夫，就有7个战争法器上的人被屠杀干净。失去了控制的战争法器翻滚着砸落地面，每一次都能带来十几二十个的伤亡。

　　李良大吼，“杀回去，我们的援军到了！”

　　“报告长官，王建归来！”老远的，王建就大喊出声，五千精锐士兵在阳光下走来，铠甲闪烁着夺目的光彩！

　　五千人来到城墙，光泽闪烁的铠甲格外的刺目。上百俘虏也被带了上来。

　　看到俘虏，李良大喜：“把俘虏吊起来！”

　　蔡国方面，大将严正清正信心百倍时，眼看着就要突破边防，忽然前方传来久违的爆豆子声响，而后就看到战争法器瞬间栽倒七个。

　　“不好！怎么会忽然出现这么多新武器！”严正清变色，一个最不敢想象的结果浮上心头。

　　军师向博文回答的很直接：“失败了！”

　　失败了，这次行动失败了，王启胜那边的行动失败了！

　　不过盏茶功夫，一片木棍伸出城墙，木棍上吊着一个个屁滚尿流的俘虏。

　　“大将军，撤兵吧！”向博文提出了目前最好的方法。

　　严正清看着前方情势完全逆转的战场，眼看着又有两个战争法器栽倒、又有十几个小将领、小队长倒下、听着那格外密集的爆豆子声响，全身青筋暴涨。可最后还是不得不下令撤军。

　　眼看着前线已经开始撤退，严正清双手紧握，“回去派人暗中调查，一定要弄明白夏国的新武器。这种武器对金丹期都有一定的威胁，对筑基期……几乎是必杀！”

　　就在这瞬间，严正清看到一个筑基期高手的脑袋爆开。本来想说“对筑基期有很大威胁”的话语，也变成了“几乎必杀”。

　　再说安阳方面，眼看着蔡国大军潮水般撤退，欢呼声海啸般爆发了。差一点，就差一点，就要被突破防御了，却不想关键时刻峰回路转，胜利的天秤瞬间倒转。

　　李贤也在欢呼，看看，哥们儿一来，什么麻烦都解决了哟……

　　李良也在微笑，疲惫的靠在墙垛上喘息，全身上下都是紫红色，连牙齿都是血红色的。

　　许仁眼看李贤两兄弟还有心情喘息，就急了：“两位少爷，你们不乘胜追击吗？敌人现在遭逢大败，六神无主、兵失将、将失兵，此时不追击要等何时？难道要等敌人喘息过来，让他们重整队伍吗？赶紧追击，驱逐败军、冲击后方阵势啊！绝对不能给敌人一丝一毫的喘息机会！”

　　“是呀！”李良一下子跳了起来，“开城门，追击！杀一个炼气期的奖励一两白银，杀一个筑基期的奖励五两白银！”

　　“哈……”士兵们顿时精神百倍，根本就不等开城门，有些小将直接一个法术，带着自己的士兵就从城墙上跳下。对这些小将来说，钱不钱的不重要，军功才最重要。

　　“杀！”一片喊杀声炸开，蔡国是兵败如山倒，根本就没有喘息的机会。

　　大量的溃兵恨不得少生了两条腿，盔甲武器等等，所有负重都丢了；而后这些溃兵如同海浪一样，一头撞到蔡国后方的兵营中；一时间后方整军待发的严正清的亲兵遭受严重影响。

　　还好，严正清不愧是大将，一声令下，做好准备的亲兵如同开闸一样，放开一道道缺口，大量的溃兵蜂拥而过。

　　此时，安阳边界数个城门大开，数以千计精锐士兵蜂拥而出。

　　而在一个大门中，有五两三轮机车腾腾的开了出来。第一次见到这东西，很多安阳方面的士兵也都好奇。

　　五辆三轮机车带头的，是刘雷刚。好家伙，虽然仅仅只剩下一只手了，却依然坐在第一辆车上。

　　一辆三轮机车有三个人，一个驾驶的，后面两个火枪手。

　　给刘雷刚驾车的是吴鹏，一个很机灵的新兵，很具有冒险精神，三轮机车玩的提溜转；和刘雷刚搭伙叫尹海瑞，也是一个新兵，很有玩狙击枪的天赋。

　　“今天，我们实验一下少爷说的闪电战！”刘雷刚眼神中满是兴奋，利用真元和一点小法术帮主，刘雷刚狙击枪玩的也很溜。

　　尹海瑞嘿嘿一笑，“队长，修为我比不上你，但玩枪，我比你强！”

　　“嘿，比比就知道了！”

　　前面驾车的吴鹏大声说道：“注意，已经进入射程，准备左拐弯。”

　　五辆三轮机车迅速来到蔡国队伍前方五六十丈距离；蔡国列队的士兵，都是严正清的亲兵，也是一支军队的灵魂所在。

　　亲兵不多，就只有三千人左右，却人如龙，气势如山。

　　“打！”李雷刚一声令下，枪声迭起。


第76章 大胜

　　严正清很疑惑，这忽然冲出来的三个轮子的、能自己动作的，就是李贤曾经在大夏国第一届工业博览会上说的机车吗？只是这东西如何使用？

　　不过下一刻，严正清就知道了，而且一辈子都忘不了这个场面。

　　就见五辆三轮机车来到队伍前方五六十丈距离后，就不在前冲，开始横向飞驰。下一刻，爆豆子的响声就响起！一辆车上两支枪，全都是最优秀最强大的狙击枪。速度不快，但几乎每一颗子弹都能带走一条生命。

　　只一瞬间就倒下二十多个亲兵！

　　亲兵啊，这都是千挑万选出来的精华，关键时候能扭转乾坤的，然而现在，就这样不明不白的倒下了。

　　严正清看着前方五辆跳的欢快的机车，忽然下令，“冲，抢过一辆机车！”

　　“不可！那是诱饵！”军师向博文赶紧阻止。

　　“我知道！可如果不能获得这种新武器，蔡国将寝食难安！”

　　向博文看着那跳的欢快的机车，恍然道：“将军，我已经有想法了，这东西应该很简单！”

　　“哦？”

　　“火药！将军还记得过年时候的鞭炮吗？那种从瀛洲中部的大国赵国、魏国那里传来的鞭炮吗？他们的声音一样，而且都有烟雾产生。”

　　严正清疑惑：“火药？鞭炮？有这东西么？我怎么不知道？”

　　向博文眼神中充满缅怀：“这是我小时候玩的。将军曾多次问过我的出身，其实我是出身赵国的。但……政治斗争的事情，想来将军不陌生了。”

　　严正清还是有疑问：“如果真有所谓的火药，那为什么没有听说过这样的武器？如果火药和鞭炮都是小孩玩的，那么这种能杀死筑基期的武器，必然早就流传开来了。”

　　“这……将军，赶紧撤退吧，回去后我再和你说！”向博文着急了，就在这一会功夫功夫，五辆三轮机车欢快的跳出几十丈，并亲切的“问候”了上百个亲兵。

　　“撤退！撤退！”

　　既然向博文知道一些情况，严正清果断撤退。

　　只是，战场上想要撤退可不简单——谁都有资格发动战争，但主动权永远掌握在胜利者手中！

　　安阳方面的士兵们在丰厚的奖励下，拼了命的追击——那些丢盔弃甲的士兵就是一只只羔羊，此时不宰割还要等到何时。

　　这一追一逃就是三十多里、追击一个多小时。蔡国方面至少有上万人永远的留在这里。五辆三轮机车最辉煌，十个人愣是打了四千多颗子弹、杀敌两千多人。

　　追到了半路，许仁适时出来阻止李贤，“不能再追了！再向前就可能遇到危险，前方已经接近蔡国边关，将士们也很疲惫，要留下返回的力量。”

　　李良看了看许仁，又回头看了看自己的军师邹辉，默默无语的转身，下令返回。

　　邹辉脸色通红；么么的，人比人得死啊！

　　将士们转身开始收割左耳朵，而后一个个如同修罗一样，身上挂着一串耳朵，一个个晃晃悠悠、唱着歌儿返回边关。

　　果然，当众人刚刚返回边关后，就看到远处有上万蔡国精兵赶到。显然，这些人是从蔡国的边关追来的；刚才众人如果稍微犹豫一下，说不定就冲进了包围圈。

　　李良见此，也是抹了一把冷汗，好险！刚才要是撞入这个包围圈，上万追击的士兵估计剩不下几个——毕竟大家都已经战斗一夜时间了。

　　蔡国方面的追兵看到安阳已经重新防御，自然是失望的离开。不过离开前，这些家伙还好好嘲笑了一下，算是稍微找回一点面子。

　　见追兵退去，李良和李贤两兄弟就准备休息了，也准备让将士们休息。这一连串的战斗下来，大家都很疲惫了。

　　不想许仁大叫，“少爷，赶紧追击！必然能再次大胜而归！”

　　“啥？为什么？”李贤、李良两兄弟度目瞪口呆。先生，你这话我们怎么听不懂呢？

　　许仁几乎都要跳脚了：“别管什么，赶紧出击！回来再说。让精兵出击，速战速决！三五千人就足够了！”

　　李贤和李良对视一眼，立即下令：“再开城门，出击！”

　　这次出击的人很少，就只有四千多人，不少还是王建那边的人。五辆三轮机车再次蹦蹦跳跳的上路了；这些家伙可不会累。

　　众人追出不足三里，就看到了——那些蔡国的士兵竟然将铠甲之类的都脱了下来，一个个散乱而不成行伍，嘻嘻哈哈的毫无准备。

　　等看到安阳方面的士兵冲来后，这些家伙直接傻眼了——这不合规矩！

　　不用说，这又是一场单方面的屠杀，四千人杀的一万人哭爹喊娘，只有少许几个筑基期高手得以逃脱。

　　“斩首九千七百多人，比刚才的战果还要辉煌！”听到这个结果后，李良看许仁的目光，已经不是尊敬，而是敬畏。

　　李贤也是楞楞的看来许仁许久，才感叹一声，“先生大才。只是还请解释一下，我还是有地方没想明白。”

　　许仁自信的一笑，“三个方面。第一，他们会考虑到蔡国失败，却绝对考虑不到蔡国竟然是大溃败。所以，他们追来的时候很匆忙，准备并不充分。第二，见到关闭城门，自然认为我们已经采取守势，不会再进攻。心中自然松懈。第三，有了前面两点铺垫，加上长途突袭，他们也很疲惫、很闷热。其实，我也没想到，蔡国的士兵会追到我们城墙下。”

　　旁边，邹辉面色尴尬的躲在李良身后，么么的，大家都是谋士，怎么差距就这么大呢！

　　这时，北辰玉卿也开口道，“少爷，我们现在回去追击孔家的人，还来得及。他们不会想到我们会如此迅速取胜的。”

　　“孔家的人！”李良怒哼一声，“从军队中抽调100个筑基期的，跟随李贤行动，立即扑灭孔家来这里的队伍！”

　　这次行动不大，只是由北辰玉卿带领500多精锐离开。

　　李贤、李良还有许仁、加上邹辉开始整理这次大战结果。军功、奖励、补偿等等事情很多。还要上报朝廷等等。

　　最重要的是，要将这次胜利的政治利益最大化，这需要很多很多的谋划！


第77章 惊雷

　　“已经是巳时四刻（10点）了，蔡国方面如何了？”孔英智带领孔家的五百精锐，在清泉河谷中焦急的等待。

　　忽然，一个筑基后期的侍卫慌慌张张跑来，“大少爷，不好了，赶紧跑路！”

　　“怎么了？”孔英智还在愣神。

　　侍卫根本就不及解释，一把拉起孔英智就向后方逃命。等孔英智刚刚翻过山头，就听到后面传来砰砰的声响，还有猛烈的战斗声音。

　　“郭叔叔，这是怎么回事？蔡国失败了吗？”孔英智看着侍卫，却不想侍卫一歪头死掉了。

　　“郭叔叔！”孔英智大惊，翻过来一看，却发现这郭侍卫长背后有两个拳头大小的血洞，早已经血肉模糊。

　　孔英智惊呆了，而后一把抱起侍卫长的尸体，夺命而逃。

　　后方，战斗很快就结束了；北辰玉卿挨个轻点，“跑了一个主要人物！”

　　“我去追！”刘雷刚拔腿就要追击。

　　北辰玉卿阻止：“不用了，再向前追就是钟山郡范畴，山高林密的，根本就无从追起。况且我们现在还不宜和孔家完全撕破脸，就算抓住那人还是要放的。”

　　“为什么？”刘雷刚一头雾水。

　　北辰玉卿苦笑，“杀了弟弟，还有儿子。如果把儿子再杀了，那孔东来要发疯的。更何况，我们还需要孔家配合做一件事情。把这些尸体都保护好，不要损毁了，这可是重要证据呢。”

　　刘雷刚看了看北辰玉卿，忽然叹了一口气：“你说你们这些谋士，天天脑子都在想什么？”

　　“谋士啊！”北辰玉卿哈哈一笑，带头向山谷外走去。

　　……

　　当安阳取得前所未有大捷时，李良派出的第二波信使再次飞抵武阳。

　　“敌人力量空前强大，有近乎五万士兵，还有五十多个战争法器？！”

　　这个消息，彻底让朝堂上炸开锅了。皇帝陛下真的是六神无主。就如同许仁的评价，这个皇帝陛下实在是没有多少真正的帝王能为，遇到大事就慌了手脚。

　　“陛下，臣即刻前往救援！”傅明晖再次说道。

　　“不可陛下！”孔祥再次阻止，“蔡国既然动用五十多个战争法器，可见所图非小！若仅仅只是安阳，必然不会如此小题大做。臣恐这是蔡国的调虎离山之计。一旦帝都防卫力量空缺，蔡国真正的主力，必然会从北方入侵。以老臣愚见，请开平郡、钟山郡和吕梁郡协防即可。安阳可以丢弃，但帝都不能冒险！”

　　孔祥这话说的太漂亮了！皇帝陛下又不知所措。

　　王川在冷笑，冷冷的看着孔祥的表演。而后又看了看李玉龙，眼神中说不出的得意——你这两个儿子，一个都回不来咯！哼！

　　李玉龙开始焦急，可一时间也是找不到好的借口反击。再说李玉龙份属文臣，对于军事着实是不便开口。

　　最终，皇帝陛下终于下令，让傅明晖守卫继续武阳城。同时传令开平郡、钟山郡、吕梁郡协防安阳。

　　散朝后，王川再次接近李玉龙，“李大人，相信两位公子一定会平安归来的。不过孔祥这样不顾大局的人，不能继续呆在太师位置上了，应该换一个忧国忧民的人才行。”

　　李玉龙当然知道王川的意思——这家伙想要做个太师呢。只是李玉龙这时候哪还有心思管这些，脚步匆忙的赶回家里。

　　等到了中午时分，一个影子出现在李玉龙书房中。

　　“如何？”李玉龙紧张的问道。

　　影子语气充满信息，“大捷，情况如此如此……”

　　李玉龙听的是目瞪口呆，许久后，终于哈哈大笑。“很好，很好，王川，就你还想做太师？做梦！”

　　稍后，李玉龙将杨忠叫来，“杨忠，你将这封信送到太师府，一定要亲手交给孔祥孔太师才行！”

　　“是。”

　　杨忠速度很快，不到一刻，这信就送到孔祥手中。孔祥心中怀疑，终究还是打开信封，结果，信中只有一张白纸。

　　“一张白纸？”

　　别说孔祥，就算杨忠看到后，也一头雾水。却也再三肯定，自己绝对没有偷换。

　　等杨忠走后，孔祥看了白纸许久，豁然惊醒——一场空！

　　这白纸代表的意思就是一场空啊！而之所以是白纸、而不是空信封，意思是——你还能保存根基。

　　连贯起来就是：你们孔家百忙一场，甚至有倾覆之危；想要保存基业吗？和我李玉龙合作吧！我要什么，你就给什么！

　　孔祥捏着白纸，双手青筋暴起，许久后，终于叹息一声，颓然、疲惫的坐到椅子里。

　　傍晚时分，帝都轰然炸开了，喧嚣漫天。

　　管家刚来到孔祥面前，孔祥却苦笑一声，“是不是安阳大捷？”

　　“额……老爷您真的是料事如神。”管家无限崇拜。

　　“料事如神？嘿……”孔祥除了哭笑还是苦笑。

　　一天上朝三次啊，半夜一次、清晨一次、晚上又一次。但皇帝陛下脸色很好。面对百官，皇帝陛下亲自宣读战果：

　　“李贤在黄石山谷歼灭蔡国御林军四千人，只逃跑了上将军。安阳防御战，第一战就杀敌一万七千余，追击溃兵三十多里。第二战斩杀追兵九千七百余人。三战一共斩首约三万三千人，蔡国东南方向守军去了七层，三年内无力进攻。安阳方面，自身死伤五千一百四十八。大捷，大捷啊！前所未有的大捷！这是最近三十年内最大的一次胜利。而且是真正的胜利！”

　　百官呆滞，尤其是王川，好像被打了一棍子，一时间竟是不知道如何思考。

　　孔祥忽然站了出来，“陛下，老臣有罪，老臣刚得到消息，姚建业竟里通内外，私放蔡国四千精锐入关，险些酿成大祸。请容老臣告老还乡。”

　　皇帝陛下此时心情不错，开玩笑地说道，“朕准了。只是，朕最后还有一个问题想要请教太师，太师认为谁可做辅国之人？”

　　孔祥叹息一声，“感谢陛下信任。纵观如今朝堂内外，贤者有宰相欧阳无病，能者有御史李玉龙。军事有太尉袁庸。只要陛下重用此三人，可保帝国二十年无忧。”

　　“嗯。很好。李玉龙，今天开始，你就做朕的辅国大臣了。朕交给你第一个任务，十万纺织机的工厂已经建设完毕，你可要帮朕经营好啊。”

　　李玉龙一听这话，内心叹息一声，亡国之君啊，都什么时候了还在乎这点。嘴上却说道：“是。”

　　皇帝陛下又看向宰相，“宰相，姚建业该当何罪？”

　　“抄家灭族！”

　　“嗯。宰相认为何人可以接替开平郡刺史位置？”

　　宰相犹豫一会，“非李良莫属。携胜利之威，李良必然能迅速萧整开平郡、消除隐患，让大夏国东北边界无忧。”

　　“好，那就召回姚建业，将姚建业抄家灭族。提拔李良为开平郡刺史，提拔李良为安阳牧。”


第78章 接掌安阳

　　帝都这几天很热闹，前所未有的大胜利啊，那一车又一车的耳朵，就是最好的证明；而来自蔡国方面的信息，更证明了这信息不假。听说蔡国东南方向的两个郡，一片哭声，堪称家家戴孝。

　　李家彻底火了，李玉龙是正一品的太师；大公子李良是正二品的地方大员；三公子李贤更是光彩夺目。

　　只有王家很恼火，竹篮打水一场空啊。这几天王川已经打死了好几个丫鬟仆人，闹得王家众人战战兢兢，粗气都不敢喘一口。

　　武阳城南方、一条通往南方的大路上，孔祥静静的等在三岔路口。

　　“老爷为什么不走了？”管家很疑惑。

　　“等人！”孔祥语气不是很高兴，管家也不敢问。很快远处就传来吱呀的马车声，一队马车缓缓走来。

　　北辰玉卿从马车上跳下来，“孔大人，整整500具尸体都在这里了。在下告退。”

　　说完，当即带人离开。

　　孔祥掀开马车看了看，尸体都已经用法术冰封保存。叹了一口气：“走吧。”

　　孔家的侍卫们重新赶着马车，晃晃悠悠向南方行去，气氛、十分压抑。

　　……

　　安阳，李贤脸色发绿，自己这大哥走的太潇洒，挥一挥手，不带走一点麻烦，所有的麻烦都留给了李贤。

　　李良就带着五千亲兵、带着邹辉、妻子等近六千人离开了，其余的都留给了李贤。

　　包括三万精兵，包括还没有发下来的奖励、包括战后安抚、包括破碎的城墙、包括……一切麻烦！

　　唯一欣慰的是，李良想要走张洪涛十人，张洪涛十人坚决不从；无法，李良只得带走10支枪和几千颗子弹走人。

　　“少爷，统计出来了。所有的奖金、安抚等加起来，需要两万七千六百两黄金！”方世靖将详细的资料表放在李贤面前。

　　“怎么会这么多！这要是加上别的支出，不得要三万两黄金！”

　　方世靖面色平静地说道：“大公子这个月的军饷等，都没有发。”

　　“我……”李贤一口气没上来，“陛下的奖励什么时候能到？”

　　“陛下的奖励已经到了。”方世靖很无奈。

　　“到了？我怎么没看到？”

　　“安阳郡五十年免税。”

　　“我￥@&……”李贤气得乱哆嗦。

　　许仁微微叹息，“少爷你难道不知道，现在大夏国各地早就独自负责了。据说有的郡已经免税上百年了。比如孔家所在的南阳郡。如今大夏国12郡，能直接被陛下掌握的，就只有四个郡而已。”

　　李贤呆愣许久，终于叹息一声，“先生，大夏国坚持不了几年了。就算陛下现在重视工业，最多也就是支撑三五年了。”

　　“五年是没有问题的。”许仁很自信的一笑，“这一场战争，让大夏国获得了至少三年的喘息机会。”

　　“嗯。”李贤看了看手上的事情，终于点到很关键的一项，“先生，我们先前和各个地方商量的购买流民和粮食的事情，可以开始了。如今安阳都是我们的，而且安阳人口偏少，预计可以安置三十万到五十万人口。”

　　“可以了。”许仁点头。

　　而后，任务就一股脑交给了方世靖了。这次轮到方世靖苦脸：这战后工作等还没有完成呢，又有一个任务压了下来；方世靖用幽怨的眼神看着李贤和许仁。

　　许仁得意的一笑：“老方，我是谋士，你是文士，这事情就该你去做。如果你做不过来，可以自己找人吗，我不就找了你们吗。如果哪个请不动的，少爷可以亲自出面的。另外，所有的流民也要分门别类，按照特长划分好。还有，购买流民时，尽量保证一家完整。”

　　方世靖苦着脸，“少爷，我们现在就只有一万四千两黄金。别说购买流民和粮食，就算将士们的奖励都不够。”

　　“怎么会不够呢？之前卫哲不是送来二十万两黄金吗？”李贤真的是惊讶了。海中不缺少黄金，卫哲几乎是第一时间就补了20万两黄金过来。

　　方世靖掏出一个小本，“水泥厂大扩建，一共支付2万两黄金。机车厂大扩建，一共支付2万两黄金。研究部、工厂内部奖励高达2万两。而玄铁冶炼共支付4万两。还有化学和炸药工厂、兵工厂，共支付3万两。剩下的都扩建冶炼分厂，打造三叉戟了。剩下一万四千两黄金，还是过去积累的。少爷，按照你制定的厚赏规则，这有一万四千两黄金，也只够支付下个月工厂内的奖励和薪水等。如今无论是纺织、还是电力等，几乎所有的厂区每天都有大量的新发明诞生。如今，我们正处于一个大爆发阶段。”

　　“哦……”李贤揉着眉头，异常的头痛。

　　这个仙域不缺少聪明人、也不缺少能工巧匠，每一个修行者都是人才。如今，在李贤的引导下，集团内度过了最初的入门阶段后，所有的一切都呈现井喷状态；自然的，奖励也就流水般洒出。

　　众人一时间都有些沉默，如何经营集团、如何获取钱财，这一点还要看李贤的态度。

　　“啪！”李贤一拍桌子，看向许仁：“先生，我们要和蔡国索要战争赔款！”

　　许仁脑海中好好的算计一番，终于点头：“可行。不过要运作一下，从陛下那里获取准许，由我们出面谈判，并且获得的赔偿必须留在安阳。”

　　“交给我爹啊！”李贤当即提笔写信。

　　接下来的事情是一团乱麻，李贤等人忙的脚不沾地。伤残士兵要安抚，死亡士兵要埋葬。在金钱不够时，李贤不得不优先照顾死伤士兵；至于其余将士的奖励，只能暂时欠着。还好，李贤现在已经有了一点威望，将士们还是能原谅，只是心中难免有一点不满就是了。

　　为了补偿将士们的不满情绪，李贤下令，每人发一柄不锈钢大刀，一时间倒也略微缓解了将士的不满情绪。

　　此外，破碎的边防长城需要修补，血腥的地面需要处理，防止引起瘟疫等。

　　而后，李贤还出面参加葬礼，七八千人的葬礼，让李贤面色凝重、心情沉重。这一场葬礼，让李贤下了决心，一定要从蔡国身上讨回公道；当然，孔家也不能轻易放过。

　　忙了六天时间，总算将事情暂时理顺清楚。而后李贤第一个命令，就是将纺织分厂独立出来，并从青云山谷搬出，搬到安阳附近。


第79章 收服

　　“何婶，给你划定一公顷土地，建立一个大型的纺织工厂。全都使用最优秀的纺织机。我的要求是，一天最少十万匹布，上不封顶！”

　　何琳有高兴也有惊讶：“少爷，十万匹布，卖不出去啊！这一天两万皮布，就已经卖不动了。而且原料也已经很紧张了。”

　　李贤看了看北方，嘴角一弯：“卖得掉的，就算是百万匹也能卖掉！有的是人帮我们出售！原料更是不成问题！”

　　纺织工厂大搬迁，影响可不小；如今纺织工厂已经是集团内人数最多、规模最大的单一产业。而且纺织工厂已经没有什么秘密需要保存，加上出货量大、再考虑到以后发展，李贤自然要将纺织工厂搬迁到安阳附近。

　　搬迁工作预计要持续半个多月，就这还要多亏有法术帮忙。

　　第七天时，李玉龙来信了，同时还有老熟人——傅明晖。

　　“李少爷，了不起！最近几天，皇帝陛下心情很好。”

　　“能不好吗。”李贤心中满是鄙视，你这打招呼的方式太落伍了啊。

　　傅明晖将圣旨往李贤手中一塞，“圣旨自己看吧。另外陛下想要一百公里长度的海魂丝。”

　　一提这个李贤就急：“傅将军，一百公里海魂丝当然有，但陛下这次准备用什么来支付？上次就当青青的彩礼了，但如今我可还欠着将士们几万两黄金的奖励呢。”

　　傅明晖哈哈一笑，“3.5两黄金一米，现金支付10万两，剩下的给你4支百年紫灵芝和三株百年灵参。我都已经带来了，就在门口。”

　　“呀，太好了！”李贤终于松了一口气，有了这十万两黄金，总算能解燃眉之急。至于七株灵药，也是很好的。

　　一百公里海魂丝自然也不成问题，也就是六七十斤重量，傅明晖一个人就能带着跑路。

　　等傅明晖离开，李贤看着七株貌似普通、却有很强灵性的药材，眼睛放光、口水那个横流——啃一口会是什么感觉？

　　最终，李贤还是不舍的浪费，几万两黄金一株呢。想了想，拿出三株灵参，要奖励给许仁、方世靖、北辰玉卿三人。

　　“少爷，这百年灵药适合给几位将军提升修为！”许仁拒绝了李贤的赏赐，“我们内部可以分到灵石，但对外，灵石却要保密。而少爷想要真正的收服这些将领，一株百年灵药，比十万两黄金都有效。”

　　许仁这样说了，方世靖和北辰玉卿一边流露无数幽怨，一边狠心拒绝。也是，都有灵石了，再贪这点小便宜就不应该了。

　　李贤收起一株紫灵芝，将三株灵芝、三株灵参一字摆开，派宋兴去请三位将军。

　　王建、常林、程计明三位将军正相互吹嘘自己的战绩呢，这一仗打得漂亮，三位将军也就开始胡乱吹嘘起来。只是谈着谈着，还是谈到李贤欠下的奖励。

　　正谈的起劲呢，宋兴来了。“三位将军，少爷请你们过去。”

　　“是奖励和军饷吗？”程计明有些急躁的问道。

　　“额……去了就知道了。”宋兴虽然跟在李贤身边，知道不少，可不能说啊。

　　三位将军心中咯噔一声——别不是要裁减军饷吧？别说，大家最担心的就是这事了！虽说李贤过去不错，但这人啊，可是说变就变的。

　　但等三位将军来到大厅后，眼神就无法移动了，一个个咕噜噜的吞着口水。前面六个玉盒全都打开，六株百年药材是那样的诱人。

　　李贤似乎没有看到这些，“三位将军请坐，李贤已经筹备了黄金，明天即将发放奖励。请三位将军回去收拢部下，核对奖励情况。另外，这几天有随便离队的、不遵守纪律的，领取奖励后，收回他们的武器铠甲后，一律开除、永不录取。如果有人私自出售了武器铠甲的，必须追回损失；情节严重的，依法裁决。”

　　“啊……额……是……”

　　三位将军哪还有心情关系军饷啊。要是先前，听说李贤如此干脆的发放奖励，自然是喜出望外；可现在一颗心全都系到灵药上了。

　　但李先说完，却起身而去，什么话都没说。见此，三位将军傻眼了：我说，少爷你都将灵药摆出来了，总要说几句话吧。

　　坐在旁边的北辰玉卿轻轻敲了敲桌子，“三位将军回神了。有些话少爷不方便说，就由我代劳了。六株灵药，你们也都看到吧？”

　　“是。”三人齐声开口。

　　北辰玉卿微微一笑：“三位将军，你们认为此次胜利，你们有资格获得完整的百年灵药吗？”

　　三人不说话了。按照大夏国的规定，这次三人最多奖励几千两黄金，升一两级官职；想要获得灵药，却还不够资格。无法，灵药太少了！这个时代，修行者满地走、灵物却是几乎绝迹！

　　北辰玉卿说话很吊胃口，“不过这灵药，确实是准备奖励给你们的。”

　　刷……三人眼神放光。

　　“可是，有条件！”北辰玉卿就像一个老猎人，一点点引诱猎物。

　　可三人哪还顾得了什么条件啊，三人都已经达到筑基期巅峰，有了灵药，几乎必然突破到金丹期！

　　所以，三人都眼巴巴的看着北辰玉卿——北辰老大，有什么条件赶紧说吧！

　　北辰玉卿面色严肃起来：“三位将军，无规矩不成方圆，少爷这里赏罚分明，该给多少大家心里都有数。这一次，可以给你们灵药，但灵参折价三万两黄金，灵芝折价两万两黄金。这些黄金，将从你们以后的功劳扣除，还清为止。如何？”

　　“没问题！”程计明大喜；还以为是什么苛刻的条件呢。

　　常林却比较沉稳，“先生，太漂亮的话我不会说，只要少爷不放弃我，我常林誓死效忠少爷。”

　　常林的话点醒了王建和程计明，一个个立即复述。

　　北辰玉卿很满意。“签字吧。”

　　签字的是账本，本次三人各自领取灵参灵智两株，欠下五万两黄金；本次功劳折价五千两黄金，并已扣除。

　　三人签字后，各自抱起灵药，拔腿就跑——赶紧回家闭关啊！

　　等这边处理完了，李贤才打开圣旨；只是圣旨全都是押韵的文字，李贤读的很吃劲，就给了许仁。

　　许仁看了一眼大喜：“少爷，好事。陛下说了，你自己处理就好，获得的赔偿等，作为安阳的军费。唯一的要求就是不能堕了大夏国的威名。”


第80章 谈判要这样来

　　晚上，李贤献宝一样将剩下的灵芝捧到妻子面前。“青青，听说灵芝有美容作用。”

　　“你是说我现在不是很漂亮，是吗？”夏青青衣着依旧朴素，或许已经成为习惯。

　　李贤一头黑线，这话题绝对不能争吵下去。“我只是太爱你不知如何表达。”

　　“算你过关了。”夏青青终于欣喜的接过灵芝。

　　李贤轻轻拥抱夏青青，享受难得的平静。

　　第二天，李贤忙着把将士们的奖励和军饷发下，迎来一片欢呼；至此，李贤才算是真正的将这三万士兵收下。不过现在的三万士兵只是虚数，还有几千伤亡的都需要补充。这些，自然由北辰玉卿负责。

　　随后，李贤开始准备谈判的事情了。

　　“少爷，我去蔡国吧。”许仁自告奋勇。

　　李贤摇头，“谈判不是这样做的，这样的谈判太被动。”

　　“那应该怎样做？”许仁又弄不明白了，少爷你又有什么怪想法了？

　　李贤当然有好想法，招来刘雷刚，“现在有多少机车了？”

　　“已经增加到30辆了！”刘雷刚很高兴。

　　“都派出去，去蔡国前线和蔡国的士兵打个招呼。该怎么战斗你都有数了吧。”

　　刘雷刚大喜，“少爷放心，我明白怎么做！”

　　李贤当即严肃地说道：“那就去吧，不用在乎子弹，尽管用。注意安全。”

　　“是。”

　　半个小时后，30辆三轮机车就腾腾的上路了，这一幕羡慕死了别的军队。王建主动表示——少爷，我们也能行，我们可以埋伏在半路，如果有蔡国的士兵追来，我们就打一个埋伏战。

　　李贤一脚将王建踢开：“守关去，万一惹的蔡国大兵压境怎么办。还有，赶紧闭关修炼，进入金丹期后，就让你出去！”

　　“真的？一言为定！”王勇嘻嘻哈哈的跑了出去。

　　许仁见此，大笑起来：“恭喜少爷，你现在才算真正的掌握了安阳。”

　　“能有现在，多亏了先生帮忙。如果没有先生帮忙，李贤就算能达到现在的高度，也是几年之后，过程也会曲折很多。”

　　许仁是聪明人，知道有些事情要挑明了。“少爷，你可知道入世法和出世法有什么区别吗？”

　　“出世法，不就是过去的修真方法吗？讲究隐居修行、清心寡欲，一心追求飞升。而入世法，是最近才出现的，讲究入世修行，在万丈红尘中磨练。”

　　“不止这些。”许仁看着远处青山，“其实很多人不知道，现在功法之所以遍地都是，还是我们这些修行入世法的人帮忙的；当然那已经是很久以前的事情了。我们将所有的功法散播开来，让人人可以修行；而人人修行，就会大量的消耗资源。如此仅仅万年时间，这仙域所有的资源就消耗殆尽。”

　　“为什么？”李贤心头惊惧，这帮人要干什么？

　　“当然是修行！”许仁面色严肃了，“有这样一种说法，叫做一命二运三修行。

　　一命，就是命格，生来就如何如何。比如少爷的北斗九星命格。

　　二运，就是运道，包含功德、气运等。

　　三修行，自然就是修真。

　　这里面，命运最难改，修行最容易。而运道居中。

　　修行，一个人就行。这是门派林立的根基。当仙域资源丰富时，个人修行最容易得道成仙。

　　但当天地资源消耗一空之时，修行者的选择就只有下一个——修运道。

　　而修运道，却需要一个大的势力范围；所以，这就有了国家的崛起。

　　当然，运道看不见摸不着，可是顺从运道之人，修行更加容易、更加容易突破。运道，可以代替天才地宝。而运道，存在于每一个人身上。

　　国家的力量，就是将一国的运道聚集起来，提供百官、乃至君王修行；因此，就形成了中央集权的形式。你看各国帝王，就算是资质再差，也是金丹期修为。连大夏国皇帝如此游手好闲、几乎毫无资质的人，也能成为金丹期高手。”

　　李贤将这些话反复咀嚼良久，“可这与入世法有什么关系？”

　　许仁嘿嘿一笑，“传统修行讲究清心寡欲、远离红尘、斩断因果；然而想要借用天下间的运道，就需要入红尘、也就是入世；先入世、再出世，在这入世与出世的过程中，吸收运道、促进修行。但人的欲望是无穷的，一旦打开欲望的大门，接下来就是无止境的堕落。所以，每一个国家的建立，光鲜灿烂的背后，都是累累罪恶。这些罪恶，就需要人来背负！很自然的，最适合背负这些罪恶的人、就是帝王！这些罪恶，以及帝王身上的责任，注定帝王永远无法‘出世’、永远处于红尘因果之中。因此，帝王一方面承受无上荣耀，一方面背负无边罪恶，还要肩负自己的责任；所以帝王永远无法飞升。但帝王却能享受世间所有的荣华富贵，也算是一种另类的正果了。而经过帝王过滤后，剩下的才是少许精纯的运道，这就是我们谋士需要的。也许这些运道很少，却不会有后患；日积月累之下，足以让我们白日飞升。”

　　“原来如此！”李贤终于放心了，“入世法飞升的多吗？”

　　“极少！”许仁面色有些感慨，“做谋士的，谁敢说从没有做过亏心事？没出过毒计？世间哪有什么完美无瑕的人、事、物。”

　　李贤正要赞同，忽然面色一正，“有啊，怎么就没有！在我眼中，夏青青就是完美无瑕的。”

　　许仁面色一黑。

　　一声轻笑从门口传来，夏青青缓步走来，满面欣喜：“夫君，学堂是否要迁到安阳城？青云山谷虽然不错，却不利于孩子的成长。”

　　“哎呀，把这个忘了。学堂名字太老旧了，改成学校，就叫‘希望之星’学校吧。学校建设，要宽敞明亮，一切都用最好的。让混凝土分厂的项云负责建设，告诉项云，用钢筋混凝土和落地玻璃窗、不锈钢栅栏建设学校，学校大楼全都建设五层以上。我要把学校建设成为我们的标志性建筑。”

　　李贤这拍脑袋的决定，引起了一连串的不满。

　　项云首先跑来抱怨：少爷，混凝土工厂还没建设好呢。

　　而后冶炼分厂的宋刚也抱怨：少爷，给海族打造的三叉戟还没有完成，不锈钢很紧张。

　　李贤那个苦恼啊：“万事开头难啊！那就先用法术临时建造一所学校吧，先将学生迁过来。”

　　这下机械分厂的刘彬又来抱怨了：少爷，很多学校的老师，都是机械分厂的优秀工人、甚至是研究人员兼职。你要搬迁学校我们欢迎，可这人走不开啊！

　　而后研究部的唐荣也抱怨：少爷，做事不能拍脑袋啊；很多研究部的人员也是兼职老师的，他们也走不开啊。

　　李贤大恼：哪来这么多问题，拆分！直接拆分一部分研究人员，专门做教师，让他们兼职理论研究。

　　从此，李贤手下的研究人员开始分化成为两部分：理论研究和生产研究。

　　唐荣过来不仅仅是抱怨，还将得到的所有战争法器拖走研究了。

　　当李贤这里千头万绪、一头乱麻时，蔡国方面也焦头烂额。


第81章 变数

　　蔡国朝堂上鸦雀无声。

　　战败了！竟然战败了！而且还是两次战败！而52个战阵法器，竟是一个都没有回来！损失，已经不是惨重能形容的了。

　　蔡国的帝王怒气冲天，看着宰相严泽安也是面色不善，“我的宰相大人，当初是你力主攻击蔡国的，现在你有什么要说的吗？”

　　“有的陛下！”宰相严泽安很沉稳，“陛下，经过这次攻击，我得到了以下几点信息。第一，大夏国内有新武器了。”

　　“废话！”皇帝陛下大怒，这还用你说，那几颗不同的弹头，就摆在皇帝陛下面前呢。

　　宰相不为所动，继续说道，“第二，我看到了工业的力量。我们也必须发展工业。同时，火药的研究也要提上日程。第三，我看到了夏国内忧患重重，夏国帝王更是一个优柔寡断之人。第四，孔家、王家、李家、袁家等等，几乎所有的权臣都已经有了分割夏国的念头。所以，从这点上看，我们失败了是好事，能让夏国内权臣们放心内斗。等夏国解体，我们至少能轻松接受北方三郡之地。”

　　“失败了还是好事。呵呵……宰相的智慧真的让朕惊喜啊。”

　　“陛下谬赞了。”

　　“噗……”周围有大臣忍不住笑出声来。皇帝陛下这是在说反话呢，宰相竟然还如此回应；果然，蔡国的皇帝陛下脸色涨红——你还真的敢接话啊！

　　旁边面色依旧苍白的上将军王启胜赶紧开口，“陛下，是臣的错。宰相的计划并没有错误，是臣首先失利，最终导致全盘皆输。”

　　皇帝陛下发了一通火气，也暂时平息，不再看王启胜，而是看向旁边几个护卫用木盘托着的弹头。“向博文，你说，多久能研究出这种武器？”

　　向博文上前一步：“陛下，这种武器并没有多少难度，现在臣就能做出。只是想要达到击杀筑基期的强度，还有些困难。”

　　“那你现在做出来的我看看。”

　　向博文立即安排物品，“硝石七两，硫磺二两，木炭一两，差不多就这样了。一根铁管，一点火药，加一个铁球。额……铁管后端侧面开一个小孔，一根燃香就足够了。”

　　“砰！”一声炸响，呛鼻的气味四散，一颗铁球将前方一寸厚度的木板击穿了。

　　“就这样？”王启胜看着向博文，“虽然很相似，但威力根本不同。果然是小时后玩的。”

　　宰相严泽安却不这样看，“向博文，你做一个更大的，手臂粗细的铁管试试。”

　　向博文真元流动，将铁块融化、塑性；很快一根手臂粗细、三尺长度的铁管出现。向铁管中倒了差不多一碗的火药，再塞入一个巨大的铁球堵住。

　　众人伸长脖子观看。

　　向博文毫无防备的点燃火药。

　　“轰！”炸弹爆炸……直接炸膛了！向博文自己直接飞出，脸上、胸口血水淋淋，被火药熏染的紫黑。

　　周围十好几个官员也不好受，连严泽安脸上都插着一块碎铁片。

　　一片死寂！

　　但宰相就是宰相，严泽安让人抬下向博文，竟然自己动手制作起来。

　　“宰相……”周围官员害怕了。

　　严泽安不管，却加厚了铁管，而且加厚数倍。一根大腿粗细的铁管出现。这已经不是枪、而是小火炮了。

　　在众人紧张的目光中，宰相点燃了火药。

　　砰！巨响传出，拳头大小的铁球直接贯穿墙壁，皇宫墙壁上出现一个脑袋大小的窟窿。

　　严泽安放下铁管，看了看四周，又看了看皇帝，“陛下，这威力已经很不错了。”

　　见安全了，蔡国皇帝竟然还亲自玩了一把，亲自感受一把威力，“这威力，足以击杀炼气期；如果继续加大铁管，那么是否能威胁到元婴期呢？如果这铁管足够足够大，能否杀死仙人呢？”

　　皇帝陛下已经陷入无限额丫丫中。

　　“咳咳……”宰相小心的提醒。

　　“哦哦……来人，奖励向博文黄金万两，百年灵参一株。宰相，你现在就负责这种武器的制作。对了，这武器叫什么名字？”

　　“火铳。我听向博文说过，叫做火铳。”严正清站了出来。

　　君臣们正弹冠相庆时，一个狼狈的士兵被御前侍卫带进来。

　　“陛下，大夏国的安阳主动出兵袭击东南边界，目前已经造成两千多人死亡，将士们顶不住了。他们使用的就是那种奇怪的武器，能够在两里之外射杀筑基期高手！”

　　皇帝陛下竟然是大喜：“好啊！刚好试试我们的火铳。宰相，赶紧生产火药。既然安阳主动攻击，就给我打回去，一定要雪耻！”

　　“是。”

　　李贤可不知道，自己想要以战争来促进谈判，却弄出了这个结果。蔡国非但没有害怕，反而还想要雪耻。

　　不过前线却很热闹，刘雷刚带着35辆机车……对，是35辆，这几天又增加五辆机车。

　　总之35辆机车就这样在蔡国东南方边界晃悠。什么诱敌啦、伏击啦、狙杀啦、游击战啦耍的混熟。

　　刚刚在这里打了一枪，下一刻就跑到三里之外放排枪。弄得蔡国士兵都不敢上城头。每当敌人不敢上城头时，刘雷刚就带人冲到城墙附近，仔细观察城墙的阵法波动情况、观察城墙的阵法走势，并临摹下来。

　　短短两天时间，竟然将大半城墙的阵法情况谈查清楚了。

　　见此，刘雷刚觉得事情差不多了，就将“谈判意向书”扔到了对方墙头上，带着队伍滴溜溜离开了。

　　蔡国南方守将卢成刚气得乱哆嗦，却不敢出城迎敌——规模小了是送菜，规模大了对方就跑，而且万一遇到埋伏怎办？

　　看着手上的“谈判意向书”，卢成刚想了想，还是派人送到帝都去了。

　　却说安阳这边，刘雷刚带着万分的得意回来了，“少爷，杀了估计有三千人，让几万蔡国守军成了缩头乌龟，最后我们冲到城墙下观察阵势都没有人过来阻止。这是蔡国城防的阵法。”

　　“很好，去休息吧。奖励什么的，去北辰玉卿先生那里领取。”

　　等刘雷刚离开，李贤略有得意的一笑，“接下来，蔡国应该会主动派遣谈判使者了。如此，谈判的主动权将掌握在我们手上。”

　　“嗯，这法子不错。”许仁也很赞同，主动攻击一次，确实是大快人心——不能只让敌人攻击啊。

　　正在此时，有人来报——外出收集功法秘籍的凌志风回来了。


第82章 开玩笑吧？

　　李贤大喜，“好事成双啊！”

　　然而李贤欣喜还没有放下，却见凌志风风尘仆仆的赶来：“少爷，大事不妙！我半路上心血来潮算了一卦，卦象显示少爷盛极而衰，祸藏其间。近日必有祸事！”

　　什么？！

　　李贤一口气没上来，“真的？”

　　许仁也看着凌志风，“可否再算一卦？”

　　“可以。本来也想重新算一卦呢。请少爷提供一缕头发。”

　　“给！”

　　凌志风接过头发，将发丝捧在掌心、口中念念有词，而后又将发丝缠在一块焦黑的龟甲上，手中捏了一个法术，一团火焰出现。

　　火焰炙烤着龟甲，发丝竟是卷曲而不断。炙烤了一分钟左右，龟甲咔嚓一声裂开几道裂缝，头发依旧没有断裂。

　　凌志风明显松了一口气，还有些怪异：“少爷，最迟三日必有祸事，却无倾覆之忧。卦象显示，祸事自北方而来，是黑云压城之势。但卦象还显示，似乎有惊无险。”

　　“黑云压城？”李贤疑惑。

　　“大军压境！”许仁面色一变，“少爷，最坏的情况发生了。”

　　李贤看着凌志风，“有破城的危险么？”

　　凌志风摇头：“情势不明，少爷需要努力。卦象显示也只能作为参考。”

　　李贤深吸一口气，“召集所有人开会。宋兴，你跑一趟青云山谷，通知所有人，暂时停下所有的工作，全力准备机车、枪支、炸药等。此外，告知唐荣，所有的战争法器，修好了都给我开过来，不用在乎灵石。通知机械分厂，用钢铁等打造最强的弩车，用生铁浇筑更多的弩失，装到战争法器上。”

　　“是。”宋兴领命而去。

　　“陈金兵，你去开平郡，通知我大哥，协防。”

　　“是。”陈金兵也策马而去。

　　一会，王建、常林、程计明、刘雷刚也纷纷赶到。

　　“各位，情况有变，我们可能面临蔡国全方面的反扑，各位做好准备。此外，程计明，从弓箭手中挑选最优秀的，紧急培训枪法。挑选艺高胆大的，准备驾驭战争法器、操作巨弩。两天，大家就只有两天时间。此外，斥候等全都派出去，侦查情况。”

　　许仁比较仔细，“注意记录蔡国方面武器情况。面对我们的狙击枪、面对上次大败，竟然敢主动发起反扑，蔡国方面必然有克制的方法。”

　　“是。”四人领命而去。

　　安阳一时间进入紧张备战状态，比上一次还要紧张无数倍！谁都能想到，蔡国既然敢发起反击，定然是有万全准备的。

　　李贤第一次后悔了，“当初直接谈判就好了。”

　　“不，你做的很对。”许仁给了李贤最大最坚定的‘肯定’。“就算你不那样做，蔡国照样要反击，毕竟他们先前连续大败，无论如何也要找回面子。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“哈哈，我就知道我不会错的！”李贤又翘尾巴了。

　　许仁：……

　　到现在为止，李贤没有主动开口询问——凌志风占卜的准确吗？说实在的，李贤心中还是有些不相信的；但李贤选择相信，这种事情是宁可信其有不可信其无。退一步来说，就算错了，也就当做是一次演习了。

　　傍晚时候，27个战争法器从天空飞来，顺带也送来了不少物资。

　　27个战争法器，最小的有两丈方圆，最大的有三丈多，一个个好像是漂浮在天空的磨盘。好似一片‘石云’一样降落在城主府前面。

　　李贤看去，战争法器上方，已经更换了钢铁打造的弩床；还有一捆捆手臂粗细、七尺长度的黝黑弩失。

　　弩失全都是用生铁浇筑的，坚硬而脆弱、射出后容易断裂，不会被敌人所用。虽说筑基期高手能用真元‘融化’一般金属，但会消耗大量的真元，战场上不可取。

　　唐荣跳了下来，“少爷，如今已经修复27个战争法器，预计明天还能修复10到15个。剩下的损坏太严重，无法修复。”

　　“说说战争法器的情况。”

　　“情况比较多。首先就是灵石多少问题。最少一块灵石就能启动，能坚持一个半小时到两个半小时。最多可以同时使用10颗灵石。一块灵石时，最快速度只有十公里每小时，和步行速度类似。十块灵石时，最快速度能达到五十多公里。还有高度，一块灵石最多只能漂浮30米高度；而10块灵石可以漂浮200米高度。此外还有真元护盾，能防御筑基后期的攻击，但一小时就能消耗两块到三块灵石。第三就是承重，按照我们的计算标准，10块灵石时可以承重十吨，一块灵石时承重两吨。我计算了一下，如果开启真元护盾、开启全速，10块灵石也只能坚持两个小时。”

　　“果然是战争法器！如此说来，蔡国也只用了一两块灵石而已。”李贤也是倒吸一口冷气，烧灵石的啊，一般人真的玩不起。

　　“是的。”唐荣点头。

　　李贤犹豫好一会，终于咬了咬牙，“所有的战争法器换上十块灵石，让战士们自己调整。”

　　这次备战很仓促、也很忙碌，大量的生铁弩失从后方送来，这种浇筑的生铁弩失足足打造10万根，还有全钢打造的弩床也有五百座。

　　此外，机车也在短短两天时间里增加到60辆，数量已经很可观了，勉强能打一场小型战争。

　　机枪还是没有时间研究，但最好的狙击枪，却疯狂地生产200支，子弹10万颗。为了赶工，炸药、兵工厂方面的人都没有休息，硬是熬了两天时间；眼看着还要继续熬下去。

　　还有，唐荣最终整整修复了40个战争法器，李贤拨出400颗灵石。

　　而这两天最忙碌的，就是北辰玉卿和方世靖两人。北辰玉卿全力处理军事，方世靖拼了老命来安排各项事务运作。

　　凌志风算卦完毕，就堪舆风水去了，确切的说是看看哪一段城墙风水不好；风水不好的需要重点照顾——比如，加强防御，多安置一座弩床之类的。

　　第三天一早，前线就传来信息，终于看到蔡国大军了！

　　许仁最悠闲，但也只是相对悠闲，前方、国内等都不断的有信息传来，这些全都要分析。

　　终于，许仁在看一个前方传来的图画时，疑惑了，“喷火的铁管？这是什么东西？”

　　李贤接过玉简一看，面色狂变，“我靠，火炮！”


第83章 较量

　　“火炮？”许仁表示疑惑，“少爷知道这个？”

　　李贤也不解释，只是说道：“本来我也想要做火炮的，只是炸药产量太少，只能做火枪。火炮，就是放大后的火枪，威力增加无数倍。”

　　“增加无数倍？”许仁被这句话给吓着了。

　　“哎呀……我是说完整的火炮。不过他们的火炮似乎太原始，算不得数的。哈哈……”

　　而后李贤避过一些敏感的问题，许仁也很明智的不去问——哪一个修行者没有秘密呢。两人讨论的，就是“火炮”问题。

　　不过不等两人讨论，就有更多的斥候回报——蔡国竟然给斥候们主动演示火炮了！

　　“主动展示秘密武器？蔡国可真大方啊。”李贤大喜。其实蔡国这是想要示威、想要恐吓；应该说蔡国做的很不错，如果是正常情况，安阳这边必然会被下的屁滚尿流。然而，事情它不正常啊！不正常的不是安阳、而是李贤，确切的说李贤的来历不正常。

　　看完了蔡国特意展示的“火炮”后，李贤终于笑了，“吓了我一跳，还以为真的是火炮呢。原来不是火炮、而是火铳，使用的是火药无疑了。而且火铳还大小不一、完全不统一，连一个基本的标准都没有。”

　　许仁犹豫许久，终于还是问道：“少爷，如何躲避火炮的攻击？”

　　“散开！军队不要如同过去那样排的很整齐，要散开、自由攻击。不过主要还是以增加狙击枪和火枪手为主。这种火铳攻击距离有限，容易炸膛。我们就让狙击手远程狙击。还有，所有的战争法器都运输几个狙击手，在高空进行狙击。最主要的，这种火铳需要大量的火药，找到他们的火药库。火药在遭受重击、火花后会发生爆炸。只要找到他们的火药库，我们玩狙击就好。”

　　两人讨论着，又有斥候回报，蔡国这次预计有十万大军出动，并表示要一举踏平安阳。而且，这一次竟然是宰相严泽安亲自监军，王启胜、严正清、卢成刚三大将领各自领兵作战。

　　“十万大军？”许仁综合计算过去所有的资料，终于得到一个结论，“最多只有六万，最少不下于五万。但就算如此，也抽调了蔡国两成的主要军力。少爷，即刻写信给李玉龙大人，劝说皇帝陛下北伐，鼓动北方所有郡州出兵抢掠蔡国。此次，必定大获全胜。而只要北方出动，我们这里将稳如磐石。否则，仅仅只靠安阳来对抗蔡国一国之力，我们胜算不大，就算胜利也是惨胜。”

　　其实不用李贤写信，当李贤这里讨论的时候，李玉龙就已经接到信息。当李贤的信发出时，皇宫侍卫长、郎中令傅明晖已经亲点三万精兵急速北上，而大夏国北方的三个郡更是主动要求发兵——大家都不傻，当得知这个消息时，都意识到这是一个机会、一个抢掠蔡国的好机会，顺带还报复先前的战争。

　　估计谁都没有想到，这一场战争竟然会演变成为蔡国和大夏国的全面战争。但情况还就是发生了。

　　当傅明晖领兵北上时，蔡国方面，宰相严泽安正在对王启胜、严正清、卢成刚三人说道，“三位将军，这次战争时间比较紧张，我们只有三天作战时间。我想，大夏国现在已有大军北伐。如果可以，我希望攻破安阳后，直接从安阳抄大夏国北伐军的后路，如此我们将能一举占领大夏国北边三到四个郡。但如果不能再三天内攻破安阳，我们也必须打残了安阳，让他们失去进军的能力；而后回军拦截大夏国的北伐军。”

　　“明白！”三位将军当即点头。

　　“既然明白，那就去准备吧。军事上的事情，你们自己决定就好。”

　　蔡国的三位将军当即备战，不到中午就整顿好了军队；不一刻，号称十万、实际五万多的大军浩浩荡荡开出边关，向安阳方面冲锋而来。

　　而走在最前面的，就是足足一千多筑基期的小高手，他们用真元塑造铁管、铁球，他们的背后就跟着一辆辆的马车，上面全都是火药、铁球。

　　这些小高手们都不用燃香，搓搓手指就好，一点小小的法术就能发出一点火花，就能点燃火药。

　　然而当蔡国的士兵自信满满的来到安阳边防时，大家忽然傻眼了，就见前方的天空、大约60丈高度（200米高度），整整漂浮了40个战争法器。

　　“这战争法器怎么这么眼熟呢？”三位大将军都面色怪异。

　　“安阳这里哪来的灵石？”严正清最震惊，上一次战争就是严正清率领的，自然知道战阵法器的情况。飞行60丈高度，这需要10块灵石啊！

　　“停！”大军暂停前进，距离安阳边防还有两里多的距离。

　　可他们停下了，安阳方面的战争法器却动了！而统领战争法器的，就是程计明——为了这40个战争法器的统领权，程计明甚至辞掉了原来的弓箭大队的将军。

　　站在高空，程计明很得意。看着蔡国整齐的队伍，心中冷笑：“哼哼，感谢少爷赐下的灵药，我如今也是金丹期高手了。现在，就让我好好地发挥一下吧。蔡国的稻草人们，让你们见识见识，什么才叫真正的火力覆盖！少爷这几天讲解的新战术，绝对会让你们吃不了兜着走！”

　　战争法器飞在200米的高空，快速向前压逼；战争发起上，一座座完全用钢铁打造的新的强弩，更是缓缓拉开。这些使用大量弹簧、滑轮组等蓄能的弩床，比原来的用妖兽筋骨打造的还要强大一倍以上。

　　一个个筑基期的修士，化身成了大力士，在他们的操作下，强大的、设计优秀的钢铁弩床好像玩具一样，一根手臂粗细的生铁弩失咔嚓一声射出，竟是瞬间飞出两里之远。

　　40个战争法器，同时飞出120多根弩失，面对密密麻麻的蔡国大军，根本就无需瞄准。

　　噗嗤……

　　一片血肉翻滚，蔡国大军前方瞬间出现120多条血路，一瞬间就有上千名士兵支离破碎。

　　蔡国方面立即做出回应，竟然又有二十个战争法器飞起来。


第84章 所谓黑云压城

　　不多，就二十个——看来这蔡国也已经是黔驴技穷了。

　　看到这新飞起来的战争法器，程计明忽然笑了；原来这蔡国的战争法器，拼了命也只能飞起50米高度——灵石不够啊！

　　“狙击手，给我点名！”

　　“来了！”尹海瑞、这个上一次敢和刘雷刚比枪法的家伙立即出列，高兴的率领手下的狙击手们瞄准下方的目标。

　　“等等，”关键时候程计明忽然改变主意，“狙击手先不要动，等会你们负责狙杀对方的将领。现在先让弩床射击、麻痹敌人。”

　　尹海瑞脸色一抽，你这是朝令夕改啊。却也只能让手下的狙击手们瞄准那些将领。

　　双方战争法器上的弩床互相攒射，很自然的，处于高空的安阳方面的战争法器更具有优势，一次齐射就射落对方13个战争法器。

　　而蔡国方面的攻击，却被真元护盾给挡住了。

　　“见鬼！他们哪来的这么多灵石！”后方，蔡国的大将军严正清、上将军王启胜都是面色凝重。

　　“快让战争法器撤回来！”卢成刚还算果断。只是太晚了！

　　又是一轮齐射，最后七个战争法器再次被射了下去，二十个战争法器好像陨石一样砸落，带走上百条生命。

　　严正清气得乱哆嗦，“火铳，给我打！筑基期的，使用符篆，升空作战！”

　　却在此刻，尹海瑞发现了严正清的位置。“将军，我发现对方将军，刚好在最大射程之内。”

　　程计明当即下令，所有的战争法器停下，稳定的战争法器，有利于狙击手瞄准。尹海瑞立即指挥狙击手瞄准目标。除了5支狙击枪同时瞄准了严正清之外，剩下的全都瞄准相关将领。趁着对方还没有防备，第一次狙击一定要建立奇功才行。

　　却在此刻，蔡国方面有一百多筑基期小高手升空，手中捧着火铳飞来。

　　“全力开启真元护盾。尹海瑞，不用管这些人，只管狙击对方的将领。”

　　“是！开火！”尹海瑞一声令下，天空顿时响起一片爆豆子的声音。

　　蔡国飞在天空中的、拿着火铳的筑基期高手们最先听到枪声，却发现自己竟然并没有受到攻击。

　　“哈哈，他们打的不准！”一个带头的大笑，“兄弟们，该我们发火了！”

　　“啊……啊……”后面传来惨叫。这些蔡国的筑基期高手们仓促转头，就傻眼了，就看到有几十个小将领已经脑袋开花、变成了无头尸体。

　　而最混乱的，就是中军大营，更是一片混乱。

　　“将军受伤了！”隐隐的有惊慌的声音传来。

　　“怎么回事？”这些飞在半空中的蔡国筑基期高手一时间愣了，随后勃然大怒——好啊，夏国你们太看不起人了！

　　“打！”这边火铳纷纷开火，然而火铳的威力虽然不错，却打不破乌龟壳——李贤可是下了狠心，给所有的战争法器配了十块灵石的。现在撑起真元护盾的战争法器一时间可谓是刀枪不入。

　　尹海瑞优哉游哉的点名玩；程计明依旧在指挥手下用弩失穿羊肉串。对于天空中愤怒开火的筑基期修士们看都不看一眼。咱有灵石，你有吗？

　　李贤在后方看着前方的战况，“先生看到了吧，这就是火铳。这是一种很原始的应用方法，没有弹壳、没有膛线、使用的还是圆形弹丸。火药的填装方式也很成问题。还有，稍后就会有好戏看了。”

　　“什么好戏？”许仁刚问完就明白了，因为已经发生了！这就是……炸膛！粗制滥造的火铳质量实在是不敢恭维。

　　是，筑基期高手能塑造铁器的形状，但这样的铁器无法淬火、质地很脆弱——更像是泥塑。几次之后，炸膛的事情也就不可避免。

　　许仁点头，语气有说不出的担忧：“看来这一场战争，我们确实没有破城的危险了。但只要对方掌握了火药，早晚会发展出更强大的武器。而且，这火药技术，也必然会传遍天下。哎，以后的战争，会更加惨烈！”

　　李贤看着前面的战争，“先生，我们总是在进步的，只是有时候难免要走一点弯路。战争从来就无法避免。我们能做的，就是不断地发展，不断地进步，永远领先别人。”

　　前方的战斗还在继续，经过短暂的犹豫后，蔡国的大军终于开始顶着伤亡前进了。浩浩荡荡的大军如同潮水一样涌来；沿途虽然有一些被天空中的战争法器杀死的，但战争法器终究太少了，无法给大军造成有效的杀伤。

　　而为了对付战争法器，已经有更多的高手升空，他们捏着符篆，控制着飞剑攻击。

　　见此，程计明立即做出调整，“各位，根据观察，跟在火铳队伍后面的马车，全都是运输火药的。现在开始，全力攻击这些马车。”

　　弩车和狙击枪开始调转方向。相比于人，马车的目标更大，而且也更加脆弱。

　　第一枪下去，一辆马车被打穿了，里面的火药也被引燃。

　　轰隆一声巨响，地动山摇，一团浓厚的黑云腾空而起。巨大的冲击波肆虐，四周数以百计的士兵直接被撕碎。

　　所有的马车都很近，一辆马车爆炸，立即诱爆周围的马车。这种密集的排列，根本就是最好的“殉爆”环境。

　　仅仅只射击引爆几辆马车，剩下的马车全都如同连环炮一样轰隆隆的发生爆炸。

　　也不知道这蔡国到底配了多少火药，一连串的爆炸那可是地动山摇，地皮被掀起了一层有一层，士兵们好像是浪花头上的水珠一样，漫天飞舞，那叫一个精彩。

　　爆炸的力量连远处安阳边界城墙上的李贤都觉得摇晃不已，只觉得脚下地面如同打鼓，就更别说蔡国方面了。

　　“轰隆隆……”一片闷雷声在天地间来回滚动，在城墙、四周群山间回响。

　　一片黑云腾空而起，笼罩了天空，也笼罩了安阳城的城墙。

　　“黑云压城啊！”

　　“黑云压城啊！”

　　“这就是黑云压城……”

　　李贤、许仁、北辰玉卿等等所有人都目瞪口呆。

　　李贤转头看着旁边同样目瞪口呆的凌志风，“先生大才，你算得太准了。”

　　“呃呃……是的是的……”凌志风也是一头汗水。

　　许仁也是一头黑线：“咳咳……卦象很准，就是我们好像解读错了。但确实是要‘努力’啊。”

　　旁边北辰玉卿大叫，“我说，你们还在犹豫什么，赶紧开城出击啊！”

　　李贤恍然：“开城出击！”


第85章 谈判吧

　　李贤、许仁、凌志风三人站在城头远眺，北辰玉卿则跟随将领们出关迎战了。不对，不应该叫迎战，而应该叫“捡功劳”。

　　这一通疯狂的爆炸，蔡国一千多手持火铳的筑基期高手，基本上一个没跑，就算没死的，也只剩一口气而已。

　　王建大吼大叫，“所有的没死的，都给我绑了，封住真元。哈哈，让这些孙子犯边。等给你们养好伤，每天揍一顿；不对，每天揍两顿，白天一顿晚上一顿。哈哈……”

　　常林则带着自己的队伍向前突击，“快追，那些跑不动的也不要放过，万一是假的呢。大腿上一定要砍上两刀才行。”

　　常林这命令一下，大量躺在地上装死的蔡国士兵爬起来就跑。

　　“哈哈，这些孙子还想在后面捅刀子，太幼稚了！追，一个别放过！”

　　四周，刘雷刚率领60辆机车蹦蹦跳跳，车上的狙击手不干别的，专门对那些衣着华丽的、或者是一看就不一般的人下手。这60辆机车就如同六十只饿狼，在四周晃啊晃，来回的扫视自己的猎物。

　　一个想要召集部下、稳定阵脚的小将，刚刚招呼几下，脑袋就凭空炸飞。

　　一个蔡国高层的、金丹期的将领想要行动，天空就砸下十几颗狙击枪子弹以及二十多根弩失。金丹期高手不得不狼狈逃窜——集体的力量是伟大的。

　　随着各个小将死伤越来越多，随着安阳大军不断地驱逐，溃败再一次发生了。

　　“混账！”蔡国宰相严泽安面色煞白，死死的看着前面三个将领，恨不得将这三个将领斩了。

　　上将军王启胜面色苍白，真元耗损厉害。大将严正清最惨，仓促间被击中，身上抠出五颗狙击枪子弹；要不是依靠金丹期真元支撑，早就一命呜呼。卢成刚状况最好，可面对几万人的场面，一个金丹期高手的能力实在有限——刚才被撵的上蹿下跳的金丹期将领，就是卢成刚。

　　是，一个金丹期高手能轻松杀死几百个炼气期的，但面对集结成军的炼气期高手大军、以及大量带队的筑基期小高手，金丹期高手也要夹着尾巴逃命。

　　“撤军吧！”宰相严泽安终究还是痛苦的闭上眼睛。完了，连续两次战斗失利，自己这个宰相也做不下去了。

　　这一场追逐整整进行到日落时分，蔡国大军在丢下无数尸体、无数俘虏后，只有不到万人逃回边关之内。

　　傍晚，安阳城墙上，所有的将军都齐聚。王建最积极，“少爷，我们连夜进攻吧。”

　　程计明也大喊道：“是啊是啊，连夜进攻。我们40个战争法器上的强弩，足以攻破对方的城防。本来蔡国边关有三万左右士兵，如今连一万都没有，还各个受伤。明天早上，我们就能反攻蔡国国内！”

　　其余的将领也都是两眼放光。

　　李贤也心动，但却有些顾虑，转头看看旁边的许仁、方世靖和北辰玉卿。

　　方世靖最先开口，“少爷，打仗打的是财富。我们现在已经无力支撑战斗了。青云山谷内的工人已经四天没睡了。”

　　北辰玉卿也说道：“少爷，我也不赞成继续战斗。几天前的战斗已经造成大量死伤，我们的士兵还没有恢复过来。”

　　最后许仁才开口：“少爷，此刻宜休养生息。第一，少爷刚刚接掌安阳，百废待兴。我们无法承受长时间的战乱。第二，我们没有更多的物资来支撑接下来的战斗。安阳终究仅仅只有一县之地，战争潜力有限。第三，示弱。向大夏国内部各方示弱，隐藏真正的力量，暗中发展。少爷不也说过了吗，发展才是硬道理。所以，现在应该再次派出使者，开启和平谈判。如今蔡国宰相就在边关，正是一个好机会。不过在蔡国答应谈判之前，我们不能停止骚扰他们的边关。就让刘雷刚率领60辆机车和狙击手去吧。顺带送信。”

　　刘雷刚大喜，“好的好的，没问题。我马上去。”

　　李贤写了信，刘雷刚接过信就离开。很快六十辆机车就欢快的上路了，周围留下一片羡慕的目光。

　　却说蔡国边关内，宰相、三个大将军还有十几个偏将，相顾无言。严正清大将军暂时脱离危险，金丹期高手就是强大。但所有人都神情低落。

　　那大量火药爆炸的情景，几乎成了噩梦。一瞬间一千精锐的筑基期高手就灰飞烟灭，还有上万的士兵灰飞烟灭。而后，就是无止境的追杀。

　　正在这时，外面又传来喧嚣；宰相严泽安立即站了起来，“是夏国反攻了吗？”

　　一个亲兵进来，双手捧着一支箭，箭上插着一封信。“大人，是一封信。”

　　宰相接过信仔细阅读了好几遍，面色有些怪异，似乎将愤怒、无奈、好笑、担忧等糅杂在一起。

　　众人都看着宰相，等待宰相说话。

　　宰相终于放下信，苦中作乐，“李贤这文采真的是绝了，竟然还有两个错字，少了几笔。”

　　众将军没想宰相竟然说了这样一句话，紧张的气氛增加了一点怪异。

　　“是谈判的信。安阳这边也打不下去了。”

　　呼……

　　众将军终于松了一口气。但下一刻，外面就传来爆豆子的声音——大家对这声音实在是太熟悉了。

　　“怎么还在攻击？”王启胜大怒。

　　宰相还是比较沉稳些，“来人，去城头大喊，就说我们同意谈判。”

　　果然，等城头喊了几遍后，那爆豆子的声音终于消失了。很快就有声音隐约传来：允许你们派两千人出来收拾尸体。

　　宰相严泽安听了这声音后，看向旁边的边关守将卢成刚，“卢将军，你去安排吧。顺带告诉安阳的人，就说我明天亲自拜访。”

　　“是。”

　　这一夜，蔡国方面是悲戚的，他们只找回一万多尸体，剩下的不是被俘虏、就是被大量火药爆炸给撕碎。至于具体有多少人被俘虏、有多少尸骨无存，就需要和李贤那里交流后才能获知；显然，这需要谈判了。

　　第二天，严泽安好好打理一下，就带着十几个仆从，坐着马车向安阳方面行去。


第86章 稳坐安阳

　　严泽安一路走一路叹息；尸体已经收走了，但地面还是红色的。清晨时分，这里依旧有火药的味道，以及令人不安的焦糊味。

　　前方的战马不安的低鸣，车夫要格外的费心才能驾驭马车。

　　当严泽安向安阳方面走的时候，李贤正在和许仁等人做最后的“培训”，“首先，我们必须要弄明白，他们是怎么得到火药配方的。其次，我们不需要什么政治上的让步、这对我们来说没有任何意义，我们只要商业上的。我们需要打开一个庞大的市场，需要一个原料、资源的来源地。”

　　众人讨论者，宋兴就屁颠屁颠跑来，“少爷……”

　　“等等！”许仁忽然开口，“以李公子现在的身份和影响力，再叫少爷、或者是公子之类的就不合适了。尤其是接下来我们要与蔡国谈判，这些细节必须要注意到。嗯，就叫将军如何？在有外人的时候，要叫将军。没有外人时，依旧保持原来的习惯。叫大人显得生疏，叫老爷显然不合适。叫‘将军’最合适。”

　　李贤立即赞同：“先生说的是。以后我就自称将军了。哈，咱也是统领一方的将军了。”

　　宋兴很机灵啊，立即改口，声音洪亮：“将军，蔡国宰相来访，已到边关。”

　　“开城门，开大门迎接。”

　　而后，李贤、许仁等人就来到城主府门口，等待蔡国宰相严泽安的来到。一辆马车，十几个仆从，晃晃悠悠的、不慌不忙的来到李贤前面十丈之外停下，宰相严泽安才慢悠悠的下车，再慢慢悠悠的向李贤这里走来。

　　对于严泽安的作态，李贤表面一直很平静，就这样静静的看着——我就这样看着你装、使劲装、装啊。

　　严泽安慢慢走到李贤面前，略微有些傲然的微笑：“李公子果然是年少有为啊。”

　　不想李贤忽然冷笑一声，声音洪亮，“严宰相！蔡国为何无故进攻我大夏国，致使大夏国上万男儿埋骨边关，安阳家家戴孝！”

　　周围安阳方面的护卫等更是怒目而视，最前面几个护卫更是直接将腰间的长刀连鞘解下，直接杵在地上，地面传来一片咚咚声。

　　一股萧杀的气息豁然弥漫开来。这些护卫，都是刚刚从战场前线抽调的，一个个煞气翻腾，杀机凌厉。

　　严泽安立即傻眼了，我靠，小子你还拿捏起来了。但考虑到现在的情况，考虑到大夏国可能已经北伐，严宰相还是不得不服软一下。刚才的高傲小心的放下，“哎，我们也是受到小人挑拨……”

　　李贤嘿嘿一笑，“我这人也自认不是什么君子。要不这样吧，只要是你蔡国能够出兵十万、攻击陈国的话，我给你蔡国5块灵石。每攻下陈国一郡之地，我就给你们3块灵石。如果你们能灭了陈国，我给你们30块灵石！如何？”

　　严泽安瞠目结舌，我说，有你这样谈判的吗？！

　　其实别说严泽安了，连许仁都愣了——少爷，你这谈判的态度，让我大开眼界呀。

　　现场一时沉默，许久，严泽安才脸色有些苍白的表示：“哎……我们现在是有心无力啊，前后二十万大军折戟，我蔡国十年内已经无力出兵。”

　　李贤语气依旧坚硬：“那退一步，是谁下令攻击我大夏国的？”

　　“这……当然是陛下……”

　　“那好，你将……”

　　“咳咳。”许仁赶紧打断李贤的慷慨激昂，你再说下去这谈判真的就谈崩了，现在下马威已经足够。

　　李贤也是说顺嘴了，感觉太过瘾了，差点说“把蔡国皇帝的脑袋送来”；听到许仁提醒，才醒悟，不小心又翘尾巴了。赶紧整顿面色，“那么，蔡国陛下必须给我大夏国皇帝陛下道歉。”

　　这个条件很好，很合理，还能为李贤挣足政治资本——李贤不需要蔡国的政治让步，却需要大夏国内的政治资本。许仁听了暗中直点头，这条件提的太好了。

　　而严泽安就难办了，这事情太丢人，但这次却真的是无法拒绝——李贤的要求太合理了。“这件事情需要回报陛下才行，请恕我无法答应。”

　　“那请问严宰相，您能决定那些事情嗯？”

　　“我……我什么也决定不了。我今天来只是先看看李公子的意思。”宰相已经被李贤接二连三的不安常理出牌给打懵了。

　　李贤语气第一次温和下来，却依旧铿锵有力：“那好吧，我的意思很明显。首先，蔡国必须给大夏国赔礼道歉。其次，我安阳的战争损失高达450块灵石、20万两黄金，必须赔偿。第三，我安阳签署的商队，蔡国不得有任何刁难。第四，蔡国的三位将军，王启胜、严正清、卢成刚，来我军营前赔罪，为战死的将士上香。第五，蔡国要承诺，10年内，不得以任何借口进犯大夏国。最多七天时间，我就需要听到回信，否则后果自负！”

　　严泽安宰相连城主府大门都没进，就这样被李贤打发回去。一直出了安阳边界，宰相的面色忽然阴沉下来，“好狡猾的小狐狸。好一只贪婪的妖狼！”

　　旁边的仆从不敢接话，只是静静的赶着马车前进。

　　李贤这边，等严泽安离安阳地界后，立即将这里的情况写成书信，让宋兴快马加鞭送给父亲李玉龙。

　　这一次谈判之所以不让严泽安进门，就是防止有心人——一旦进了大门后，很多事情就说不清了；所以李贤只能将严泽安堵在门外，在大庭广众之下交谈。有时候，真的是人言可畏啊。

　　这之后，李贤才开始着手理顺安阳的事情。现在的安阳可真的是一团乱麻、乱上加乱；本来刚有所起色，却被这一场战争完全打乱了；尤其是青云山谷的璀璨星辰集团，这个李贤最大的根基，更是被严重扰乱。

　　不过还有一个严重问题，那就是——火药！这一次，李贤并没有当着严泽安的面提及火药，但暗中却已经派人去调查，尤其是战俘方面，对于少许几个将领，更是严加逼供。

　　另外，既然已经有别人生产出了火药，李贤也就不在乎火药的保密了，立即下令兵工厂全力生产火药；甚至准备将火药当成下一个重要的商品出售。

　　一直忙碌了三天后，李贤终于松了一口气，而后拥着夏青青，站在安阳城的城墙上远眺，“青青，从今天起，我李贤才算是真正的有了立足之地。”

　　“嗯。”夏青青看着四下游人无数，有些羞涩和幸福的靠在李贤肩头，心中却也有无数欣喜。


第87章 启迪

　　站在城墙上，拥着佳人，俯视城内城外的人群，李贤一时间豪情勃发。

　　朦胧中，李贤似乎看到一点点氤氲的、五颜六色的气息从四面八方云集而来，这些气息有的来自天上，有的来自地下，有的来自山川，但更多的却是来自人群。

　　这气息很玄妙，李贤“看”的分明，这些气息能直接穿过墙壁、穿过人体，然后直接没入自己体内。

　　这气息来的莫名其妙、却似乎绵绵不绝；李信心中惊讶莫名，不知道这是什么情况。

　　而更让李贤惊讶的，却是这些气息进入自己体内后，自己的修为“境界”竟是节节攀升，似乎一眨眼功夫，就从筑基初期刚入门、蹿升到筑基初期近乎圆满，差一点就能进入筑基中期。

　　境界提升了，接下来的修为就简单了，啃几块灵石就能将修为提升上去了！

　　在接近筑基初期大圆满后，这绵绵不绝的气息却似乎无能为力、或者说后续乏力；但这些气息依旧绵绵不绝的涌入李贤体内。当达到某一个临界点后，这些氤氲朦胧、宛如梦幻的气息忽然从李贤体内溢出，首先流入夏青青体内，而后流入身后的许仁等人体内。

　　“运道！这就是运道吗！”李贤瞬间明白了，这就是所谓的运道了。自己终于坐稳了安阳、并且完全掌控安阳；而属于安阳的运道则自然而然的就会被李贤给调动。

　　整个过程都是自发进行的，不需要什么特别的仪式、或者是什么特别的指导；自然，这个过程似乎也无法控制，李贤想尽办法也不能控制分毫。

　　而这运道的走向也很有规律，先是夏青青，稍后就是许仁；等两人达到临界点后，才转向下一级，就是方世靖等人；而后才是那些将军、那些各个分厂的厂长等。

　　在则运道转移的瞬间，李贤甚至能隐约察觉到每一个人的状态。但运道转移之后，就会失去这种感觉。

　　李贤看的很仔细，大家似乎都没有看到这种运道的流转，也感受不到这种奇妙的存在，依然我行我素；许仁依旧在和北辰玉卿讨论谋略问题，凌志风还在堪舆风水，正在嘀咕——这城门方向不是很对，需要移动一下，大门两边要用螭龙柱（华表）镇压梳理风水。

　　如此看来，就只有自己能看到这运道的流转？为什么？李信心中有些疑惑；这样的事情经历多了，李贤的承受能力也大了起来——至少目前看来，遇到的都是好事。

　　第二天，当李贤召集工厂方面所有人开会时，大家都惊讶的表示——修为境界似乎集体提升了。那些筑基期之下的表现最为明显，筑基期以上的表现比较微弱。

　　许仁此时才上来恭喜：“恭喜少爷，这表示你已经站稳了跟脚、完全掌控安阳，并真正的凝聚了一批属于你的人。”

　　李贤明知故问：“这就是先生所说的运道吗？”

　　“是。”

　　“那么，我是否只能享尽人间繁华而无法飞升？”这才是李贤最关心的。

　　许仁声音有些低：“少爷，如果正常修行，你可能连元婴期都无法进入；这样收拢运道，至少还能修行到渡劫期。等到了渡劫期，拥有悠久的生命后，再慢慢想办法不迟。”

　　“噫？是这个道理！”

　　许仁是聪明人，一句话就将李贤的顾虑打消了。

　　接下来的会议，就是理顺一下现在的情况，看看谁那里有什么问题尽快解决。

　　将所有的问题都理顺一遍后，李贤将话题转到了目前最关注的事情上——灵石和战争法器；而现在，负责这两样的，就是研究部，都是唐荣在负责。

　　“唐老师，最近研究部进度如何？”

　　“发电机和玄铁的冶炼已经有了极大地进步。如今每天能生产有玄铁500公斤左右，纯度提升到50%了；另有95%杂质的导线用玄铁两吨。灵石的研究，依旧没有什么特别大的起色。但我们有一个重要发现，用高压电流，似乎能刺激灵石吸收聚灵阵中的灵气。但效果很微弱。另外，战争法器已经研究完毕。其实，‘战争法器’是一个统称，是指所有为战争而研究出来的大型法器。这种法器有两个明显的特点：第一，材料一般不会太高级、但很大；第二，一般是多人操作，威力强大。我们从蔡国这里得到的战争法器，就是最低级的战争法器，确切的名字应该叫做浮云岛、也有叫做飞云岛、飞云台的。浮云岛的核心，是浮云阵法，一种很低级的阵法，一个浮云阵法很容易布置。只是，一个浮云岛可能需要刻画几千个浮云阵法，才能让浮云岛升空。我们缴获的几个浮云岛，阵法最少的有两千七百个，最多的有四千三百多个。刻画的阵法越多，浮云岛的能力就越强，无论是速度、还是高度、或者是承载能力。但同样，阵法越多消耗的灵气就越多。大约两千个浮云阵法运转，两个小时就能消耗一块低级灵石。”

　　“浮云岛？战争法器？”李贤心头似乎有灵光闪过，“唐老师，浮云岛是否能刻画更多的阵法？这样我们就能飞的更高，飞的更快，载重更大？”

　　这一刻李贤想到了什么？想到了空天母舰！

　　唐荣摇头：“我已经计算过了，很难。浮云岛的材质是玉石，想要刻画阵法就必须顺着玉石的灵脉刻画。因此阵法越多、浮云岛就越大、也就越沉重，而消耗的灵石也就越多。最终的结果就是，浮云岛根本就飞不起来！如果不解决灵石问题，单独研究浮云岛意义不大。”

　　李贤嘿然一笑，“那如果用玄铁导线制作阵法，用轻便的不锈钢层板制作甲板，我们能否制作一两个应急用的快速飞行平台？不要沉重的弩床等物品，只要能让狙击手远程攻击就好。暂时，也只要做到这个就足够了。”

　　唐荣迅速翻出笔记本计算起来，竟是流畅的使用璀璨星辰集团内最近成熟的数学计算：“如此，倒也足够。不过我建议用海魂丝制作，我们暂时对玄铁还需要保密。我们可以制作2.5米左右的超小型飞行平台，这样重量能降低30倍，最大速度能增加到200公里时速，和一般金丹期御剑飞行的速度相当了。只要一块灵石，就能载重两吨左右，足以携带数万颗子弹、三名狙击手。”

　　“两百公里时速？有些慢，暂时增加到500公里有没有困难？”

　　“浮云阵法只是低级阵法。如果想要增加速度，就需要增加比较高级的阵法。那会增加对灵石的消耗的。”

　　李贤捂着脑袋，“老师，我们有发动机啊。”

　　“是啊。可是有什么用？”

　　“小孩子玩的旋转风筝（风车），听说过没有？”

　　“啊啊啊……”唐荣豁然惊醒，“我们反过来用发动机带动风筝！”

　　“对啊，就是这样做！不过不能叫风筝了，就叫……就叫螺旋桨吧。”

　　“螺旋桨，好名字！10天内出成品！”唐荣惊喜的离开了。


第88章 灵石的形成

　　安阳终于进入正轨，所有的一切都欣欣向荣，李贤也终于空闲、有机会再次闭关。

　　确切的说，李贤念念不忘的，是上次进入筑基期时候，在自己的意识世界中看到的灵石构造。

　　咬了咬牙再次拿出10块灵石，李贤再一次闭关了。感受着精纯的灵气从灵石中溢出，顺着穴位进入体内，感受着自己的灵魂似乎再一次飘飘荡荡的上升、来到了那个进入筑基期时候看到的“世界”。

　　果然如同李贤所预料，李贤出现的地方就是上次消失的位置，眼前有一座石峰——确切的说是石峰大小的巨大灵石。

　　李贤瞪大了眼睛，一边仔细观看、一边急速接近。

　　近了、更近了，一股庞大的压力扑面而来；李贤咬了咬牙，继续向前走去。前方，不仅仅有压力，甚至还有极度的高温；等距离山峰百丈距离后，终于走不动了。

　　在这里，李贤几乎都直不起身来，浑身更是汗如雨下。这一次，李贤竟然清晰的感受到“倒计时”。只能坚持一个时辰，一个时辰后灵石耗尽，自己就会离开这个意识的世界。

　　顾不得什么诡异，李贤仔细的观察灵石形成的每一个细节。

　　周围沉重的压力足以碾碎骨骼；前面的山峰的压力更高，能碾碎岩石；山峰表面不断的剥离一层又一层的石屑，露出山峰内部能够承受这种极度压力的岩石。岩石在高温、高压下慢慢变得莹白、又慢慢变得雾白，最终变得半透明、有些晶莹剔透之感。

　　“这是从一般的岩石转变成了石英、甚至是水晶。”李贤记下了这个变化。

　　四周风起云涌，等等，这不是云雾，而是灵气！这些灵气在极度的高压下翻滚、凝聚；高温让灵气翻滚的更疯狂，不断地冲刷半透明的山峰，好像要不共戴天之仇。

　　豁然天空电闪雷鸣，一道道疯狂的闪电落下，闪电击穿了灵气形成的云雾，落在半透明的山峰上。

　　一时间电光四射，将天地间染成了一片绚丽的蓝色。

　　闪电越来越密集，最终闪电如同潮水般落下；渐渐地，山峰似乎被闪电给“浸透”了，山峰从里到外都闪烁着蓝色的电光。

　　就在这时，变化发生了！四周翻滚咆哮的灵气，顺着闪电进入了山峰。这些灵气进入山峰内依旧翻滚，就好像河水进入乱石戈壁一样，各自盘旋。

　　渐渐的，闪电消失了；而灵气也停止了渗透。山峰内已经出现无数拳头大小的漩涡；有的漩涡强大、有的漩涡微弱。

　　而后更多的变化发生了。太微弱的漩涡渐渐消散；稍微强大的漩涡慢慢平静，最终形成一团稀薄的团块、慢慢融入到石英中；这样的最多。

　　再稍微强大的，形成一团雾白色的团块，慢慢融入石英中；这样的灵石，有一种莹白色，好似最上等的绸缎般光泽靓丽。这样的就已经很稀少了。

　　再强大一点的，开始出现一分靛蓝色泽，华贵异常。如此的灵石就只有那么几块，却犹如皇冠上的明珠一样显眼！

　　等等，绝大部分漩涡还没有凝聚，依然在急速盘旋中……

　　砰砰……

　　剩下的石英竟是纷纷爆掉，霎时间山峰前一片石粉；大量岩石爆裂后，引发了严重的后果——山崩！失去了支撑后，大量的灵石如同雨水般落下，最终被成片成片的石粉埋葬。

　　李贤目瞪口呆，“这就是灵石形成的过程吗？闪电、高压、高温。”

　　忽然李闲再次感觉脚下一空，自己急速下落，四周云海倒飞，脚下已经能看到绿油油的原野……

　　“不要啊……”

　　“噗通！”李贤一头砸到地面上，摔成了锅贴。

　　现实世界，李贤猛地睁开眼睛，狠狠地抹了一把冷汗，“痛死哥了！每次都是这样！”

　　不过下一刻李贤就高兴的跳了起来，“么么的，原来灵石是这样形成的！那么我是否能如此制作出大量的灵石呢？只是这过程是否太简单了一些？里面是否有陷阱呢？不过，前景很诱人！”

　　说做就做，李贤是一刻也呆不住，狠狠地抱着夏青青啃了几口，挨了几记粉拳，又和许仁嘱咐一下，李贤带着宋兴几个人就直奔青云山谷。

　　唐荣从安阳府回来没几天，研究工作可谓是千头万绪、焦头烂额，李贤就猛地窜了进来。

　　“少爷啊，您又有什么事情？”唐荣问这句话的时候，心肝儿都在颤抖，别不是又有什么研究任务吧，我这里真的是撑不下去了啊！看看现在的研究任务，细节的纲目足有上百条之多！

　　兴奋的李贤哪里会在乎唐荣的语气啊，张口就说道：“唐老师，我可能找到灵石形成的原理了。”

　　“你？”唐荣全身上下都写满了问号，你找到了灵石形成的原理？你这几天不是都在处理政务吗？竟然还有时间研究这些东西？

　　李贤才不管唐荣的疑惑呢，“唐老师，我想到了一个可能的方法。我们或许可以成功。”

　　看到李贤的自信、鉴于李贤过去一贯以来的“正确”性，唐荣认真起来，“少爷想到了什么方法？”

　　“先前我看厨房煮排骨，我想到了一个可行的方法。我们在锅里煮排骨，而天地却以自身为熔炉来煮排骨。只不过天地的排骨，就是灵石；调料就是灵气等。我们是否可以用这样的方法来煮灵石呢？用压缩后的灵气来煮耗尽灵气的废灵石，为灵石重新充能？当然，我们煮排骨还需要火焰，灵石或许需要别的作为介质，比如……闪电！”

　　唐荣听了眼睛一亮，当即赞同：“煮排骨？这或许可行！”

　　“那我们赶紧试试吧！”李贤已经等不及了。

　　“这个……要等等。少爷啊，我手中已经压了太多的太多的研究任务，一时间根本就抽不出手来啊！”唐荣终于开始诉苦了。

　　曾经唐荣很是得意，研究部部长呢，有权利抽调任何资源。可随着研究的压力越来越大，唐荣终于明白这不是一个轻松的事情；现在，那些混蛋们跟着屁股上要研究成果。研究部的力量早就开始出现短缺。

　　李贤自然知道这些情况，“老师，再成立一个部门专门研究灵石。其余部门的人，直接从各个分厂抽取研究人员。”

　　“呀……那太好了！”唐荣摩拳擦掌，心中得意了——小样，让你们天天和我要研究成果，现在好了，我去抽调你们的研究人员！哼！


第89章 战败了！

　　李贤亲自带头研究灵石；过去虽然有研究灵石，但规模不大，因为实在是不知如何着手。其实仙域不是没有人研究过灵石，可显然失败了；所以现在灵石才会如此短缺。

　　但这一次因为找到了研究灵石的方法，李贤终于大规模扩展灵石的研究。李贤责令现在电力方面的负责人彭永光具体负责这个项目。

　　只是李贤的想法虽然很好，但研究中还是遇到了太多太多的问题。

　　“少爷，普通材料无法储备灵气。玉石能够储备灵气，但玉石强度不够……”

　　“用玄铁啊！”李贤打断了这个研究人员的啰嗦。

　　研究人员屁颠屁颠的跑到负责玄铁分厂和胡俊材要玄铁，一要就是十吨；然后胡俊材跑来诉苦——少爷，我们也不够啊。

　　“哪里不够了？”李贤很恼火，怎么都不知道分忧解难呢，全都要靠我来解决，你真当我是保姆了。

　　胡俊材苦笑：“少爷，玄铁一天生产只能生产500公斤左右。如今工厂各方面都在扩建，每天生产的所有玄铁全都用做导线都不够啊。水泥分厂在扩建，机械分厂在扩建，冶炼分厂在扩建。电力方面，玄铁不仅仅是超导线材，更是灵气导体，需求最多。其余的发动机、机车、浮云岛都需要玄铁。还有刚刚开始建设的兵工厂，也需要大量的玄铁。少爷啊，我们自身还要扩建，现在真的是很紧张了。”

　　李贤翻开胡俊材那厚厚的账本，看的是眼花缭乱；电力和玄铁现在是相互依存的，而这两个部门也是消耗玄铁最多的部门。其余的各种应用一点点看下来，李贤不得不承认，工厂现在其实已经绷紧了；如果再压上灵石的研究，整个集团现在脆弱的平衡就会被打破。

　　“发展太快了啊！”李贤苦笑的揉了揉眉头；可是灵石真的太重要了，如果能解决灵石问题，就能解开束缚在璀璨星辰集团脖颈上最后一根沉重的铁索。

　　“开会开会！所有人开会，整理下发展情况！”无奈之下，李贤只能开会；并派身边的宋兴去安阳府，将方世靖请来，大家集思广益。

　　方世靖见到宋兴后也头痛万分，安阳这边的事情一大堆还没有处理完毕，集团方面又有事情。无法，方世靖找到许仁，许仁最清闲。当别人都忙的脚不沾地时，他正在和凌志风两人喝茶呢。

　　“两位可真悠闲啊。”

　　凌志风嘿嘿一笑，“方先生不知道啊，我这刚刚完成了占卜。安阳未来一年时间，将会一路顺利。大善！”

　　一听这话，忙的焦头烂额的方世靖就火了：“大善你个大头鬼！现在给你一个任务，继续寻访各地的谋士、文士等，我们这里至少还需要三个以上的谋士才行。”

　　“我是方士，我只管占卜。别的事情别找我。呀，我忽有所感，我要去闭关了，不要打扰我。”凌志风扔下杯子，一溜烟跑掉。

　　方世靖指着凌志风的背影，气的乱哆嗦：“我最讨厌方士了，这帮混蛋天天游手好闲。”

　　“可少了他们还真的不行啊！”许仁叹息一声，“就说这次，如果不是凌志风回来通知，安阳很有可能会被打一个措手不及、甚至有破城的危险。”

　　“我知道。可现在真的是忙不过来了。少爷那里对灵石的研究又有了突破，又需要更多的人手，一团乱麻啊。”说着，方世靖将现在的困难说了出来。

　　战后工作还没有做完，各地收购流民和粮食的事情，也刚刚开始。还有官员的提拔和筛选，各种规章制度的制定和实施，还有什么城市规划、交通建设规划等等，让方世靖赢超负荷了。这些事情加起来，没有两年时间别想理顺好！

　　许仁静静的听完，忽然叹息一声，“方兄，我们缺少一个宰相之选啊！谋略上我自信不输于任何人；治理内部你也不输于任何人。但是在处理整体的事务上、尤其是政治上的事情，我们两人都不能胜任。小小的安阳，竟然已经比整个大夏国还要复杂了。”

　　方世靖坐下来，给自己倒了一杯茶水，“许先生，我从来没有见到发展这样快的，而且发展如此超乎想象的地方。我很高兴有机会在这里做事；可现在不得不承认，我已经开始力不从心了。只是，宰相之才，难得啊！据说南方曾有一个叫做‘大明’的国家，几千年的历史才仅仅只有一个叫做张居正的合格宰相。别的国家，连我们大夏国至今为止，都没有一个真正的宰相之才。”

　　方世靖的评断，让许仁好奇了，“哦？大夏国现在不是有一个欧阳无病宰相吗？”

　　方世靖忽然冷笑起来，“许先生是谋士，可能不会太关注这些政治上的事情。其实欧阳无病的才能，不足以胜任宰相的位置。他的目光总之盯着一些小事情，而对于国家大事上，却疏于管理。就我看，李玉龙才有三分宰相的才能。”

　　许仁端着茶水不动，似乎陷入某种思考，“方兄认为大夏国和大夏国周边，谁最具有宰相才能？”

　　“就是蔡国的严泽安。蔡国几十年前就应该终结；但严泽安却让蔡国有了中兴之相。我研究过严泽安这个人，不拘小节、大事却毫不含糊，总能够直接认识到事情的本质。可惜……”

　　“不用说了！”许仁忽然打断了方世靖的话语，“严泽安是吧。方兄，你先去青云山谷开会吧。一个月，我将严泽安挖过来。正好我们现在缺少一个县丞。”

　　“噗……”方世靖看了看许仁，语气中全都是难以置信，“许先生，你……要将严泽安挖过来？”

　　“是啊，一点难度都没有！”许仁忽然掏出自己的羽毛扇玩潇洒，点了身边的一个人，“将北辰先生请来。”

　　方世靖带着一肚子疑问离开了，北辰玉卿也带着一脸风尘走来；这几天整理军事可是忙坏了。尤其是现在工业开始走上正轨、展露威力，北辰玉卿也必须要你考虑这方面的事情。

　　“许先生总是这么悠闲啊。”看到摇着羽毛扇的方世靖，北辰玉卿那个羡慕啊。

　　许仁微笑，就要说话；忽然外面传来一阵急躁的声音。

　　“什么事？”许仁问道。

　　一个风尘仆仆的李家护卫走来，“是许先生。老爷让我将这封信交给少爷，紧急信息。”

　　许仁接过信，却不能随意拆开；却是问护卫：“是不是有大事发生？”

　　“是的。北伐的傅明晖大将军战败，三万御林军只有不到三千人逃回来。”

　　“什么！”许仁大惊失色，一下子站了起来，将桌子、茶杯等全都打翻。“三万御林军精兵乘虚而入，怎么会失败！就算失败也不会惨败至此！”


第90章 挖个宰相过来

　　不怪许仁如此大惊失色，因为这一切实在是太出乎意料之外！此时蔡国内应该是惊慌失措才对，连续战败、损兵折将，蔡国现在已经十分空虚。傅明晖不需要太多的军事智慧，只要勇往直前，必然能取得一场超乎想象的胜利。

　　要知道，这三万士兵可是御林军啊！就算是大夏国现在已经腐朽，但御林军依旧是御林军；大夏国的皇帝还没有完全昏聩。

　　只是，许仁无论如何也不会预料到这样一个结果，如此惨败，十不存一啊。

　　而这一次惨败，也打乱了许仁很多的计划；比如和蔡国的谈判，比如为李贤捞取足够的政治资本，比如李贤的商业倾销计划！

　　送信的护卫一点点诉说起来，因为这些事情在帝都已经不是什么秘密了，早就传开了；只是具体的情况不是很明白。

　　大概情况就是，北伐要经过大皇子的控制区；大皇子、也就是现在的太子因为地位岌岌可危，想要拉拢傅明晖。结果傅明晖很直接的拒绝了大皇子的拉拢。傅明晖是皇帝身边的侍卫长，堪称皇帝身边第一人，自然是不能随便表态的。

　　一开始大皇子也没有表示什么；傅明晖也没有当回事。按照计划，从大皇子这里征调了两万仆从军、车马等，运输足足两万石粮食北上出击。

　　刚刚进入蔡国境内后，情况却是如同许仁预料到的那样，势如破竹；一日一夜之间竟然奔驰五百里，一天攻克一个郡，战果辉煌。然而等第二天准备早饭的时候，傅明晖傻眼了！

　　从大皇子那里征调的仆从军一夜之间消失的无影无踪；而两万石粮食，竟然全都是“绿色食品”——都发霉了！

　　孤军深入，没有粮草，结果不用说。而蔡国又“意外”知道了这个消息，自然是拼死反攻。傅明晖就在这样的情况下，不得不狼狈的突围。

　　但御林军战斗能力终究强大，就算如此境地，依旧有两万多士兵突围到大夏国边界。然而，这时候大夏国边界竟然被封闭了！边关将领拒绝开关，理由是不能放蔡国的大军进入国内。

　　如此，在大夏国边防城墙下，傅明晖和御林军被十几万蔡国的杂军围攻；最终就只有不到三千人爬上城墙才得以逃命。两万七千人死亡，却给蔡国带来了近五万人的伤亡！

　　但最好笑、又好气的是，大皇子派出去的那两万仆从军，竟然也是一个没跑，被蔡国全都抓住！

　　“混账！简直混账之极！”北辰玉卿听的是怒发冲冠。

　　许仁挥退李府的侍卫，缓缓转身看向西方，看向大夏国首都武阳城位置，忽然叹息一声：“大夏国，完了！这一战，将李玉龙和少爷为大夏国争取的十几年国运和喘息机会，彻底葬送！”

　　北辰玉卿依然是气得发抖：“他是大皇子啊，怎么能这样做！国家都没了，他也只能做一个亡国奴！”

　　许仁没有愤怒，而是在认真地策划。忽然，许仁竟然笑了，笑的有些冷酷：“也好，如此我也能放开手脚了。北辰，现在你去做一件事情，让我们的人在蔡国散布谣言，就说宰相两次战败，是因为收了孔家的好处，最终却被孔家给利用了。谣言不需要太详细，只要几句话就好。注意挑拨那些死伤战士的家属。”

　　“嘿，早就准备这样做了。”北辰玉卿立即转身离开了。

　　许仁依旧看着西方的天空，许久许久，终于决定亲自去青云山谷走一趟。

　　李贤还在研究室中呆着呢，相关人员听说灵石研究有突破后，全都兴奋的无法自已，大家你一眼我一语的讨论起来。

　　负责玄铁冶炼的胡俊材最积极：“要多高的压力，才能将灵气压入灵石中呢？我们已经测到这里的大气层压力大约是10万帕，相当于10米高度的水柱压力。而现在冶炼玄铁过程中要使用大约100倍的大气压力才行。我们先用冶炼玄铁的装置试试如何？”

　　“这方法不错！”众人立即赞同。

　　“但是如何收集灵气呢？只靠聚灵阵聚集的那点灵气，实在是……无用啊！”有人提出反对。

　　“应该弄一种能够收集和压缩灵气的机器。”众人已经被李贤培养好了，遇到问题第一时间就想到发明一种机器；而不是束手无策。

　　“但是用什么机器呢？”众人一筹莫展。

　　李贤嘿嘿一笑，该我上场了！“有一种叫做压缩机的机器。利用压缩机，可以将气体一直压缩到液体状态。对了，有了压缩机也就要有别的泵机。这些机器的结构有以下几种，包括轴流式、离心式、活塞式……对了，压缩机稍微扩展一下，就是离心机。大概结构就是这样了，你们研究去吧。”

　　李贤说完，拍拍手就离开了，甩手掌柜做的很潇洒。

　　等李贤晃到办公室的时候，方世靖也到了；李贤当即就准备开一个小型的技术研讨会。可等众人聚齐时，许仁也急匆匆赶来，面色严肃：“少爷，事情有变！这是老爷送来的信。”

　　李贤很少见到许仁面色如此严肃；当即打开信封、一目十行。

　　“怎么可能！先生你看看吧。”李贤将信递给许仁；李玉龙的信息更加详细，甚至涉及到了很多隐秘。比如那个边关将领，暗中竟然还是王家的人！也就是说这次战败，不是大皇子一个人的责任，而是大家一起拖后腿！

　　“真精彩啊！”看完了信，许仁面色怪异。这次战败最大的原因不仅仅是大皇子的原因；真正的原因是——太子之争已经进入白热化了！

　　皇帝陛下宠爱年轻美丽的华贵妃，加上方士葛正峰说太子没有皇帝的命格，就想要立小儿子为太子。

　　以宰相为首的人员自然是不同意，大家力保大皇子；然而出了这样的事情后，大皇子算是完了。而后宰相等人依照规矩，准备拥立二皇子为太子。

　　好笑的是，因为李贤提出了工商兴国的口号后，大夏国商人的力量空前强大，所以有商人血统的二皇子竟然后来者居上，风头完全盖过大皇子。

　　民间还算平静，但朝堂上已经是风起云涌；所有的斗争都已经浮上水面，眼看着就是一场腥风血雨。

　　大夏国已经风雨飘摇了，竟然还趟上太子之争——最大的政治动荡！也无怪乎许仁要评价一个“真精彩”。


第91章 宰相下狱

　　精彩归精彩，李贤能从这样的政治变化中得到什么好处呢？还有，大夏国一旦崩溃，李贤该如何发展呢？这都是必须要考虑的事情！

　　要知道，李贤过去很多计划都是按照“十年”这个时间段规划的。

　　“先生认为大夏国还能支撑多少年？”

　　许仁苦笑，“不需要预计了。现在的情况就像是一堆火药，一点火星就能引爆。就算明天传来信息说某个郡独立了，也不意外。不过大夏国这个名号，或许还能延续五六年时间。也就是名存实亡的那种状态。”

　　李贤深吸一口气，“情况竟然演变至此，我这里才刚刚走上正轨、还没有来得及巩固！将所有人都招来，我们再议未来的发展路线。”

　　这一场会议持续好几天；这几天时间，李贤重新调整了发展策略；此外，减少玻璃、彩灯等的生产，提高轴承、海魂丝、不锈钢等战争能用得上的物品的价格。

　　另外，李贤推出一个新的商品——火药！既然敌人已经有了，李贤就准备将火药卖的满世界都是。而且火铳等低级火药武器开始出售。对蔡国俘虏的审问，也得到了火药的来源——来自一个叫做向博文的谋士，而向博文据说是瀛洲中部最强大的国家之一的赵国。

　　火药的事情，再一次给李贤敲响了警钟——这个仙域已经存在不知多少万年，很多东西都有了足够的积累，欠缺的只是一点星火、一旦指引；只要一点星火，就能引爆整仙域！

　　会议结束后，李贤就准备召集驻扎在安阳的各地代表们演示火药了。

　　当李贤这里忙碌的时候，大夏国首都方面更是哀鸿遍野——两万七千多将士死亡，让京城一片缟素；而作为领兵大将的傅明晖，更是被王家、三个皇子的人联名上书，要求严惩。

　　朝堂上一片混乱。宰相欧阳无病、李玉龙、袁庸三个一品大员站在最前面，后方各个官员依次站立。已经被卸甲的侍卫长、正式官职是郎中令的傅明晖，孤身站在朝堂中央。

　　朝堂上方，是一脸病容的皇帝陛下。作为金丹期高手，皇帝竟然生病了！当听说战败后，皇帝陛下就走火入魔，经脉混乱，如今竟是面色蜡黄，呈现早衰之色——这是修行者最惊惧的状态，天人五衰！

　　所谓的天人五衰，就是根基都已经坏掉，回天乏力的状态；可见这次事情对皇帝的打击。也许最大的打击就是绝望吧——眼看着国家崩溃却无能为力！

　　“咳咳……”皇帝陛下咳嗽几声，竟是吐出几口黑黄色的污血。

　　“你们都满意了吧。”皇帝陛下声音沙哑无力，平淡的声音中，透出的却是一种心若死灰的状态。皇帝不是不知道大夏国的情况，也曾想要中兴过，所以才会采取李贤的工商兴国策略；然而刚有所起色，却被硬生生毁掉。

　　下方群臣无语，没有人敢接话。

　　许久，皇帝陛下才再次开口：“傅明晖无罪。能在那种状况下带回三千将士，是大功一件。赏赐百年药材10株。傅明晖听令。”

　　“臣在。”傅明晖声音高亢，有对小人的怒火、也有对皇帝陛下的感激。

　　皇帝又是咳嗽几声才开口：“立即重建御林军，扩充到……哎……尽力吧。”

　　“臣将倾尽全力！”傅明晖说的铿锵有力。

　　皇帝有看向李玉龙，“李玉龙。”

　　“臣在。”

　　“修皇陵！这事情由你负责。”

　　“是。”

　　“只是……”皇帝面色有些尴尬，“李爱卿啊，这国库现在空虚，你看……”

　　李玉龙眼皮都不眨一下，“陛下，能督建皇陵已经是臣的荣幸，不敢奢求太多。只是建设皇陵工程浩大，臣请调回犬子李伟负责。”

　　李伟就是李贤的二哥，呆在大皇子身边。如今大皇子做了天大的错事，要赶紧调回来啊。

　　“准了。”

　　“谢陛下。”

　　李玉龙退下，皇帝陛下又将目光转向宰相，平静的话语诉说最残酷的命令：“宰相，那个边关将领何耀功呢？抓起来，灭族！”

　　欧阳无病吓得一哆嗦，这时候还要灭武将的家族，那会让大夏国彻底乱了的。想都不想就说道：“陛下，何耀功虽有错误，但也阻止了蔡国十万大军南下，功过相抵……”

　　皇帝龙威犹在，直接打断宰相的话语：“来人啊，将宰相拿下，押入天牢！”

　　而后皇帝陛下又将目光转向袁庸，“太尉，捉拿何耀功一家，灭族！”

　　袁庸犹豫一会，才不得不咬牙应声：“是。”

　　最后，皇帝陛下才看了看四周、幽幽说道，“太子夏旭失德，废除太子之位。另立二皇子夏殊为太子。”

　　众人没有敢反对的，没看到刚才的宰相就因为说了一句公道话就被下狱了吗。王川也是空着急，却不敢开口；现在的皇帝陛下明显处于怒火熊熊的状态中，这时候还是夹着尾巴的好。

　　见没有人反对，皇帝陛下冷哼一声，直接走出来朝堂；百官这才散去，却也开始各自谋算了。

　　皇帝开始天人五衰、开始修建皇陵；储君更换，宰相下狱。一件接一件的事情刺激着大夏国已经腐朽的躯体。而边关将领何耀功更是连夜奔逃、直接逃到蔡国了，一家老小却一个都没跑，当天中午时分就被砍了脑袋。

　　当大夏国风雨飘摇时，蔡国也不好受；连续两次攻打安阳的战争损兵折将，损失的也全都是精锐部队。尤其是第二次征讨安阳，动用的也是御林军。

　　当蔡国的宰相严泽安带着和李贤谈判的初步意见返回朝堂时，蔡国朝堂上也炸开了锅。

　　蔡国皇帝陛下怒视宰相，“宰相大人可真行啊，打了败仗后，顺带还求和了。想的真周到。”

　　严泽安心中叹息一声，知道自己现在就算全身是嘴也说不清了。事情真的是太具有戏剧性，自己这边打了败仗，而另外一边却打了一个大大的胜仗，打的南方大夏国的御林军丢盔弃甲，只有三千多人逃命。

　　自己打了败仗，几乎将蔡国的精锐一举葬送。别人却打了胜仗，几乎将大夏国的精锐一举歼灭。这，差距太大啊！这显得宰相很无能！不管这其中有什么猫腻，但结果却已经不可更改！

　　蔡国皇帝将手中的安阳方面递交的谈判意向书扔到一边，直愣愣的看着宰相严泽安，“我的宰相大人，你就不说什么吗？”

　　“臣无话可说。”严泽安生意平稳，似乎丝毫不在意自己现在的处境。

　　“无话可说？好，很好！来人，解除宰相的相印，压入天牢待审。”

　　宰相严泽安面色依旧很平静。“等等，我有话要说。”

　　“哦？你要辩解吗？”旁边一个和严泽安站在同一个行列的人冷笑。

　　严泽安转头，轻蔑的看了一眼这个人，才转头看向皇帝，“陛下，离去前，我有几句话要说。安阳的潜力，绝对超乎想象，如果……”

　　“严泽安，你这是在为自己开罪吗！”刚才插话的人继续嘲讽。

　　严泽安看着此人，语气中充满淡淡的嘲讽：“黄傅，蔡国一定会在你手中衰败的！”

　　黄傅嘿嘿一笑，“是啊是啊，我这个打了胜仗的人一定会败坏蔡国的。”

　　周围不少大臣都笑了、笑的前仰后合。

　　皇帝也被黄傅和俏皮话给刺激的笑了，但还是严令解除严泽安的宰相职务，任命黄傅为新的宰相。


第92章 各有谋算

　　蔡国和大夏国现在就像是一对亲兄弟；处理完了宰相就处理相关的人。上到将军、下到宰相门前管家等等，全都在处理。

　　不过情况还是有很大的不同。大夏国皇帝处理宰相，其实是属于政治斗争，皇帝想要重新确立太子，在这个危难的关头重新确立自己的威严，用宰相开刀就是最好的方式。而蔡国纯粹就是权臣之间的斗争了。

　　还有，大夏国的宰相虽然被下狱，却没有什么生命危险，家人也都没有什么危险，就是会遭受一点点白眼。然而蔡国的宰相就不同了，全家老小都性命堪忧。

　　但另一方面，大夏国已经风雨飘摇；已经不是大厦将倾，而是已经开始崩溃中。国内还正在闹皇储之争。

　　而蔡国却气势正盛。

　　此外，面对大夏国这个肥肉，周围的几个国家都摩拳擦掌，都想要前来咬一口。

　　一时间，以大夏国为中心，周围几万里风雨飘摇。

　　而大夏国内部的各个地方割据政权，也已经开始摩拳擦掌，大家都明白——‘勤王’的时机即将来临。

　　大夏国西北方宝丰郡，这里就是大皇子的实际控制区，一个很广阔的郡，差不多有八百多里方圆。相比于只有方圆五十里左右的安阳却是强了不知多少。八百里的郡，已经有了立国的根基。

　　大皇子的府邸之外，大皇子带领身边官员等，正在为李伟送行。

　　圣旨已经送达，李伟回去后要监督皇陵的修造。同时还有一份圣旨宣布解除大皇子的太子之位，册立二皇子为太子。

　　大皇子拉着李伟的手，语气有些感慨，“李将军，一路顺风。”

　　李伟叹了一口气，“殿下保重。有时间，我会回来看看的。”

　　李伟说完就要转身，大皇子却是依旧拉着李伟的手不放，“李将军，无论如何我们也有几年的交情。临走前，‘夏旭’有一个小小的请求。这个……”

　　李伟心中一叹，“殿下但说无妨。”

　　“孤想要20万套轴承、三百斤的海魂丝，准备建造大军反攻蔡国。李将军可否帮忙带个话？”

　　李伟心中一凛，大皇子这心思可以说是表露无疑了；什么反攻蔡国，估计是想要拥兵自重吧。

　　但这话又无法拒绝，李伟想了想终于很诚实地说道：“殿下，话，我一定带到。但具体情况如何，我不敢肯定。商业的事情，一直是小弟负责的。”

　　大皇子立即笑了，“没关系没关系，只要将话带到就好。另外我这里准备了几分礼物，烦请李将军帮忙带给我妹妹夏青青。”

　　李伟立即转过弯了，合着这大皇子说话饶了好几个圈呢，带话给李贤不过是顺路；大皇子真正的意图确实想要通过夏青青来完成目的！

　　但说出去的话泼出去的水，李伟只能接过礼物，带着自己的百十个亲兵离开了。

　　等李伟离开后，大皇子眼睛忽然眯了起来，眼中似乎有寒光闪烁，也不知道在想什么。

　　“殿下，回去吧，我们还有很多事情要做呢。”大皇子身边还有一个袁才、也就是袁昭的哥哥。李伟走了，袁才内心深处还是很高兴的！

　　大皇子看着远处许久，终于收回了目光，而后看着袁才，“袁才，你说李贤真的能出售给我们二十万套轴承和三百斤海魂丝吗？”

　　“会的殿下。”袁才说的很肯定，“就我所看到的，这李贤虽然有些变化，但却又沉浸在所谓的工商业兴国的怪异思维中，还执着于所谓的市场。只要我们表示愿意开放宝丰郡的市场，那李贤必定会巴巴的跑过来的。更何况还有公主帮忙呢。”

　　“嗯！”大皇子终于很自信的点头了。自始至终，没有人提及所谓的太子更换的事情。

　　其实对于大皇子来说，对于眼下大夏国的政局来说，只要坐拥宝丰郡，是否拥有太子身份，已经不重要了！

　　却说李伟，在离开大皇子这里后就加快速度前进；一路上马不停蹄，只用了两天时间就赶回武阳，见到了愁眉苦脸的李玉龙。

　　“爹，我回来了。”李伟刚进家门就大喊大叫。

　　“叫什么叫！”李玉龙正在发愁呢，“赶紧过来，现在就接手皇陵的建设。”

　　“皇陵建设还不容易啊，能比行军打仗还难吗！”

　　“你自己看吧。”李玉龙直接将李伟拉了过来，自己却到旁边喝茶去了，做起了甩手掌柜；看来李贤这甩手掌柜的作态也是有遗传滴。

　　李伟也不管一身风尘，直接趴在桌子前面看起来，这一看就是怪叫连连。“什么，皇帝竟然一分钱都不出，让我们家出钱？出钱不说还要出力！这皇陵还不能太差，要比以往大夏国所有的皇陵都要宏伟、都要辉煌！还有，这是什么怪要求，皇陵的建设尽量不要使用法术？哦，还有要求，皇帝陛下现在已经进入天人五衰状态，生命最多只能支持三年时间，所以我们必须在两年内完成皇陵的建设？这根本就不可能！我记得一般的皇陵都是建设十几年、甚至几十年时间啊！”

　　李玉龙静静地听李伟说完，才缓缓开口，“你还少算了一个条件。想要建设皇陵、却又不能使用法术，这就需要召集大量的民夫。”

　　李伟目瞪口呆，“民夫？而现在的大夏国去哪里招收民夫啊！就算招收到足够的民夫，我们也没有足够的粮食。爹，这皇陵根本就无法建设完成啊，您当初怎么不推了呢！”

　　“推？你说得轻巧。其实，这是皇帝对我们李家的保护呢；嗯，也是一种束缚！”

　　李伟一头黑线，“爹，你的话太深奥，我听不懂。”

　　“听不懂就算了，你记住修建皇陵是好事情；陛下为什么没有拨款给我们？说穿了，就是让我们花钱买平安！”

　　“我还是听不懂……”李伟那个尴尬啊。

　　李玉龙长长的吁了一口气，“老二，你还是做你的将军吧，政治上的事情你就别搀和了。”

　　李伟很不服气，“我去找老三问问，他肯定也不知道。”

　　李玉龙挥挥手，“去吧，去安阳找老三去。想要修建皇陵，还真要老三支持才行。想不到啊，短短一年半时间，竟然打开如此局面。”


第93章 飞行器

　　当李伟回到武阳之时，蔡国方面关于宰相严泽安的谣言已经满天飞了，说什么的都有。

　　一开始，大家都说是宰相严泽安收了孔家的好处才发兵的。

　　而后大家又说宰相太笨了，竟然被孔家给玩了一把，损兵折将。

　　不久又有谣言说——宰相不是一般的笨，被人玩了一把不过瘾，又上杆子被玩了一把。

　　最后就有人怀疑：宰相不是笨蛋吧，他是故意输的吧？！

　　最后的最后，谣言已经成了流言蜚语，彻底不着调了；甚至有人说宰相就是大夏国的奸细；而后不知道谁从哪里得到的“证据”，竟然证明宰相一家祖辈曾经是大夏国的显贵。

　　最终，当流言愈演愈盛、当死伤家属们怒吼着要凌迟宰相的时候，蔡国的皇帝陛下终于不得不“顺应民意”，将宰相一家老幼全都软禁在屋子里。

　　说是软禁，其实很残酷，屋子里没有食物也没有饮水！而圣旨却很明确的说是“一直软禁到证明宰相青白为止”。想都不用想，等证明了宰相青白后，一家老小早就饿死了！

　　也有人为宰相严泽安鸣冤，但在皇家御林军和成群结队的高手搜索下，一些“不服”的声音很快就消失了。

　　而当李伟启程前往安阳的时候，蔡国方面的信息也传到了李贤手中。不用说，李贤就要召集众人商讨情况。

　　许仁最自信，轻轻摇着羽毛扇，“少爷，机会来了。这宰相是一个真正的人才，我们要挖过来才行。”

　　李贤脑袋一懵：“先生，你是说我们要将先前的敌人救出来？”

　　许仁轻轻摇头：“不不，少爷你这想法有偏颇。少爷，真正和我们为敌的不是宰相，而是蔡国、是蔡国的皇帝陛下。少爷，如果现在安阳忽然进攻吕梁郡，别人会认为是少爷的意思，而不是我、或者是别人。”

　　“可我们得到消息，明明是宰相主动请示攻击我们的！而孔家联系的人，也是宰相严泽安。”不用说，李贤很记仇。李贤从来不会将自己标榜成为什么君子——敢咬我一口，立即杀了炖汤！而这严泽安就被李贤给惦记上了！

　　看着李贤这表情，许仁很是无语：“少爷，宰相只是为皇帝服务的，就如同我和少爷的关系一样。真正想要攻打大夏国的，不是宰相、而是蔡国的皇帝。”

　　“额……好吧。不过怎么救人？劫狱吗？”

　　“谈判啊少爷，你先前不是说要和蔡国谈判吗。”

　　“可那是建立在傅明晖将军北伐胜利的基础上。现在北伐失败了，我们还如何谈判？”李贤最近就因为这个苦恼万分呢。本来想要通过谈判打通蔡国的倾销市场，现在一切都泡汤了。

　　许仁很认真的分析道：“少爷，就是这时候才不能放松啊！现在蔡国的宰相是黄傅，这人政治手腕是有的，但却缺少长远目光，好内斗、排挤异己。我们现在应该继续攻击蔡国边境线，把新研究出来的浮云岛和火炮派出去攻击，压迫蔡国。其实现在的蔡国也是内部空虚、动荡不安。这次谈判，必然成功。另外，我们直接出使蔡国，一方面要强硬的表示谈判，另一方面光明正大的表示，要将宰相一家押回来斩首。再暗中和黄傅接触、许诺一点好处，必然能将宰相一家送给我们！”

　　李贤闭着眼睛想了想，终于点头了；先前不过是被大量的事情给弄得头昏脑涨而已——接收安阳以来，无数事情让李贤心力憔悴。严泽安是辅国之才，这样的人必须挖过来。

　　想明白了，李贤当即下令，让程计明率领三个崭新的浮云岛攻击蔡国边境，继续压迫蔡国。同时继续强硬的表示——谈判、赔偿！否则我们就打下去！

　　程计明，这个曾经的弓箭术法队伍的将军，现在已经成了“空军将领”。现在程计明老得意了。当李贤的命令下达时，程计明正在和王建、常林、刘雷刚等人吹嘘呢——飞在天上战斗的感觉真爽。气得王建等将军牙痒痒。

　　正吹嘘着，李贤的新命令来了，率领新的浮云岛继续攻击蔡国边境。

　　“哇，兄弟们，我要出战了，我要出战了啊。你们一定要在后面好好看着。”程计明哼着欢快的曲调，得意的转圈圈。

　　“呸，我竟然认识你，真的是上辈子造的孽啊！赶紧滚！”王建恼火。

　　“快滚快滚。”其余的也在撵人，这混蛋太嚣张了。

　　“哈哈……你们这是嫉妒。啦啦啦，最新的浮云岛和火炮都生产出来了，火药已经放开使用了。你们谁愿意跟我去看看啊？”

　　“滚。”众人异口同声。

　　程计明更得意了：“哈哈，你们不知道了吧，少爷已经下令，你们所有的将军都要跟我上浮云岛观看，熟悉我们的现在的军事力量才行。按照计划，今天是王建，剩下的几位就先在城墙上呆着吧，明天就会轮到你们。各位，拜拜了啊，哈哈……”

　　等程计明赶到兵工厂时，李贤和众人也已经到场，所有人都在观看停在前方地面上三个庞大的物体。只一眼，程计明就看到了一分狰狞，内心更是一阵激动。

　　这就是最新的浮云岛，在这最新的浮云岛生产设计中，集合了李贤、研究部、机械分厂、兵工厂、以及程计明等前线将士们的意见共同打造而成。这浮云岛并不小，甚至很大！

　　等所有人都聚集过来后，自然就要开始介绍一下这个战争法器了。但是机械分厂的刘彬和兵工厂的杨千江却互不相让——都想自己介绍。这崭新的战争法器，其实是两个工厂共同完成的呢。

　　只是见到大家现在就开始争吵，李贤大怒，“以后飞行类机械的生产和研究等，全部交给飞行器分厂的云飞虹负责。云飞虹，你来说说。”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　刘彬和杨千江顿时傻眼了，而后讪讪退下。

　　云飞虹也是从机械分厂出去的，这一次战争法器的设计中，飞行器部门也是全程参与的。

　　云飞虹听到李贤点到自己，立即走来；这并不是一个漂亮或者是妩媚的女人，但做事认真。站在闪亮的战争法器面前，云飞虹侃侃而谈：“这是全新打造的战争法器。

　　首先，采用流线型设计，长9米，宽5米，高度3米。通体采用不锈钢浇筑，玄铁丝线形成的阵法直接浇筑在钢板内部。

　　第二，加强了底层护甲厚度、并增加强化阵法。

　　第三，共有新研究的火炮三座，速射机炮两座。

　　最前方的主炮有105毫米口径；射速是一分钟三炮。需要用筑基期和法术辅助，普通士兵射击，两分钟射击三炮。

　　两边两座副炮有47毫米口径；射速是一分钟五炮。

　　两座速射机炮，一前一后；速射机炮采用双管、9毫米口径设计，每分钟可以发射500颗子弹。这已经是目前最大的射击速度了。

　　第四，本体重量有35吨，最大载重50吨，最大飞行高度是500米左右。

　　第五，因为加装了6个发动机和螺旋桨，战争法器的最大飞行速度是420公里；因技术原因，暂时还不能达到500公里时速。

　　第六，新的战争法器共用玄铁丝线布置了九千六百个阵法，包括浮云阵法、防御阵法等，可同时使用30块灵石驱动。最低限度，每小时消耗半块灵石；最高限度，每小时可消耗10块灵石。”

　　“嘶……”听完介绍，周围倒吸一口冷气，不仅仅是因为火力，更是因为对灵石的消耗。

　　每小时消耗10块灵石啊！听起来这新的战争法器很强大，可对灵石的消耗也更加庞大、庞大的超乎想象。

　　10块灵石啊，能雇佣十个金丹期高手组队了！怎么算这战争法器都不适合小小的安阳使用。

　　许仁开口了：“战争法器应该继续研究，但暂时不能使用。否则会引来麻烦。”

　　李贤也发现这个问题了。终于不得不更改命令：让刘雷刚带领机车队伍以及机车运载的大炮去攻城。


第94章 炮轰蔡国边防

　　因为放开了火药的使用，兵工厂现在的产能也是大爆发，火炮也终于大规模生产，大型战争机器终于出现。

　　足足一百辆机车蹦蹦跳跳的上路了；带头的是60辆三轮机车，上面主要是狙击手。

　　后面却有40辆最新的四轮机车，这些机车还很简陋，但运输能力已经很强大，载重已经超过十吨。而最显眼的却是其中有十辆机车背后托运了一根长达两米半的铁管、有大腿粗细——不用说，这就是大炮了！口径，150毫米！

　　在知道火药已经无法独自占有之后，李贤第一时间就下令生产火炮。如今，十座火炮已经做好了准备，即将在这个世界展示下自己毁灭般的威力。后面三十辆四轮机车运输的全都是炮弹。

　　这一次轮到刘雷刚喋喋不休了，“程计明将军啊，稍后你可要看好了。以后呢，这火炮就是大家常用的装备了，你可一定要看清楚了啊。为了照顾你，这第一次攻击我特意向少爷请示、让你第一个跟随观察，你可不要浪费这次机会啊。那会让我失望、让少爷失望的。”

　　“闭嘴！”程计明脸红的像苹果。

　　“我闭嘴可以，但你要保证，你不会浪费这次机会。”

　　“我保证！你可以闭嘴了吧。”

　　“等等，还有呢，我说啊……”

　　“你够了！”程计明跳起来就将刘雷刚按倒一顿胖揍；已经是金丹期的程计明完虐还是筑基期的刘雷刚；况且刘雷刚还残了一臂呢。

　　机车队伍很快就来到蔡国的边关下，可谓是轻车熟路啊；刘雷刚脸上挂着黑眼圈，威风凛凛的查看情况；周围几个亲兵努力咬紧牙关、将笑声憋住。

　　刘雷刚距离蔡国边防长城有一里距离停下，完全处于弩床的射程之外；而后刘将军大摇大摆的对蔡国的边防士兵挥手：“嗨，你们还好吗？我来看来你们了！”

　　蔡国边防士兵们大怒，有人调动弩床射击，却根本就伤不到刘雷刚分毫；反而是让安阳方面的将士们大声嘲笑起来。

　　打完招呼，刘雷刚指挥手下10门大炮一字排开，自由攻击的命令下达！说穿了，今天就是来试炮和收集数据的！检验和攻击、搂草打兔子两不误。

　　大家都是摸索阶段，十门大炮自由攻击，但有了狙击枪的使用经验，负责的军官还是很自觉的使用了齐射。

　　“一号炮，使用45°仰角；10号炮平射。其余的依次降低一成仰角。倒计时，10、9……2、1、0！发射！”

　　“轰！”地动山摇，完全不同于枪支的柔弱，火炮一开始就展现出了自己狂暴的一面。150毫米口径产生巨大的后坐力，火炮竟是后退半米之多，发射弹药的硝烟有若云雾般缭绕四周。

　　空中更是传来几声尖啸，炮弹眨眼间就完成攻击。

　　10颗炮弹，最近的就是平射，只射出一半距离就发生爆炸。城墙前方的沙场直接被炸开，尘土飞扬中，更有无数枯骨翻飞，不知道是哪年留下的枯骨。

　　第二颗炮弹很巧妙地刚好落到城墙跟脚，一声轰鸣，城墙表面的防御阵法泛起水纹般的波动。

　　第三颗、第四颗炮弹全都命中城墙，猛烈的爆炸让城墙似乎有轻微的摇晃。而爆炸的冲击波更是让城墙上不少蔡国的士兵软倒在地、头晕眼花。

　　至于剩下的炮弹，全都越过城墙落到了后方。

　　而第十颗炮弹飞的最远……

　　“将军不好了，将军不好了！安阳方面又打来了！又是那种奇怪的机车！”一个士兵狼狈的跑到了蔡国边关将领的府邸中。

　　此刻的边关将领依旧是卢成刚。不同于宰相严泽安、御林军上将军之一的严正清等人，边关将领是不能随便更换的。所以，卢成刚依旧在这里坐镇。

　　但现在卢成刚正在纠结——新的宰相已经暗暗表示了，赶紧投诚，否则陪前任宰相下地府去。

　　正万分纠结中呢，卢成刚就听到士兵大喊：“安阳又打来了！”

　　一股无明业火逼流一下窜到头顶，卢成刚一下跳了起来，“还来！好啊，我要亲提大军踏平安阳！”

　　忽然一个侍卫大叫：“天上有石头……”

　　“轰！！！”天上那不是石头，而是炮弹！第十颗炮弹紧紧追着士兵的脚步，刚好落到将军府院子正中央，来了一个中心开花。

　　周围七八个护卫瞬间被炮弹抛飞，有几个倒霉的当场就被撕裂。

　　措手不及之下，这些炼气期七八层的士兵们和普通人也没有多少差别。有几个比较机灵的提前运转了真元，也是五脏六腑移位，紫红色的内脏血液不要钱的往外喷。

　　而卢成刚更是傻乎乎的看着一块弹片插入自己的肩膀。终于疼痛刺激了卢成刚苏醒，“这是怎么回事？这是怎么回事？”

　　很遗憾，那个前来报信的士兵刚好被撕裂了，现在已经分散到了院子的各个角落。

　　不过不用士兵传话了，很快第二波炮弹降落。不同于第一波炮弹，第二波炮弹全都集中在城墙上；就见前方的城墙腾空而起几朵黑灰色的烟尘，爆炸声、惨叫声接连不断。

　　这爆炸的声音，卢成刚实在是太刻骨铭心了！

　　眼看着前方不断地有爆炸声音传来，不断地有士兵惨叫，不断地有一团又一团烟雾腾空而起，卢成刚的心有愤怒更有惊惧！

　　再看看院子里惨烈的景象，看看自己流血不止的肩膀和破碎的铁片（弹片），更是让卢成刚有一种说不出话来的恐惧！这种恐惧不仅仅是对炮弹的恐惧，更是对过去的怀疑——修行几十年，顶不过一包火药！

　　卢成刚不愧是边关将领，终于还是硬着头皮，带着亲兵向前方侦查。等卢成刚上了城墙时，攻击已经进行了五六次；城墙上防御阵法已经有部分破损，一些城墙上尸体横陈、一片狼藉。

　　等卢成刚上城的时候，安阳方面负责观察这里情况的士兵大叫：“卢成刚来了！”

　　“哈，集火集火，给我集火！”刘雷刚那个高兴啊；太爽了！只一会功夫，刘雷刚就喜欢上了这种震撼的感觉——让别人震撼。

　　却说那卢成刚踏上城墙，看到就只有百辆机车、而不是大军，终于松了一口气，正想鼓励大家几句话呢，旁边一个伍长一把拉住卢成刚，“将军快躲开，他们把方向都对准你了！”

　　“什么？！”卢成刚一转头就看到十颗炮弹飞来。

　　金丹期高手的机灵发挥作用了；卢成刚抓着伍长一下子就跳下了城墙。但后方的亲兵等等就没有这个反应速度了。

　　“轰……轰……”十颗炮弹同时爆炸，三十多个亲兵一下子坐了土飞机。

　　十颗炮弹同时落到了早就支离破碎的城墙上；不仅仅是三十多个亲兵报销了，就算是这城墙也再经不起折腾，上半段城墙终于哗啦一下倒塌了！

　　还在半空中没有落下的卢成刚眼睛立马红了，“李贤！我和你不死不休！”


第95章 大收获

　　炮轰整整持续半个多小时，直到所有的炮弹都打得差不多了，刘雷刚才悠然的指挥士兵们收拾东西离开。此刻蔡国的边防长城好像狗啃一般，惨不忍睹。

　　城墙上眼睛红的像红宝石的卢成刚大吼：“开关，给我追！”

　　早就被欺负的怒火熊熊的蔡国将士们立即怒吼着冲了出去。

　　见到上万大军哗啦啦涌出边关，刘雷刚等人立即发动机车，腾腾的向后逃去；只是机车的速度似乎不是很快，根本就比不上一些筑基期高手们的拼命狂追，很快就被上万蔡国的大兵追上。

　　却在此刻，刘雷刚指挥机车横摆，一支支枪口伸了出来，十门火炮更是将炮口平放，剩下的不多的炮弹已经准备好。

　　等卢成刚率领上万大军抵达时，一个简易的阻击阵线已经形成。

　　双方一时间对峙起来，蔡国的士兵竟是裹足不前。枪支、火炮的厉害，已经给蔡国的士兵们留下了深刻的印象。

　　刘雷刚探头探脑，“喂，卢将军，我家将军（李贤）说了，让我们过来打个招呼，顺带告诉你们一下，宰相答应我们的谈判和代价，要尽快支付才行！对了，我们这里可还有三万多俘虏急着回家呢。”

　　卢成刚气得浑身发抖，“打招呼？你们这是打招呼？”

　　“是啊，谁让你们说话不算数呢！我们将军说，可能是你们不小心忘记了，所以也让我们特意来提醒你们一下。”

　　卢成刚牙齿咬的咯吱响：“很好，你提醒成功了。不过你们人可以回去，这些机车什么的，就留下吧。”

　　刘雷刚嘿嘿笑道：“好啊，你们过来拿啊。来嘛来嘛。”

　　安阳方面的士兵顿时大笑起来：

　　“来嘛来嘛，别像个小姑娘一样害羞。”

　　“我们就只有三百多人，你们可是有上万人呢。”

　　“过来啊，你放心，我就只有十颗子弹，最多只能杀十个人。如果你们冲过11个人，我肯定就束手待毙了。”

　　“对对，我就只剩下九颗子弹了。”

　　“我这里少，就剩下一颗子弹了，先来我这里吧。”

　　“哈哈……”

　　蔡国方面士兵听了这些话之后，非但没有上前，反而后退几步。

　　这下子，卢成刚彻底恼羞成怒。“筑基期的，都给我顶着法术冲！他们就三百人而已！”

　　“轰……轰……”

　　卢成刚命令一下，刘雷刚立即指挥十门大炮开火。十颗炮弹近距离击中成群结队的士兵是什么感觉？一瞬间就有一片大地被清空了。就好像麦田中央开出一片操场一样。只是这操场还没有整理，一片狼藉。

　　一只胳膊挂在卢成刚的肩膀上，泥土混杂着血水，漫天洒落。

　　正在准备冲锋的筑基期高手队伍一时间停住了脚步。

　　卢成刚怒哼一声：“冲啊！你们在等什么！就百丈距离而已，一眨眼就足够！”

　　你妹的一眨眼！十眨眼都不够！前方的筑基期将士们心中大骂，表面上却犹犹豫豫不敢冲锋。么么的，筑基期有一百五十到两百年寿命，才不想就此死掉呢！这次战争明明是自己这边挑事嘛！如果你强也就罢了，可明明打不过对方，就说不通了！你早早答应人家谈判不就好了？

　　正僵持中，后方忽然传来骚乱。

　　“什么事！”卢成刚心中不妙。

　　一个士兵大叫：“将军，我们被包围了！”

　　“什么？！”卢成刚立即飞到天空，四周一看，顿时面若死灰。

　　四周，安阳方面三万多士兵已经层层包围，将蔡国一万多边关将士们一举打包！

　　本来呢，上次战斗后，蔡国方面三支大军逃回去的总数也不足万人；如今边防的上万将士，还是从后方紧急调遣的。也就是说，现在蔡国边关后方，已经空虚。

　　卢成刚脑海中一瞬间闪过无数念头，然而却已经晚了。

　　北辰玉卿飞到半空中，“卢将军，让士兵们放下武器投降吧。否则我敢保证，一个都活不了！”

　　“投降！投降不杀！投降！投降不杀……”周围，安阳三万多将士怒吼。

　　经历过几次硬战，安阳方面的将士们已经成了真正的铁血战士。三万人怒吼，天地雷动。反观蔡国，很多刚刚补充过来的蔡国士兵们浑身发抖——何曾见到这种架势啊。

　　卢成刚咬牙、握拳，正在纠结。

　　北辰玉卿微笑，“卢将军，我知道你是一位好将军。面对这样一场必败、而且必死的战斗，你总应该为将士们考虑考虑。我敢保证，安阳从来没有杀害过一个俘虏。甚至还会给俘虏提供救治。”

　　这句话就是压倒骆驼的最后一根稻草了；能不死，士兵们就没有了拼命的勇气和理由，终于有最外围的士兵们缓缓放下武器。

　　卢成刚看了看四周几乎毫无战意的将士们，终于不得不叹息一声，下令投降。

　　北辰玉卿下令将所有蔡国的士兵封住修为，捆绑起来，押送回安阳。而后让王建带队，越过已经无人防守的蔡国边关，开始搜刮起来！

　　蔡国后方空虚，哪里是这些虎狼之师的对手；北辰玉卿约束队伍不得骚扰百姓。但所有的官员、武将等主要人员，能抓的全都抓走，反抗的就地解决。此外官府的财富、粮草、账务等搜刮的一干二净。

　　而后，打开大牢、释放囚犯奴隶等等，短短半天时间，蔡国东南方的这个郡、怀化郡，就彻底混乱了。等安阳方面的守军离开后，各路牛鬼蛇神就跳了出来。报仇的、报冤的、杀戮抢劫的，全都冒了出来。

　　对此，北辰玉卿看都不看，立即带领大军撤退；无数的财富、堆积如山的粮食，一车一车的送往安阳。而负责运输的人很多，只要允诺几斤粮食就能招来几千的车夫。

　　趁此机会，北辰玉卿更是大肆招收人口！安阳，至少需要20万人口充实！刚好，这怀化就是一个很好的补充基地。

　　其实无论是大夏国还是蔡国，普通民众生活都不是很好；而现在的安阳竟然指天发誓给出各种低保措施，当即就吸引了无数人。

　　等蔡国中央收到信息后，已经是两天以后了。

　　两天后，偌大的怀化竟然荒凉一半！但有一点才能的人，全家都搬迁到了安阳！怀化剩下的就只有普通的民众、以及疯狂的匪盗，还有很多到处犯罪的奴隶——终于翻身了，赶紧疯狂一把，把以前欠缺的赶紧补回来！

　　而安阳这边，李贤正激动的看着从安阳府前面缓缓走过的民众。这一次，简直就是意外之喜。

　　有多少意外呢？

　　大家预料到了卢成刚会追击，却不会想到卢成刚如此“大方”，竟是尽起所有守军来追击；结果被北辰玉卿指挥大军包了饺子。而后，北辰玉卿趁机越过蔡国边关，将蔡国的怀化郡洗劫一空。

　　还好，北辰玉卿知道如何做，那些正常的百姓、商贾家族并没有遭受到任何波动；北辰玉卿洗劫的全都是蔡国官方的财富——至于实际上属于谁就不管了。总之一句话，只要是明面上属于蔡国官方的，全都搬了回来！

　　但除了这些，还有那些富商大户的粮食，也全都强硬的收购；用最低的市价收购——没有抢劫已经算是开恩了。

　　而后，北辰玉卿利用蔡国的财富粮草来雇佣蔡国的百姓帮忙“搬家”，顺带还带走了二十万最优秀的百姓。如此，这怀化郡没有二十年别想恢复！

　　现在，李贤一边拉着夏青青享受生活，一边看着城下百姓们兴高采烈的接受安排。北辰玉卿许诺给百姓的待遇，李贤毫不犹豫的就执行下去。超过10万两黄金的奖励，流水一样撒了出去。

　　而后又是奖励胜利归来的将士们——突入边关啊，这就是大胜利。这一奖励，又是十多万两黄金。至此，从蔡国方面弄来的金银，基本上被挥霍一空。

　　但从蔡国方面弄过来的足足五十万石粮食，依旧能让李贤睡梦中都笑醒了。

　　一直到下了城墙，李贤依旧笑的合不拢嘴：“北辰先生，大功劳啊！一下子解决了安阳人口和粮食的问题！按照规矩，这一次军事行动一共奖励200万积分，北辰先生独享50万贡献积分。”

　　北辰玉卿大喜：“那太好了，我就不客气了，我要一块灵石修行。”

　　“没问题。走，我们去青云山谷，继续研究灵石。争取早日……”

　　“贤弟，我来看你了！”一声大吼打断了李贤的话语。晃悠三天后，李伟终于晃到了李贤这里。


第96章 离开安阳

　　“二哥？！”李贤怎么也想不到二哥竟然也来到这里了。

　　李伟龙行虎步，威风凛凛的来到李贤面前，“不错啊，你这安阳比大哥的开平郡繁华多了。”

　　“二哥你怎么来这里了？家中可好？”

　　李伟大大咧咧的拉过椅子坐下，“家里一切都好。不过我先问你一个问题，不对，你先猜猜，看看你能不能猜到我这次的目的？”

　　李贤才没有那个闲暇时间呢，转头看向旁边的方士凌志风。

　　凌志风微微一笑，“二公子，这还用猜吗，你都将所有的事情告知我们了。”

　　“告知？我怎么不知道？”李伟看了看凌志风，忽然面色略有鄙弃，“你不会是要算命吧？”

　　“二公子直爽，我这就是算命。二公子以将军之身直入内堂，坐东南而望西北，是乞财之态、而且是望断金山之状。以二公子的身份，料想这财富非同小可，怕不是要百万两黄金吧！”

　　李伟看着凌志风目瞪口呆，许久……终于哼了一声，“我说你这人说话就不能修饰一下吗，什么叫‘乞财’。”

　　“嘿……二公子见谅见谅，下次注意下次注意。”

　　李伟大大咧咧的：“下次注意？我呸，我才不会有下次！就算真的有下次，也一定要避开你。好了，小弟，事情是这样的。皇帝陛下天人五衰……废立太子……修皇陵……”

　　李伟将所有的事情娓娓道来，听得李贤众人是目瞪口呆。安阳毕竟地处偏远，虽然得到一些消息，却不是很确切；况且修造皇陵的事情那都是保密的，不会宣传的沸沸扬扬。

　　而最让李贤惊讶的，却是那大皇子，竟然要二十万套轴承和三百斤海魂丝，这是要干嘛呢？

　　旁边，夏青青在看大皇子送来的问候信；看完了，夏青青小心的收藏起来，也不说什么，只是静静的回到李贤身边。

　　屋子里一时间静悄悄的，李贤、许仁等人都在盘算这些事情的走向。有一点已经很明白了，大夏国算是完了。但接下来如何行动，政治方针如何，还要做详细的考虑；一着不慎，过去的努力就可能化作流水。

　　只有李伟看气氛沉重，忽然抛出一个小问题：“小弟，父亲说修造皇陵是皇帝对我们李家的保护和束缚，我怎么就看不到哪里有保护的成分呢？只看到有束缚的！”

　　李贤一捂额头，“二哥，我们都修建皇陵了、被束缚在皇陵这里了，外面的争执什么的，我们自然就能不管不顾了，比如说皇子之争之类的。没有什么比修建皇陵更重要的事情了。而且有了这个借口，我们很多事情就方便运作了。”

　　“呀！！！就这么简单？？？”

　　“是的，就这么简单。所以说，我们是花钱买平安，这买卖值得。”

　　李伟终于低下高昂的脑袋，“算了，我出去看看。皇陵的事情就交给你吧。”

　　说完，很干脆的转身离开。

　　李贤目瞪口呆！我靠啊，安阳都忙不过来了，你竟然还要我去负责皇陵？

　　许仁微微一笑，“少爷，这是好机会啊！借着修造皇陵的机会，我们可以继续收购流民和粮食。尤其是收购粮食方面会轻松很多。此外，我们最近风头出的有点多，是时候收敛一下了。正好刚刚收拢了二十万民众，趁机会检验筛选一下，为这些人建立档案，方便管辖。”

　　李贤叹了一口气：“好是好，但眼下事情太多了啊。谈判的事情还没有头绪，恐怕需要我坐镇安阳。此外，安阳如今连续经理战争，一直没有时间治理，一个不小心就可能被有心挑起混乱。还有答应海族的三叉戟生产情况似乎有些落后。而给各地代理商的商品也很紧张。还有灵石要研究，飞行器要抓紧时间研究。枪支火炮也要抓紧时间研究。阵法、发电机、和海族的交易、集团发展策略……乱死了！”

　　李贤一说，众人全都一呆；是啊，忙不过来了！几乎每一样事情都需要李贤坐镇。而显然修建皇陵的事情，最好还是要李贤亲自到场，以防止什么闲言碎语。实际上给皇帝修造皇陵可是很重要的事情，过去都需要拖家带口住在工地上，直到皇陵修造完成为止。

　　忽然，夏青青站到李贤面前，“夫君，也许，我可以暂理安阳。”

　　“不可！”

　　夏青青话音未落、不等李贤开口，许仁第一时间就发出反对，而且反对声音铿锵有力！

　　李贤看向许仁。

　　许仁深吸一口气：“少爷，许仁斗胆建言。自有帝国以来，后宫干政几乎是所有帝国衰败的原因。此事，不得不防。是言，天无二日、家无二主，政出一门、言出一人。所以，此事、万万不可！”

　　夏青青静静地站在李贤面前，头，缓缓低下，脚步缓缓挪动。

　　李贤想要开口说些什么。

　　北辰玉卿和方世靖也站出来，支持许仁的说法。为了防止以后发生什么不可预料的事情，这件事情绝对不能允许。

　　而方世靖甚至还表示，连夏青青现在负责教育的权利，都应该收回。

　　看着大家异口同声的反对，李贤是目瞪口呆——你们这思想要不得啊！

　　李贤拉住夏青青，转头扫视众人，“各位，你们说的有道理，但有一点你们是否考虑过，如果连家人都不能相信，我还能相信谁？我听说，有皇帝为了防止诸位皇子威胁到太子的地位，将所有的皇子驱逐出国。结果皇子没有了，却给了旁系血脉机会。威胁，其实并没有解除，反而更复杂了。我还听说，有皇帝为防止武官威胁皇权，极力压制武将。却导致国家羸弱、不堪一击。我更听说，有的皇帝因循守旧、闭关锁国，不愿意做任何尝试，最终导致国家困顿腐朽。各位，你们的意见或许是正确的，但我却想做更多的尝试，也想做更多的信任。”

　　李贤一番话说的许仁等人竟是无法辩解。

　　而后，李贤拉着夏青青的手，看着夏青青渐渐明亮的眼神，“青青，接下来一段时间，我将和二哥一起督建皇陵。安阳，就交给你了。”

　　“夫君……”夏青青眼神明亮、心头温暖。

　　李贤又看了看四周众人，再次说道：“青青，请你不要记恨先生等人，他们也是为安阳考虑。你有任何事情，都可以和他们商量。”

　　“夫君，放心，青青明白。”


第97章 修皇陵

　　第二天，李贤就和二哥李伟一起返回武阳。夏青青正式接掌安阳！

　　自古以来皇陵就很重要，修建皇陵更是一个浩大的工程。有时候为了修造皇陵，甚至能拖垮一个国家。

　　为什么修造皇陵如此重要？没有人知道！这个秘密似乎只在皇家流传。

　　纵观所有的历史记录，几乎所有的皇帝，都是在坐上皇帝位置的那一天就同时下令修造皇陵；只有极少数会在临死前修皇陵。只有意外死亡的皇帝，才会在死后修建皇陵。

　　“这里面，必然有我们不知道的秘密！”李伟最终做出这个结论。

　　“是啊，二哥真聪明，我怎么就没有想到呢？”

　　“少给我说风凉话。赶紧赶路。”

　　两人就这样斗着嘴，一路赶回武阳。先是回家见了父亲，而后李贤将一个大大的箱子拖了过来。李玉龙打开箱子后，又一次倒吸一口冷气，这箱子中整整放了100块灵石！

　　运作好了，这一百块灵石甚至能让一个帝国动荡。

　　看了许久，李玉龙忽然问李贤，“和海族的交易，有保证吗？”

　　“只要我手中握着不锈钢的秘密，就有保证！”

　　“不锈钢？”李玉龙沉吟许久，“让你手下的工匠好所有知道不锈钢秘密的人发誓、发毒誓。”

　　李贤脸上挂满了自信的微笑：“爹，这件事情早就做了，否则不锈钢的秘密也早就泄露了。”

　　“呵，真的长大了。现在看来，反而是你二哥还没有长大……”

　　李伟那个不满啊；“爹，我早就长大了！小弟调皮捣蛋时，我就在战场杀敌了！”

　　李玉龙微微一笑，“老二，这次虽然名义上你是督造皇陵的，但实际过程中，你就不要插手了，让李贤实际负责就好。行军打仗你很厉害，但涉及到这些事务性工作时，你还真比不上你大哥和你三弟。”

　　“放心啦放心啦爹，我这人最大的好处就是不喜欢麻烦。所以我才当将军。看谁不顺眼，一刀砍过去，永远就顺眼了。”

　　李贤：……

　　李玉龙嘴角抽了抽，终于哼了一声，“小贤，你去皇宫一趟，和陛下见个面吧。哎……”

　　说到最后，李玉龙也是意兴阑珊；显然大夏国的朝堂变化，让李玉龙已经是万分无语了。

　　李贤赶着马车来到皇宫；每一次来皇宫，李贤都要带礼物；当然，每一次李贤都会赚的盆满钵溢。

　　依然是傅明晖接待了李贤，只是眼下见到的傅明晖让李贤几乎不敢相信。那个意气风发的御前侍卫长、皇帝身边第一红人，现在却神形憔悴，鬓角竟然还有几缕白发！这是金丹期的高手啊，鬓角竟然出现了白发？

　　“郎中令，你身体不要紧吧？”

　　傅明晖苦笑，“我身体不要紧，只是有点走火入魔，以后静下心来调息就好。可是陛下，啊……走吧。”

　　还没进皇宫，李贤就闻道了一种说不出来的气味，不是很难闻，却也不是很好闻，但这味道中却充满了如同枯木一样的腐朽气味。

　　等见到皇帝后，李贤真的是惊呆了，曾经意气风发的皇帝陛下，现在竟然枯瘦的如同一个小老头，如同一个用朽木雕刻的木雕；如果不是身上的黄袍以及身边的华贵妃和皇后陪伴，谁敢相信这就是大夏国的皇帝陛下？

　　“见过……”

　　“叫我一声岳父吧。”皇帝声音沙哑无力，但语气却很平静。

　　李贤立即改口：“见过岳父见过岳母。”

　　至于华贵妃，就被扔到一边了。既然是见岳父岳母，那和华贵妃就没有多少关系了。

　　皇帝陛下挥手将所有人都退下，只留下李贤和傅明晖两人。而后皇帝陛下张口说出来的第一句话，就让李贤目瞪口呆。这句话就是：

　　“小贤，我中毒了。可惜，我不知道是什么毒，但我能清晰地感受到，自己还有三年生命。”

　　李贤一瞬间就完全呆滞了，完全不知道该说什么、该做什么反应。如果是天人五衰，还可以说是被刺激、走火入魔所致；但中毒，就是严重的政治事件！

　　皇帝陛下却似乎看得开，竟然还微微笑了，虽然笑的很难看。“来，到我身边来，让我好好看看。”

　　李贤走到皇帝陛下身边，看到这样的皇帝，终于心中不忍，“岳父，如果有灵石，能延长你的生命吗？”

　　李贤没有问是谁下的毒等等事情。

　　“这毒素针对的，是我的灵魂。所以才呈现天人五衰之状。你有这个心，我已经很欣慰了。小贤啊，你知道吗，做一个皇帝，真的是太孤独了。简直可以说是众叛亲离啊。从我坐上这个位置开始，我就是一个孤家寡人。其实满朝百官的心思，我都明白。你的那些小心思，我也明白。哎，难得糊涂啊。明白又如何，依旧是无能为力。”

　　李贤听的是冷汗直冒；果然，天底下的皇帝就没有一个好像与的！

　　皇帝拍了拍李贤的肩膀，“大夏国早在十年前就已经支撑不下去了。是你父亲为大夏国拖了十年的寿命。我想要用这十年时间逆天改命，却天意难违。而你的忽然醒悟，让我又看到了希望，你那工商兴国的想法，让我备受鼓舞。我知道，你有私心；但你却没有取代大夏国的狼心。这就足够，足够了，谁没有私心呢。”

　　听到这里，李贤提到的嗓子眼的心、终于放下了。

　　稍微停顿，皇帝终于进入核心话题了，“小贤，我这个将死之人能信任的人不多，接下来要说的话比较重要。”

　　李贤毫不犹豫，赶紧发誓——今天的事情绝不外传一个字，否则魂飞魄散。

　　么么的，这时候别说拒绝，就算是稍微犹豫下都有可能掉脑袋；没看到旁边那傅明晖手已经按在剑柄上了吗！

　　不过发完誓言，李贤惊讶的发现，这“魂飞魄散”的誓言，对自己似乎根本就没有作用啊？！以前别的誓言都成功了，为什么魂飞魄散的誓言无法成功呢？誓言成功，自己会感受到一股冥冥中的束缚，但这一次却没有这种感觉！

　　等等，我靠，这个世界的李贤早就魂飞魄散了！那誓言当然就没有用了！

　　李贤心中大喜，竟然有此以外的发现！以后再发誓，咱就将“魂飞魄散”四个字挂嘴上了！

　　皇帝陛下听到李贤的誓言后，却满意的笑了。而后，终于说出了一个惊天的秘密，一个关于皇陵的惊天秘密！


第98章 惊天秘辛

　　在仙域，从有了中央集权的帝国以来，各个帝王几乎都要大兴土木来建造皇陵——几乎是登基伊始，第一个命令就是修皇陵。而皇陵在建设中更有很多很多的要求。

　　风水走势就不用说了，有时候为了找到一块好的皇陵坟地，甚至会发动战争来争夺！

　　而除了风水之外，还有一点也很重要，那就是修造皇陵的时候，最好不要用法术！为什么？因为所有的修行都是活人修行，所有的法术法力真元等，都属于“阳法”。所以，用法术修造的皇陵，会影响皇陵的。

　　此外也有僵尸等邪恶法术，但这属于邪法，显然与帝王至尊格格不入。

　　还有，如果可能，当然是尽量往地下挖掘最好，挖的越深越好。

　　还有第三点，那就是皇陵修造的越豪华、越雄伟越好。

　　其次还有一点，那就是——防止盗墓！这是不必多说的。

　　但是，为什么要修皇陵呢？

　　皇帝陛下告诉李贤这个秘密了，那就是——天语！

　　每一个帝王登基时，都有所谓的“良辰吉时”，而在这所谓吉时登基的皇帝，也就是严格按照规矩登基的皇帝，会听到“天语”——如果仓促间即位的，后期也可以通过补充登基大典，聆听到天语。所以皇帝也叫真命天子、简称天子。

　　没有帝王知道这天语从何而来，也只有帝王才能听到。无论帝王大小，只要是一个集权国家的帝王、只要是有资格的、且严格按照规矩登基的皇帝，都能听到天语。

　　李贤心中可谓是波涛汹涌、惊涛骇浪。皇帝陛下说的比较模糊，只是隐约提到——只要皇陵修造合格了，帝王的真灵，将会进入另一个世界、一个死后的、可能是亡魂的、阴间的世界继续争霸；而皇陵则能够提供亡魂绵绵不绝的生命力、修行根基、乃至运道等。

　　终于，皇帝说完了，看着李贤，“小贤，我本想逆天改命，却天命难违。以至于蹉跎至今，只剩下不到三年时间。”

　　李贤努力压制心中的震惊，“岳父，除了不能使用法术之外，别的都没有限制吗？”

　　“是的。其实也不是不能使用法术，而是尽量别使用法术。如果实在迫不得已，也可以考虑。”皇帝陛下也清楚，剩下不到三年、甚至可能只有两年时间，想要完成皇陵的建设，确实很困难。

　　“岳父，我保证两年内完成皇陵，而且超过历代大夏国皇陵的规模！”

　　“哦？”皇帝真的是有兴趣了，看着李贤许久，似乎终于确定李贤不是信口开河，对傅明晖挥了挥手。

　　傅明晖转身从旁边的小屋拿出一个一人高度的大箱子，轻轻放在李贤面前。

　　李贤好奇，第一次来皇宫收到礼物啊。

　　傅明晖放下箱子，起身说道：“这是500份空白圣旨，印章都已经盖好了。你必须要保证，两年半内完成皇陵的修建！”

　　五百份空白圣旨？！李贤心中一惊，而后就是大喜。当即慷慨激昂的发誓：“一定，我发誓。如果无法在两年半之内完成皇陵，就让我魂飞魄散！”

　　皇帝陛下立即高兴了：“小贤你太严肃了。说说，这次来皇宫带来了什么呢？”

　　李贤心中万分鄙视——你还能再虚伪一点吗。但无论心中有多少鄙视，李贤依旧没有忘记自己的“本职”。“岳父，我这次带来的，是一种叫做火药的物品。想来岳父已经听说了安阳和蔡国之间的战斗中出现的新事物。这种新事物，就是火药。也就是因为有了火药，我才有信心在两年内完成皇陵。我准备直接凿山开洞。以大山为陵，以高山为阙！”

　　“火药？快让我看看！快让我看看！”

　　皇帝陛下要看，当然是没有问题的。立即就有侍卫忙碌起来，一个简单的实验场所就在李贤的指导下完成。这皇宫侍卫都是高手，法术信手拈来，现场布置的那叫一个迅速。

　　一个个模糊的泥人竖起，一条条小城墙竖起，很快就出现一个城池的模型。有法术，真方便。

　　李贤将一个拳头大小的火药包放在这小小的模型中，引出一根导火索，送到皇帝手中。“岳父，用法术点火就好。你将会看到火药的威力！”

　　皇帝摇头，“小傅，你来吧。我现在是一点法术都用不来。”

　　李贤赶紧补充：“用燃香也行啊。”

　　当即有侍卫点了香，送到皇帝手中。皇帝陛下很高兴的点着火绳，看到一溜火花迅速向前方燃烧去了。

　　等火绳即将点燃小小的火药包时，李贤忽然挡在皇帝面前，撑起一个小小的真元护盾。

　　轰！

　　一声巨响，拳头大小的火药包威力也不可小觑，瞬间就将那个小小的城池模型炸平了一半；泥土、碎屑漫天飞舞。

　　皇帝大叫一声，“好！小贤，你别挡着。再来一次！”

　　侍卫们轻车熟路，皇帝陛下很开就玩上瘾了。结果爆炸的规模越来越大，李贤带来的一马车火药很快就消耗完毕。

　　“好东西啊！”看着一片狼藉的地面，皇帝陛下很是感慨，“法术虽好，消耗却很大、不能持久。符篆也很好，但数量太少、产量太低、价格昂贵。这炸药好啊。”

　　皇帝的眼光就是精准，又沉吟一会，忽然说道：“小贤啊，这火药不错，帮御林军准备十万石如何？”

　　十万石火药？这差不多要五六万吨啊！皇帝陛下啊，你这是要做什么？李贤都被这个数字给吓的冷汗直流。五六万‘吨’火药一起爆炸，那差不多也有一颗沙皇炸弹的核弹威力了，足以一举将武阳城从仙域抹去。

　　大规模火药爆炸的威力，绝对能和毁灭性仙法相媲美——李贤虽然没有见过仙法，但想来也就是那个样子了吧。

　　不对！

　　李贤念头一转就明白了，索要十万石火药太不合理，皇帝要的不是火药的数量、而是要火药的配方。

　　李贤万分无语：么么的，你们这些人说个话都要改十几个弯，你说你们活得累不累啊！还好，在来之前就已经做好了准备，准备将火药的秘密公开了。

　　“岳父，十万石火药太多，我恐怕一时间配不出来。其实火药的配方很简单，就是硝石七份，硫磺两份，木炭一份。越纯净越好。”

　　“就这样简单？”

　　“是的，就时这样简单！”

　　皇帝立即指示身边的护卫去准备。硝石、木炭、硫磺等物品，皇宫中可不缺少。结果不用说，效果很好，爆炸的威力丝毫不弱。

　　“好！好！哈哈……”已经衰老的皇帝陛下笑声竟是万分洪亮。

　　“小贤啊，说说看，你想要什么奖励？”

　　“这……暂时没有。”

　　“真是一个诚实的孩子。”

　　李贤：……我可以做一个不诚实的孩子么……

　　看到李贤目瞪口呆的样子，皇帝陛下更加高兴了，“给你几个赏赐，你肯定会用得到。拟旨，任命李贤为安阳牧，领大夏国东方都督，领大夏国户部尚书仆射。”


第99章 云顶山

　　大夏国西北方向，在武阳郡外围，有一条山脉，叫做‘天风岭’，天风岭堪称大夏国第一山脉。而在这条山脉中，更有一座大夏国第一高山——云顶山！

　　没有人具体的测量过云顶山的高度，因为云顶山直入云霄、终年积雪。而现在，李贤正带领大夏国提供的一千名护卫前往云顶山，准备在此开槽岩洞，修建一个山峰下的皇陵。

　　李伟也并没有闲下来，而是到处招收流民、招收工匠。就算李贤利用山峰修建皇陵，工程缩小了很多很多，但工程量依旧不小，依然需要很多人帮忙。

　　但是，进入山岭后，就没有李贤什么事情了，如何勘探风水、如何确定开凿洞口的位置，自然有专业的人负责；而这个负责人还是老熟人——葛正峰！这个当初给李贤看命格的方士。

　　没事可做的李贤就拿出圣旨来看了又看；虽然已经看了不止一次，但每看一次都让李贤心花怒放。为啥？

　　因为领了东方都督的职位，李贤想要出兵攻打别人就是“师出有名、名正言顺”了。而领了尚书仆射更意味着——李贤不用纳税了！

　　李贤得到尚书仆射下达的第一个命令就是——璀璨星辰集团免税！

　　过去是安阳郡免税，不代表璀璨星辰集团免税——虽然李贤好像没有交过什么税！

　　此外，大量的工匠已经在开始制作火药，一筐又一筐的火药被制作出来。大夏国虽然已经衰微，但依然能收集到足够的硝石、硫磺；终究还是一个中央集权的国家，依然不是安阳能比的。

　　当李贤这里准备开凿、修建皇陵时，西北方向的大皇子夏旭，收到了一个让他欣喜若狂的信息——李贤修皇陵去了，竟然将安阳交给了夏青青打理！

　　想都不想，大皇子立即命令袁才出使安阳。

　　看着袁才一行人远去的背影，大皇子面带微笑：“这次别说是20万套轴承，三百斤海魂丝。就算是两百万轴承、三千斤海魂丝，也要给我弄来！如果可以，我还要李贤手中所有的秘密！”

　　而安阳呢？

　　夏青青依旧坐在自己原来的位置上，李贤的位置空缺；下方安阳方面官员等等依次落座。

　　此刻的台下，却跪着几个被绑起来的富商。这些人，都是前来璀璨星辰集团批发物品的，但这些人胆子不小——夏青青刚刚开始执掌安阳，这些人就准备做无本买卖！他们竟然抢劫一些弱小的商旅。

　　夏青青粉面含煞，下达了执掌安阳以来的第一个命令，“按照大夏国律法，抢劫者当诛。”

　　“公主殿下，我们错了，我们愿意恕罪，我们愿意将所有的财富都给安阳，我们愿意对天发誓，永远做安阳的奴才……”

　　夏青青冷冷的打断这些人的求饶：“拖下去斩首示众。其余商队众人，小队长以上的，全都斩首示众；随从贬为奴隶，送到云顶山修皇陵！”

　　不到一刻，就有侍卫进来汇报：脑袋已经砍完了。

　　堂内静悄悄的，所有人都看着有些陌生的夏青青。过去的夏青青给人的感觉是一朵秀美的玉兰，脸上总是挂着幸福的微笑；然而现在的夏青青，却是一个冷酷的执政者，代管安阳以来的第一道命令，就杀了上百人，上千人被贬为奴隶。

　　许仁这一次都紧张起来，看着面色平静的夏青青，忽然认识到——这终究是公主、不是什么小家碧玉！不会……趁机报复吧？

　　夏青青再次转头看向旁边，那里站着几个狼狈的商人，这些人就是被抢劫的。夏青青看了这些人一眼，就看向旁边同样冒冷汗的方世靖，“方先生，这些人的损失统计出来了？”

　　“统计出来了，共死亡173人，损失超过三百两黄金。”

　　夏青青转头看向这些狼狈的商人，“可对？”

　　当先一个商人硬着头皮回答道：“对。”

　　夏青青又看向方世靖，“方先生，给他们补五百两黄金，送他们下去休息吧。伤好后，可自行离去。”

　　几个商人立即愣了，许久，终于还是先前的按个商人惊喜道：“谢谢公主殿下。”

　　等所有外人都离开，夏青青看了看旁边似乎有些面色僵硬的许仁，“先生，你是不是觉得青青手段太狠辣了？”

　　“这……”许仁一时间不知道如何回答。

　　夏青青缓缓起身，“先生如果在皇宫居住过，就会了解青青的手段了；退让只会让人觉得软弱可欺。过去，我是公主；现在，我必须要为夫君守好这份家业！”

　　看着夏青青的背影，许仁忽然叹息一声，就要起身离开。

　　忽然有侍卫进来通报：“回禀夫人，蔡国的谈判人员来到，已到安阳边关。”

　　刚刚就要离开大堂的夏青青立即停下脚步，缓缓地、丝毫不焦急的走回自己的位置上坐好。“劳烦先生了。”

　　许仁当即起身前往边关。从安阳府到边关也就只有十几里路，很快就赶到。蔡国的队伍百十人，却很是豪华，各个都筑基期的高手。

　　许仁姿态充满了胜利者的骄傲：“来者是谁？”

　　一个金丹期高手虎步行来，气势无两：“蔡国鸿胪寺，叶明全。”

　　“请吧。”许仁带路，然而并不是直接去安阳府，而是先去了俘虏的营地。在这里，蔡国来的人惊讶的发现，这里的俘虏营地并不是想象中的糟糕，反而很干净，没有面黄肌瘦也没有哀嚎惨叫，更没有惨无人道的折磨。

　　而这里的很多俘虏，竟然就这样接受了命运；就算没有人看管，他们也很自觉的劳作、排队领取食物。

　　许仁看着明显有些呆愣的叶明全和蔡国众人，语气却是低沉：“我们一共有三万多俘虏，全都在这里。你们可进入询问。”

　　叶明全不等许仁说完，就冲入俘虏营中，抓住人就问；结果情况完全出乎意料之外，叶明全得到的答案是——这里的很多俘虏竟然想要“改邪归正”，他们想要成为一个安阳的人，而不再回蔡国。所以，他们在努力改造中！

　　也有一些人看到叶明全后很激动，表示想要回国。

　　转了一圈后，叶明全面色十分凝重，问了不少人，得到的答案让叶明全心情翻涌。竟然有大半俘虏表示，想要留下来！其中甚至有不少俘虏的家人，已经来安阳定居了。

　　此外，安阳方面做的很好，俘虏并没有遭受到虐待。

　　等叶明全再次见到许仁后，张了张口，却一时不知说什么好——现在的情况，和各国对待俘虏的态度完全不同。

　　叶明全不说话，许仁却冷哼一声，“听说我大夏国不少俘虏生不如死？”


第100章 强势

　　许仁一句话问的叶明全哑口无言。如果可以，叶明全真的很想大吼一声——大家过去不都是那样对待俘虏的吗！俘虏等于奴隶、而且还是最低贱的奴隶！

　　如果不是顾及到安阳这边也有不少俘虏，大夏国的那些俘虏说不定早就被拉出去填坑了。

　　只是看到眼前整洁的俘虏营地，叶明全纵有千百理由，却一个字都说不出口。

　　眼看着叶明全不开口，许仁继续说道：“战场上斩杀敌人，那是勇士的表现。而斩杀和虐待俘虏，那是懦夫的表现。叶大人，你说呢？”

　　我说个毛线啊！

　　叶明全心中那个恼火啊。但叶明全也能“答非所问”：“许先生果然是智者，我等凡夫俗子却是想不到这点。”

　　许仁竟是很肯定的点头：“所以啊，我们不会虐待俘虏，只会时不时的去贵国边关打几个招呼。以后我们多交流交流啊。”

　　不消说，许仁这样的说话方式明显是被李贤给影响了。

　　而叶明全听了这风凉话，鼻子都气歪了——麻蛋，整个怀化郡都被你们给搬空了，你们竟然还不知足！但出于这个当口，却也只能挤出一丝自信，“我蔡国愿用五千里山河、八千万子民，和安阳交流。”

　　“哎呀，我安阳就只有百里地域、三十万子民，只能组成一支队伍啊。比不得蔡国，能组建几十支队伍啊。”（我们安阳虽小，却万众一心。你们蔡国很大，却人心驳杂）

　　两人就这样谈着话，相互试探、相互攻击、相互辩驳，一路走向安阳府。这一段路，叶明全数次被许仁逼入死胡同、数次哑口无言；等到了安阳府的时候，叶明全脸色明显有些铁青色了！

　　一直等到见到夏青青后，叶明全才算是稍微调整好了情绪。“见过南国公主殿下。”

　　夏青青问的很直接，“叶大人，你这次是来谈判，还是探寻我们的态度？如果只是探寻态度，你现在就可以离开了。”

　　叶明全也刚硬：“抱歉，我既不是来谈判，也不是来探寻你们的态度。而是来提醒你们，释放俘虏、赔礼道歉，回复怀化郡、归还所有子民和财富。否则，三十万大军将摧城拔寨，让小小的安阳寸草不生！”

　　夏青青直接起身，“来人，送客！”

　　而后，夏青青直接当着叶明全的面对许仁说道：“先生，传令备战！和蔡国不死不休。启动紧急战略方案，将火药的配方遍传天下。另外，联系旁边的开平郡刺史李良，联兵劫掠蔡国怀化郡旁边的怀安郡……”

　　“等等，等等，公主殿下，我就是开个玩笑！”叶明全被夏青青这些手段给吓坏了。本来呢，见到李贤不在，这叶明全就想欺负一下一个女子；不想夏青青更干脆各种策略脱口而出。

　　夏青青看了看似乎有些后怕的叶明全，转身就走。“明天再说吧。来人，送蔡国使者休息。”

　　等出了安阳府，来到外城后，叶明全终于擦了一把冷汗，“这安阳就没有一个好像与的！”

　　而静下心来之后，叶明全终于发现安阳的繁华，大街小巷游人如织，几乎所有人脸上都挂满了一种叫做幸福和希望的笑容。

　　走着走着，叶明全终于发现一个精美柔和、色泽明快的“府邸”。这建筑很庞大，很显眼，但门前却人群涌动，尤其是小孩子特别多。

　　叶明全拉住一个行人问道：“这是谁的府邸？门前怎么这么多人？”

　　行人用鄙视的眼神看了看叶明全，“这是学校。”

　　“学校？是学堂吗？”

　　行人转身就走，轻声嘀咕：又一个土包子。

　　叶明全刚刚平息下来的怒火蹭的一下就彻底爆发了。

　　“大人您冷静，这里是安阳。大事要紧。”旁边的随从赶紧拉住想要动手打人的叶明全。

　　叶明全狠狠的喘息几口，“安阳就没有一个好人！我记住了！”

　　就在这时，安阳城外一队人马迅速敢来，而后马不停蹄的一直狂奔到安阳府前面。

　　“什么人！”城门的护卫哗啦一下拦住狂奔的队伍。这队伍有三十多人，鲜衣怒马，一看就来历非凡。但如此直接策马狂奔到城主府前面，还是有些骄横了。

　　当先一人更骄横，“让开！我们是大皇子的人！”

　　“大皇子？”当先一个小军官却是冷笑一声，“抱歉，这里是安阳郡，不是宝丰郡。这里只接受一种命令，那就是圣旨！没有圣旨，那就请回吧！”

　　周围已经围了无数看热闹的人，包括正在气头上的叶明全；但看到这个场面，叶明全也不生气离开。“嘿，大皇子夏旭和夏青青是亲兄妹吧。现在李贤不在，这大皇子却派人来安阳，啧啧……有热闹看了！来的真是时候啊！”

　　城门口还在对峙，双方谁都不让步。尤其是大皇子方面的人，全都骑在马上，高高俯视城门的护卫。领头的一个人姿态高傲无比：“我是袁才，你叫什么名字？”

　　“行不改名坐不改姓，杨一山！”城门的小官姿态也很高傲。

　　“很好，我记住你了。我现在要进城，让开！”

　　“等命令吧！”杨一山挡在城门口，就是不让开，甚至周围都没有一个士兵去内部通报。

　　袁才见此，怒火升腾，却还是不得不摘下腰牌，“这是我的腰牌，烦请代为通报。”

　　杨一山接过腰牌，往怀中一塞，继续站着不动；口中却说道：“稍等。”

　　袁才终于怒不可遏，“你怎么还不去通报？”

　　“我在等州牧大人（李贤）回来呢。等大人回来，我马上代为通报。”

　　袁才恨不得拔剑砍了眼前的杨一山；但想了想，还是不得不下马、拱手，“烦请通报。”

　　杨一山这才转身离开，远远的留下一句话：“小样！”

　　“咯吱……”袁才双手骨节暴突，牙齿咬的咯吱作响。

　　旁边的亲兵赶紧拉住袁才，“将军，殿下的事情要紧。”

　　一会杨一山返回，将腰牌还给袁才，“夫人准了，进去把。不过所有的马匹必须留在外城。”

　　“哼！”袁才怒哼一声，却是放开马缰，带头向里走去。这一次算是落尽面子。


第101章 石油？浊气？

　　“见过公主殿下。”总算是“历尽千辛”，袁才终于见到了夏青青。

　　“袁将军请坐。千里迢迢来安阳，可是有要事？”

　　“回公主殿下，大皇子想要组建大军，征讨蔡国，讨一个公道！”袁才说的义正辞严、慷慨激昂，似乎那些龌龊事都不是大皇子做的。

　　其实袁才认为，公主也只是想要一个借口和掩盖而已，仅此而已。只要有了这个借口，公主必然会对大皇子提供支援；终究，两人还是亲兄妹呢。

　　然而夏青青接下来的问话，让袁才呆住了。

　　“袁将军，不知道我大哥是想要为三万御林军讨回公道呢，还是为那两万逃跑的仆从军讨回公道？”

　　袁才真的是呆了，怎么也想不到公主竟然会如此直接揭开伤疤，不留丝毫情面。想了想了，袁才小心的问道，“公主殿下，先前大皇子曾让李伟代为传达一封信，您可收到？”

　　“已经看过了。”

　　“那您……”

　　夏青青语气很干脆：“在私，他是我大哥。但在公，他是一个犯错的皇子。如果说现在大哥有生命危险，我一定救！但如果是为了他的野心而葬送大夏国，我不同意！来人，立即送袁将军离开安阳，不得停留！”

　　袁才呆愣愣的，是被人倒拖着离开安阳城主府的。而后，袁才狼狈的、被如狼似虎的安阳士兵们“护送着”离开安阳地界。

　　等离开安阳时，已经是日落时分。看着西边暗淡的天空，袁才面色不断变化，终于一句话不说的策马狂奔，身后的亲兵也赶紧跟上。

　　以后的事情自不用说，大皇子险些一口血喷出来——怎么会这样？！

　　却说夏青青很干脆的驱逐袁才这事，蔡国的鸿胪寺卿叶明全是全程都看在眼中；晚上根本就睡不着，看着明月，却是喃喃自语：“没想到啊，这公主手腕比李贤还要强硬！失算了！”

　　第二天，谈判才算是真正的开始，而一开始就是唇枪舌剑。叶明全拿出了真本事，再也不敢小看公主；然而安阳这边可不仅仅只有公主，还有许仁、方世靖、北辰玉卿；背后还有一个凌志风。每一次谈成一个条件，在确定之前，许仁都让凌志风占卜一下吉凶；如果占卜不吉，立即反悔！

　　叶明全就好奇了，怪了，为什么一些隐含陷阱的条件，安阳这边都拒绝嗯？一天谈下来谈判了十几个条件，有陷阱的有九个，结果九个全都在即将盖章之前被反悔！

　　第三天谈判，因为谈判过于激烈，凌志风就不得不出面，现场判断吉凶。让众人真正体味到了方士的神奇之处。

　　众人不知道凌志风的占卜是否准确；但见叶明全那沮丧和铁青的脸色，就足以说明一切。

　　有了这个教训，叶明全接下来也终于不再设置什么陷阱，中规中矩的完成了谈判；而这也让谈判在短短五天内达成。

　　最终达成的谈判条件大概包括：

　　第一，蔡国皇帝需要派使者探望大夏国皇帝，并送上灵药。（因为御林军战败，道歉变成了探望。）

　　第二，双方就此停战，过去的一切都不追究，并想互通商，双方谁都不得刁难、不得有任何限制。

　　第三，交换俘虏。不过安阳方面只答应交换御林军的俘虏，对于大皇子的仆从军只字不提。

　　第四，蔡国承诺，未来五年不得以任何借口侵犯大夏国——如果大夏国敢主动攻击，此条作废。

　　第五，将前宰相一家人交给安阳处置。安阳表示（不是承诺），我们会将会处斩蔡国前宰相全家的。

　　最终，双方检查完毕，共同签字盖章。

　　而后稍微准备一下，北辰玉卿带领部分人员，跟随叶明全出使蔡国了。

　　一直目送叶明全一行人远去，夏青青才叹了一口气，“因为御林军的战败，让我们失去了太多的利益！”

　　许仁微笑道：“公主做的已经很好了。通商和置换宰相两件最重要的事情已经达成，剩下的也就不重要了。”

　　“我做的很好嘛？”

　　“是的。”

　　得到了许仁肯定的答复后，夏青青立即笑了，这一刻的夏青青笑的很开心、很满足，还有一点点傲娇。一点纯真的、小姑娘一样的欢喜浮现在夏青青的脸上。

　　内心深处，夏青青更是欣喜万分——我终于不再是一个无用的、嫁不出去的公主了！年初那仓促的婚礼，让夏青青很伤自尊，就好像自己嫁不出去一样！

　　谈判结束，也代表了安阳上下终于可以松一口气了。夏青青立即派人千里送信给李贤报喜。

　　远在两千里之外的李贤呢？

　　此刻李贤正在监督工匠们开凿隧道。负责监督的就是葛正峰。

　　“轰隆……”地下颤抖，传来一阵沉闷的声响。

　　“哎呀，睡个午觉都睡不好！”李贤抱怨的起身。

　　正在策划皇陵内部具体建设、风水走向等的葛正峰看了李贤一眼之后，继续低头工作。

　　李贤凑过去看了看，却全然看不懂，乱七八糟的——至少李贤看来是这样。这里面不仅仅有工程建设的走向，还有什么阵法啊、地气啊之类的东西。

　　不一会就有传令兵进来汇报情况。

　　“目前已经开凿洞穴六十丈，深入地下20丈。预计到明天中午，将会抵达第一个布置风水阵法的位置。”

　　葛正峰起身，在墙壁上做了一个标注，忽然笑了，“李贤，这火药果然不错，比法术都要快，就是危险了点。不错，照这样下去，半年后，我们将会打通山基，接近地面高度。届时就能建造一个高山下的皇陵了。这个皇陵建设完毕，将在整个瀛洲都排的上号。以大山为陵，以山脉为河，以群山守护，妙！”

　　“嘿嘿……”李贤傻笑。心想开山建皇陵，那是另一个世界唐朝的举措；工程量小、皇陵却十分雄伟，简直就是另类版本的鸠占鹊巢——直接占据天地间的一处地点。

　　只是意外这个东西，总是会在人们最得意的时候跳出来，这一次也不例外！

　　葛正峰刚刚说完话，就迎来下一次爆破，然而爆破的结果似乎不是很好。因为爆破结束，就听到了外面惊慌失措的惨叫，还有沉闷的流水声音。似乎，打通了地下湖一样。

　　“怎么回事？”李贤和葛正峰一下子冲出来，然后两人都惊呆了！

　　就见原本应该是开凿山峰的洞口，竟然有黑色的液体喷涌而出，液体顺着倾斜的洞口喷出几百米距离，很快就将工地给淹没；大量的工匠们争先恐后的向四周逃窜。而黑色的液体中，还漂浮着几具尸体。

　　而逃跑中，更是不断地有工匠倒下！

　　“这是……石油？！”李贤心脏怦怦直跳！

　　黑色的粘稠的液体，似乎就是石油无疑了！只是这味道，为什么有点不对呢？

　　然而葛正峰说出来的话，却让李贤惊讶了，“所有人快躲开，这是地下浊气，含有远古大能的残魂，沾着必死！”


第102章 危险的宝藏

　　整个工地上可谓是鸡飞狗跳；黑色的液体喷洒而出，一种刺鼻的味道弥漫开来；而在刺鼻的味道中，还有一种淡淡的说不上来什么感觉的怪异感觉；如果非要表示，就好像是——一种腐朽污浊的气息。

　　如果说灵气是活泼而生机勃勃的存在，那么这种气息就是一种死寂的气息！

　　经过狂喜后，李贤也终于不得不正视现实——这黑色的液体绝不是石油、或者说不仅仅只是石油！这石油中，似乎含有很多很多危险的东西！

　　渐渐地，那腐朽而污浊的气息，让李贤感觉到了不舒服。

　　所有人都惊慌失措的爬上山坡，任由工地被黑色的液体淹没。

　　黑色的液体似乎无穷无尽，很快就让山谷成了汪洋大泽，一片黑色的湖泊形成了。

　　李贤仔细看去，发现这黑色的液体表面，似乎有七彩的灵光流动；然七彩的灵光很微弱，更多的是一种紫黑色的灵光在流动；除了紫黑色之外，还有灰色的、黑色的、幽蓝色的等等，反正看起来不是什么好的存在。

　　旁边的葛正峰口中念念有此，只是说的很模糊，李贤根本就听不清他在说什么。

　　不过李贤还是很好奇，想要上前取来一点样本。

　　不想葛正峰一把拉住李贤，“别过去，你不要命了！”

　　“葛前辈，这到底是什么东西？”李贤真的是太好奇了。

　　“地下浊气啊！我刚才不是说了吗！”

　　“就仅仅只是地下浊气？”李贤瞪大了眼睛，你说的也太简单了吧。

　　葛正峰看着前方的黑色湖泊，似乎在回想什么。“有这样一个说法，那就是仙域不知道多少万年以来，诞生了无数生灵，不仅仅只是人族，实际上人族只是最近千万年才崛起的而已。尤其是在远古时候，那时候天地间灵气充裕、天才地宝满地都是，妖兽横行；人族只能在夹缝中求生。这些强大的生灵死后，就会慢慢腐朽，渐渐沉入地下。而这些强大生灵的尸体中含有强横的力量，有仙灵之气、也有妖气、有魔气、甚至还有很多我们现在已经不知道的力量存在。这些力量在地下经过不知道多少万年的腐朽、发酵后，就形成了这种怪异的黑色液体。这些液体中含有混杂在一起的强横力量，那七彩的流光，其实就是极其微弱的仙灵之气，可惜没有人能提取、也没有人敢提取！还有，这种液体中，往往含有远古强大妖兽的残魂、或者是一些凶残的气息残留。人一旦接触这些液体，我们的灵魂会被冲散！你看，不少被浊气沾染的工匠，都会慢慢的倒下！”

　　李贤看着前方研究不停扩张的黑色湖泊，心中却在急速盘算。显然，这虽然不是另一个世界的石油，却也可以算是这个世界的石油！无论是哪种石油，都是宝藏！

　　但这个世界的宝藏，似乎更加危险，竟然还有残魂的存在！这要是一不小心，可就要死一片的！

　　李贤心中激动，竟然意外发现了石油！

　　但另一方面又十分纠结，看着那几个不断倒地的工匠，李贤眉头紧锁——地球上的石油可没有这样危险！

　　葛正峰看了许久，终于叹了一口气，“还好，还好不是工程进行到最后时刻发生了这样的事情，还好我们有火药。换个地方吧。”

　　接下来先是清点人数，一千多精锐以及渐渐调来的三千多各种各样的工匠，死了超过五百个！没有受伤的，只有死亡的！只要被那液体沾染一点，都会灵魂崩溃而死。这些远古强者的残魂和意志，显然不是一般的筑基期能抵挡的。

　　一点淡淡的悲戚气息在队伍中蔓延，但皇陵还是要建设的。

　　众人再次转了一圈，葛正峰经过详细的测算，竟然选择了在云顶山另一侧继续开挖。云顶山很大，方圆二十多里，换个地方开挖，再小心些，完全没有问题。

　　但从这一天开始，李贤就不断的皱眉思考，如何能利用这些宝藏呢？无论在那个世界，石油都是绝对的宝藏啊！

　　这仙域的石油中，必然还有如下有些东西：仙灵之气、大量的灵气、一些奇特的药力、强者精炼后的本源等等。说不定这液体中还能发现神兽的骸骨等等呢——要知道地球上石油啊、煤矿啊，经常能看到化石的！

　　这一天，李贤又来到这边的黑色湖泊前面观看，随着观看的次数增多，李贤大概有了一份数据分析——这些黑色的液体中，至少还有5%的灵气！是液态的灵气！这是根据流光判断的。

　　也就是说，一百斤这种黑色的液体，就能提炼出5斤液态灵气！液态灵气啊，这绝对是媲美低级灵石的存在。根据经验、尤其是意识世界中看到的灵石形成过程的经验，李贤估计，一斤液态灵气，大约顶的上十块普通的低级灵石！

　　而除了灵气之外，还有仙灵之气。只是仙灵之气太少，往往就只是闪现一缕七彩的轻烟，就立即消失的无影无踪。可这毕竟是仙灵之气啊！要是能提炼出来，哪怕整个湖泊只能提炼出一两仙灵之气，李贤也会拼命！

　　除了灵气和仙灵之气，李贤还发现这里面有一些精纯的气息，这些气息细如发丝、却就如同调皮的精灵一样，在黑色的液体中一闪而逝，有各种各样的颜色。

　　当然这黑色的液体中，最多的还是那黑色液体的存在；李贤觉得，那应该就是石油了。不过这石油也不一般，因为这里面必然还有大量古代强者躯体残骸的、力量、灵魂等混合发酵的物质。

　　“这是宝藏！这是绝对的宝藏！如果我能找到方法分离提炼，那么……我再也不用为能量和灵气发愁了！”

　　可惜，前景很辉煌，眼下很无奈。李贤从山里抓了无数的野兽做实验，结果只要沾到一丝液体就完蛋！

　　“未来很辉煌，未来很美丽，未来很灿烂，未来很……可眼下咋办呢？”

　　李贤那个苦啊；这几天也试着晚上做梦，但似乎不灵验了！

　　正苦恼着，身后传来宋兴的声音，“少爷少爷，夫人送信来了。”

　　李贤立即不苦恼了，拿过信就看了起来，看着看着，李贤就笑了，“哈哈，咱的眼光就是不错，贤内助说的可不就是我和青青吗。听听，听听，贤内助，李贤的内助啊！”

　　旁边的宋兴使劲的憋着笑——少爷这名字太神奇了，贤弟、贤内助、贤侄……所有的都能和你扯上关系啊！


第103章 宰相入安阳

　　蔡国，皇城，北辰玉卿跟随叶明全见到了蔡国的皇帝陛下。相比于大夏国的皇帝，蔡国的皇帝无疑更加威严。一个强盛国家的皇帝，就是不一样。

　　“外臣北辰玉卿拜见北国陛下。”

　　蔡国皇帝看了看北辰玉卿，又看了看手中双方谈判的条件，很干脆的点头，“你们的条件都不过分，朕答应了。按照约定执行吧。”

　　随即，蔡国皇帝再派叶明全带上灵药南下，去探望大夏国皇帝了。对于一个将死之人，蔡国皇帝或许有一丝兔死狐、悲物伤其类之感吧。

　　再下令压着蔡国方面一万多御林军的俘虏，随从宰相一家一起向东南方而行；战俘交换的地方，是蔡国和安阳中间的边界地带。

　　新的蔡国宰相黄傅随行。

　　在见到御林军俘虏时，北辰玉卿眼中闪过一丝愤怒；这些俘虏，已经被折磨的不成人样，有些人修为算是废了！一万人，估计连三千勉强还算健康的都找不出来！

　　至于蔡国前宰相严泽安一家，更是凄惨无比；这一场谈判蹉跎下来已经过了十多天了，宰相一家大人还行，一些小孩子险些被活活饿死！这还是软禁期间，大人点晕了小孩子，才保住了性命。

　　看着严泽安一家不少人已经奄奄一息，北辰玉卿深吸一口气，“来人，给犯人吃口断头饭吧。”

　　北辰玉卿这样说，蔡国当然不会有什么意见。很快丰盛的“断头饭”就被“扔到”囚车上，撒的到处都是。早就饿得受不了的人狼吞虎咽，连那污浊的水也不那么在乎。

　　但是严泽安等少许几人却神情呆滞，丝毫不为所动；这些人已经是真正的心若死灰。

　　尤其是严泽安，为蔡国付出这么多，硬生生将一个即将崩溃的国家扶上中兴之路，到头来却是这样的一个下场！心中的悲愤可想而知！

　　队伍一边前进，沿途就已经有大量的蔡国百姓聚集；这些百姓们根本就不知道什么真相，他们只相信谣言；看到宰相的囚车后，他们唾骂、他们愤恨宰相挑起的战争、愤恨因为宰相而死的战士。

　　面对着唾骂，面对百姓的指责，心若死灰的宰相严泽安，竟是流下一滴眼泪。

　　北辰玉卿终于不忍心看下去了，立即要求队伍加速前进。只是庞大的、虚弱的俘虏队伍，还是拖慢了速度。一直走了六天多，才算来到边关。

　　越过边关，前方就看到了早就等待好的安阳众人。

　　公主夏青青带头，后方三万大军压阵；还有两万多蔡国的俘虏被绑着。

　　紧张的气氛再次充斥边界。安阳三万大军压着两万多俘虏，望不到边际。蔡国方面也不弱，同样是三万大军压着一万多俘虏。带头的是蔡国新宰相黄傅。

　　见到夏青青，黄傅上前一步，“见过南国公主殿下。共一万两千四百二十二名俘虏，以及严家176人，全数带到。”

　　夏青青立即对身边的方世靖说道：“方先生，点出一万两千五百九十八个俘虏，过来交换！”

　　黄傅一听就皱眉：“公主殿下，你们那里有三万多俘虏吧？”

　　夏青青微微一笑：“公平交换，一人换一人！当初谈判的时候就说好了的！你看看条款中，是否有‘公平’二字。”

　　黄傅一时目瞪口呆，“那剩下的俘虏……”

　　“10两黄金一个，送多少黄金就换给你们多少。如果你们用粮食交换，那么100石粮食换一个。这可是市面上最高的粮食价格了，你们不吃亏的。”

　　“不吃亏……”黄傅已经开始后悔接这个差事了。

　　接下来就是交换俘虏。只是情况似乎又有不同。

　　蔡国那边是将所有的俘虏一起“扔”出去了，驱赶着他们想向安阳方面走去。而安阳方面，却是每一个士兵压着一个俘虏，上前交换。

　　“情况不对！”黄傅眼皮狂跳，似乎有某种不好的事情发生。

　　却在此时，安阳方面的大将王建站了出来，“所有的御林军兄弟们，你们吃苦了！现在，站在蔡国的俘虏面前，一个对一个，就近排好。”

　　大家全都是一头雾水，但已经摆脱噩梦的大夏国的御林军们却很听话的一个对一个的站好。一个叫做王大石的御林军就近站到一个蔡国的俘虏面前。在这俘虏后面，还跟着一个安阳方面的健壮勇士。

　　等王大石靠近后，那个安阳的勇士大声说道，“兄弟，欢迎回家，我叫李海。现在，可以说说你在蔡国遭受的折磨吗？”

　　王大石身体虚弱、神情恍惚，但此刻却将自己的遭遇、无数屈辱说了出来：不给饭吃、被抽了很多鞭子、被迫劳作，还被踢了脑袋，左臂骨折，被打嘴巴……

　　李海听的是眼睛充血；等王大石说完，大吼一声，一脚将眼前的俘虏踢倒，抽出刀就砍了俘虏的左臂；而后就是一顿狂殴，最终一脚踢碎了丹田，彻底废了这个俘虏的修行根基。

　　眨眼功夫，刚才还毫发无伤的俘虏就只剩下一口气了，眼看着就是废人一个。

　　不仅仅这里，除了严家的人之外，剩下的一万两千多个俘虏一个没跑；御林军遭受了多少痛苦，这些俘虏也遭受了多少痛苦！最后一万两千多个俘虏，只有不到两千人没有被废掉根基，其余的全都奄奄一息。

　　“你们……想要继续战争吗！啊！！！”黄傅气得发狂。

　　夏青青却是已经看不下这个场面，躲到车子里了；许仁顶替了夏青青的位置，“黄大人，我们当初就谈过，公平交换！公平啊，你看，多公平。好了，现在可以将俘虏带走了。传令，将俘虏绳子解开，放他们自己离开。”

　　黄傅指着许仁，咬牙切齿：“安阳是吧，我记住你们了！去，将人接回来！”

　　蔡国的士兵纷纷上前将不成人样的俘虏们背回去，一片凄惨。

　　黄傅就要转身离开，不想许仁再次开口，“黄大人请稍等。”

　　“还有什么！”黄傅气得几乎张口喷出三昧真火来。

　　许仁摇了摇羽毛扇，“也没什么，听说当初你们俘虏的活着的御林军有两万多人，现在却仅仅只有一万两千多人活着。这事情，是否要有个交代？”

　　“这不在当初的谈判中！”

　　“哎呀，我说错了，不是让你们交代，是我们给你一个交代！”许仁说着，还挂着一丝微笑的面容忽然冰冷森寒，“来人，杀八千个俘虏，把脑袋送给黄大人！”

　　黄傅真的是怒发冲冠：“许仁！尔敢！”

　　可惜，黄傅的话根本没用；八千个蔡国的俘虏哭喊着被拖了出来，拖到双方阵前。经历过数次战争的安阳士兵们根本就不管俘虏们的惨叫，手起刀落、干脆利落，眨眼间，八千个脑袋滚了一地。

　　黄傅指着许仁，“好，很好！你们给我记住了，五年后，我要踏平安阳，我要让安阳寸草不生！”

　　这交换俘虏的行为，让黄傅落尽了面子，蔡国的新任宰相大人威严扫地！

　　许仁摇着羽毛扇，自信而从容：“好啊，我等你们五年时间。撤兵！”

　　安阳大军缓缓后退，留下一片血腥的地面。黄傅脸色铁青，却还是不得不指挥大军上去收拾尸体。

　　安阳方面大军撤退到边防长城下方时，大军停止。

　　夏青青走下车来，亲自走到宰相严泽安的囚车面前，亲自打开囚车，“先生，迫不得已之处还请见谅。来人，伺候严先生沐浴更衣，盛装入安阳。”


第104章 震惊

　　严泽安神态依旧有些木然，也是，任谁有了如此遭遇，也会如此吧。自己为蔡国付出了全部心血，得到的却是如此结局；上到皇帝、下到百姓，竟是人人唾骂！

　　自古英雄无泪，因为已经无法流泪！

　　等宰相换上衣衫、焕然一新后，许仁缓缓走到严泽安面前，“严宰相，我们走走吧。”

　　严泽安终于低头看了看车下的许仁，忽然自嘲的一笑，“我不是宰相了。”

　　“不，你依然是宰相。安阳需要你这样的一位宰相；而正在崛起的璀璨星辰集团，也需要你这样的一个宰相！”

　　“我是蔡国人。”严泽安面色黯然，却是不下车。

　　“可蔡国已经抛弃你了。你为了蔡国付出那么多，甚至让民众们免于战乱，但他们却排挤你、侮辱你，甚至还要灭你满门。不是你放弃了蔡国，而是蔡国放弃了你。走吧，先陪我走走。”

　　许仁的话，无情的揭开严泽安心中最后的一丝幻想，终于木然的走下马车，和许仁并肩走入城墙，走入安阳。

　　首先，众人路过的就是兵营，在这里，严泽安看到了不一样的兵营；最大的不同就是兵营大门口，竟然有这样的一个横幅——不想当将军的士兵不是一个好士兵。

　　此外，兵营中没有监督的士兵，也没有懒散的游兵，所有的士兵除了执勤的之外，竟是全都在修行、学习。而后许仁带着严泽安来到偏远位置的靶场，士兵们正在练习时候射击。

　　“火铳？”见到这种让蔡国大败的武器，严泽安自然十分关心。确切的说严泽安有眼下的状况，和这种新的武器脱不了干系。如果不是这新的武器让安阳取得胜利，严泽安现在或许依旧是大权在握的蔡国宰相，一人之下万人之上。

　　“枪！火铳是一种很原始的设计。”许仁拿起一支枪，拆开来给严泽安观看。

　　严泽安看完，试着射击几次后，终于不得不肯定，“很优秀，火铳确实很原始。但这种设计，需要严格的工业体系支撑吧。”

　　不愧是做宰相的人，一眼就看出了本质。许仁微微一笑，也不解释，带着严泽安步行走遍了整个安阳。从小乡村到安阳府，在那学校面前，严泽安站了许久，最让严泽安看中的是挂在墙壁上的各种各样的标语。

　　“不能培养出合格的人才，就没有未来。”

　　站在这条标语下，严泽安忽然笑了，“这样直白没有文采的话，是李贤说的吧。”

　　许仁一听这话就笑了，“你这话说的真直接。”

　　“嘿，他给我的亲笔信中，还有两个错字呢！”

　　许仁：……这都哪跟哪……

　　从学校出来，再次看到如织的街道，严泽安忽然叹息一声，身上沉重的气息终于消失。

　　许仁见此，终于笑了，这严泽安终于放弃了过去蔡国的一切，接受安阳了；接下来，就要进行最后一步了！

　　“严宰相，我们去青云山谷看看吧。在那里，你才能看到真正的奇迹。老实说，连我都有些难以置信，少爷能在短短一年半的时间里，创造出这份产业。”

　　这一路，依旧是步行的；从安阳府到青云山谷足足有十里、也就是五公里的距离，这一路严泽安看到的繁华的商业。通往青云山谷的路很宽，所有的队伍分成明显的两队，一队靠左前进，一队靠右返回，秩序井然。

　　商人们大声的说笑，侍卫们睡眼朦胧，一片祥和。完全没有外界那紧张的气氛。

　　等到了青云山谷之外，更是看到了一片巨大的批发市场，所有的商人们井然有序的领取自己的商品。

　　唯独有一点不和谐，那就是青云山谷外树立一根木桩，木桩上还有点点黑色的血液。这是当初悬挂金丹期尸体的木桩，一直保留到现在。

　　等到进了青云山谷，严泽安终于真正的震惊了，不是这里如若仙境的美丽，也不是这里穿梭的车辆，而是这里浓厚的灵气。青云山谷中的灵气，几乎是外界的三倍以上。

　　“周天聚灵阵！你们竟然布置了周天聚灵阵！”见多识广的严泽安第一时间就认出了这个阵法。

　　许仁微微一笑，却也不解释：“走吧，我带你看看。”

　　接下来，严泽安的震惊就没有停止过，到了最后甚至已经流冷汗了。

　　玄铁、混凝土、炼钢车间、机床车间、甚至还有封存的飞行器，研究部那里还有电力、还有已经取得一定成果的“灵石充能”研究。

　　最后，许仁带着有些木然的严泽安来到一个仓库，这是一个队青云山谷公开的小仓库；打开小仓库，里面是100颗灵石。

　　许仁微笑：“严宰相，如果让你治理安阳、治理璀璨星辰集团，你一年需要多少报酬呢？想好了，自己拿取灵石就好。”

　　严泽安怎么说也是宰相之才啊，哪能听不出许仁话里有话，“想好了”，可不仅仅只是想好了，还要做好了才行！见到了这么多秘密后，严泽安已经没有了退路，当下只能发誓。发誓完毕，严泽安才上前，狠狠地抓了十块灵石！

　　许仁也不废话，“10块灵石，希望你对得起这个代价。走吧，我们回城主府，从现在开始，安阳和璀璨星辰集团的发展，就劳烦严宰相了。具体的任命，要等通知少爷才行。”

　　“我明白。”严泽安将十块灵石收入怀中，在离开仓库后，忽然对许仁说道：“许先生好算计。”

　　“哪里哪里，许某也只是一介谋士而已，也就会这点东西了。见笑了。”

　　原来许仁带着严泽安这一路走来，虽然表面上没有说一句招揽的话，却已经不知不觉中将严泽安逼上了梁山——只有发誓效忠一条路可走了！而自始至终，许仁没说一句威胁的话、也没有主动表示过强烈的招揽之意。而所有的一切，看来都是严泽安上杆子的想要为安阳做事。

　　当天晚上，严泽安一家176人就安置下来，夏青青亲自登门问候。这期间还有一个意外之喜，那就是蔡国的上将军之一的严正清，竟然也是严家的人、也在队伍中！安阳这一次算是得到了一个宰相之才、一个统帅之才！

　　王建、常林、程计明、刘雷刚等人，了不起就是一个将军，冲锋陷阵是没有问题的，但指挥集团军作战，他们就无能为力。而北辰玉卿、严正清两人，却有统帅之才。

　　但北辰玉卿和严正清还有不同；北辰玉卿更偏向于军师性质，终究还是属于谋士。而严正清才是那种能独当一面的统帅！这正是安阳现在缺少的人才；而这样的人才，当然是多多益善。

　　得到这两个严家的重要人才，安阳终于是万事俱备！


第105章 乱起

　　“少爷，安阳方面来信。”宋兴将一封厚厚的信交给李贤；这封信格外的厚，简直就是一本书了。

　　李贤打开，大信封中还有四个小信封。

　　第一封信是夏青青的，只有一页，表示一切都很好，谈判圆满结束；倾销计划即将启动。

　　第二封信是许仁的，也只有一页：我们将蔡国的宰相严泽安和上将军之一的严正清挖了过来。

　　李贤看到后大喜，“这不是挖墙脚，根本就是直接迁移了一条长城过来啊！许先生大才！”

　　下面，是严泽安的信，简直就是一本书。信件中详细的描述了安阳现在的问题、以及以后的发展等；还有就是严泽安向李贤请教工商业的发展思路。严泽安的信，李贤看了整整一天时间。

　　最后还有一封信，只有两页，是严泽安、严正清和许仁的联名信，是请教李贤对战争的看法、对安阳未来发展的构想等。

　　李贤用了五天时间才写完回信。

　　看着宋兴离开，李贤揉了揉发酸的手腕，“果然是宰相之才，问的问题全都问到点子上了，很多问题我都没有想到呢。哈哈，这下终于可以放心的做一个甩手掌柜了！嗯，先去看看这几天皇陵的进程。”

　　皇陵进程很好，有了火药帮忙，开山特别的迅速。建造皇陵中不能使用法术，但搬运杂物却可以使用法术。有了火药和法术帮忙，新的山洞开挖不到半个月就已经很可观了。

　　这一次选的地点不错，洞口深度一直超过了先前的，也没有遇到所谓的“浊气”。

　　又开挖了两天后，洞口深度已经低于地平面时，葛正峰才终于点头，“深度已经足够，接下来就需要开挖石室、修造地下皇陵。不知李少爷可有建议？”

　　李贤敲打一下周围的岩壁，“很坚硬的岩石，完全可以开凿一片地下皇城了。葛先生，我们直接将皇城复制过来如何？有了火药的帮忙，我们应该足以在两年内完成！”

　　“不错，好主意！如此，必然能超过瀛洲已知的所有皇陵！不过这事情还要请求皇帝的同意，并且调遣皇家的工匠才行。我即刻修书。”

　　葛正峰修书一封，立即派人送往皇城；皇陵这边也没有闲着，继续进行一些基础的工作，比如修造台阶等。

　　当葛正峰的书信送到武阳时，一支来自蔡国的队伍也缓缓驶入皇城。

　　“蔡国，叶明全，拜见大夏国陛下。听闻陛下龙体微恙，陛下特派外臣带来问候，并送上百年雪参三株。”

　　大夏国皇帝随意的回复：“你们的心意朕收到了。来人，送北国使者出城吧。”

　　叶明全连歇脚的时间都没有，就被带出武阳城，晃晃悠悠的返回蔡国了；返回蔡国期间，叶明全行动缓慢，却是在借机会调查大夏国的状态。这叶明全名义上是使者，实际上就是光明正大的探子。

　　当叶明全离开后，皇帝见到了李贤和葛正峰联名的上书。一见皇陵建设如此顺利，皇帝陛下当即大喜，立即钦点司空陈国栋，带领五千皇家工匠，即刻赶往云顶山修建皇陵。

　　五千皇家工匠的加入，让皇陵的建设更加快速；但李贤是打定了注意，这皇陵无论如何也要修建两年时间；两年时间不到，或者是皇帝不死，那就一直扩展下去！

　　前面说了，修建皇陵，其实是对李家的保护；只要李贤一直修建皇陵，别人就不会针对李家发难——是不针对李家，不是不针对安阳等地方。

　　但无论如何，李贤确实是需要这两年时间调整，安阳和璀璨星辰集团需要这个时间调整，李良也需要这个时间来整顿开平郡。

　　皇陵一直在建设，钱财等却都是李贤在投入，大量的特制彩灯被送入皇陵，还有一些精美的装饰品等等，也都开始不断地送入。一边建设、一边装修。李贤都不知道两年后，这个皇陵会是一个什么样子。

　　却说那叶明全，一路晃晃悠悠的赶回蔡国之后，立即直赴蔡国皇宫。“陛下，这是臣在南国的所见所闻。”

　　叶明全调查的很仔细，直接给蔡国皇帝送上一本书一般的奏折。

　　“真多，爱卿你大概说说吧。”

　　“是。大夏国陛下天人五衰，臣估计，最多还有三年时间。其次，自从上次大夏国北伐失败后，大夏国已经名存实亡。各地政权割据，政令不畅、皇命不通。时有军阀征战、掠夺，民不聊生。有很多地方几乎光明正大的排挤朝廷官员。第三，一种叫做工商兴国的思想在大夏国开始流传，各地军阀等争相经商，来自安阳的商品大行其道。”

　　“安阳吗？”蔡国皇帝陛下若有所思。

　　忽然有侍卫前来汇报：“陛下，有安阳方面的消息。”

　　“呈上来。”

　　侍卫呈上奏折，蔡国皇帝看后，勃然大怒：“安阳，好一个安阳，竟敢如此！”

　　周围百官惊讶，皇帝这是怎么了？

　　“叶明全，你念一下！”

　　叶明全接过奏折，也是一愣，“安阳非但没有斩杀严泽安一家，反而重用严泽安、严正清等人。”

　　一时间，蔡国百官面色各异，有的愤怒、有的欣喜、有的无所谓、有的冷笑、有的嘲讽、有的明显就是看笑话。

　　“叶明全，你再去安阳，责问安阳方面。安阳，必须给朕一个说法！”

　　叶明全就要退下；却忽然又有侍卫来报，有安阳方面的来信。

　　呈上来一看，却是严泽安写给蔡国皇帝的。看了信件后，蔡国皇帝更是大怒、怒不可遏！严泽安的来信意思已经很明确——过去的严泽安已死！过去的严家已灭！以后，我们就不再是蔡国的严家人、而是安阳的严家人！

　　“岂有此理！岂有此理！”蔡国皇帝气得团团转，一时间也不知道如何是好。

　　宰相黄傅站了出来，“陛下，按照协议和誓言，我们不能进攻宁大夏国，但我们可以支持大夏国内乱啊！既然安阳不守信用，我们也能偷梁换柱！”

　　“不错！”蔡国皇帝眼睛一亮，立即打开地图观看起来，观看许久，当即下令，“来人，昭告天下，上次我蔡国之所以袭击安阳、兵犯南国，那是受到了孔家的挑拨。另外，暗中与安阳南方的吕梁郡、西南方的钟山郡接触，我们可以暗中提供帮助，让他们攻击安阳。”


第106章 贪得无厌

　　来自蔡国的消息，一瞬间就让名存实亡的大夏国震动了——孔家竟然与蔡国暗通款曲？这是叛国啊！

　　虽然大家都不是什么好人，但谁让你孔家被抓住把柄了呢？不知道风摧秀林木、雨打出头椽的道理吗？

　　蔡国说的很好：是前宰相背叛蔡国、私下里与孔家合作。如今，蔡国已经将前宰相一家驱逐，并且发布了通缉令。

　　看看，我们蔡国这样做了，你们大夏国是不是也将孔家驱逐呢？

　　无疑，这个消息将孔家逼上了梁山，没有别的路可走了！无路可走的孔家就只剩下一条路，那就是——反了他丫的！

　　但是……现在主持朝政的，可是李玉龙啊，手腕高超着呢。立即派人联系孔家——你们现在反，是没有好处滴，皇帝还没死，你们家准备也不充分；为了你们考虑，你们应该这样做……

　　于是，孔家现在的家主孔东来立即上书朝廷，这事和我们无关，是蔡国先暗中派使者来找我们，我们才找了蔡国宰相；然后才有了接下来的事情。这件事情自始至终都是蔡国陛下一手策划的！

　　总之，孔家反咬一口——这事情，实际上是蔡国皇帝陛下暗中策划的，与我们孔家无关、也与蔡国前宰相无关。

　　此外，为了表示诚意，孔家愿意送上十万两黄金，送入皇陵。

　　说做就做，五天内孔家就调集10万两黄金，浩浩荡荡上路了。

　　大夏国皇帝陛下立即降旨表示——很好，朕心甚慰。

　　一场阴谋还没有发动，就消失的无影无踪，蔡国想要趁机扰乱大夏国，却不想被李玉龙反咬一口，现在蔡国是浑身是嘴都说不清——原来不是宰相叛国，而是你皇帝无能。

　　而远在东方的安阳呢？刚刚开始主持安阳政务的严泽安看到李玉龙的手腕后，沉默许久，只说了一个字：“高！”

　　许仁依然是悠然而自信，“是啊，高明！简单的一招，就让蔡国无地自容，而且还解除了你的通缉令，最重要的是能继续维持这个名存实亡的大夏国几年时间。而这几年时间，足够李良彻底收服开平郡、李贤巩固根基。一石数鸟！”

　　严泽安看着悠然的许仁，终于忍不住开口：“先生之才不在我之下，完全可以胜任宰相之职。”

　　“耶~~~”许仁摇头，“宰相太累，还是谋士不错。你看，我现在多轻松，你现在呢，诸事缠身。哈哈……好吧好吧，你别翻脸，我实说了。少爷这人呢，思维比较跳脱，看似随和、实际上往往固执己见，这需要一个人束缚、劝解、开导才行；暂时呢，似乎只有许某能够胜任。所以政治上的事情，就只能委托严宰相了。”

　　“原来如此。今天有一件事情想要和先生讨论，目前璀璨星辰集团已经吃紧，码头一直没有时间建设，铁壳船项目也一直倒不出手生产。现在所有的不锈钢几乎都用来生产海族的三叉戟。我的想法是否先暂停码头和铁壳船项目？”

　　“暂停可以，但研究不能停下。我们必须要保证技术的先进。”

　　“呼……”严泽安明显松了一口气。没有人知道，严泽安这几天比当初挽救蔡国大厦将倾还要累——太多的新事物、太多的发展方向、太多闻所未闻的规划等等，让严泽安耗尽了脑力。

　　许仁不急不慢，自斟自饮；等了好一会，严泽安才再次开口，“纺织厂方面已经积累了50万匹布，我已经和蔡国一些老朋友联系上了。倾销计划，即将展开。”

　　许仁看了看面有犹豫的严泽安，嘴角忽然挂起一丝意味深长的微笑：“不忍心？”

　　严泽安握着茶杯的手似乎有些紧，“现在的蔡国，终究是我一手缔造的。”

　　“可那是蔡国皇帝的。安阳，才是你现在的梦想之地！”许仁缓缓起身，向外走去，“谋士信条：食君禄、忠君事。君可为，则辅之；不能则另寻新主。背叛、三心二意，不是我们该做的事情。望严宰相好自为之。”

　　严泽安坐在石墩上，面色数变，终于还是不得不叹息一声。

　　下午时分，严泽安正式下达政令：面向蔡国的倾销计划，启动。第一批倾销商品，就是布匹。

　　一声令下，早就等待多时的商人们争相购买廉价的布匹。这些来自蔡国的、和即将去蔡国经商的商人们不知道什么是倾销计划，他们只知道这布匹价格真的很低，这就足够了！

　　财富的力量是无穷的，五十万匹布，当天就销售一空，一条浩浩荡荡的商业长龙，从安阳直接通往蔡国。

　　同样，还有来自蔡国的纺织材料等等，也纷纷送达。已经完全搬迁到安阳城外围的纺织工厂当天就开始招工，招收两千名纺织女工。

　　占地面积高达150亩的纺织工厂，成为无数人眼中的摇钱树，一天纺织布匹高达两万匹。庞大的纺织工厂就如同一头怪兽，不断吞下海量的纺织材料、再吐出堆积成山的布匹，同时也吞吐海量的金银财富。每天的净利润高达数百两黄金。

　　很自然的，如此强大的盈利能力，终于让人眼红了！

　　工业这个事物，从最开始的被人鄙视、到正视、到重视、到眼红，仅仅只过了一年时间而已。

　　安阳开始执行针对蔡国的倾销计划的第三天，来自南方吕梁郡的使者和来自西南方钟山郡的使者就来了。

　　安阳府大堂中，夏青青高坐侧位，李贤的位置空着；另一边坐着许仁，许仁旁边坐着严泽安、北辰玉卿、严正清等人。

　　夏青青看着两位使者，“不知两位如何称呼？”

　　“吕梁郡，刺史侍郎郭小林。”

　　“钟山郡，刺史侍郎张鹏飞。”

　　刺史侍郎，相当于李贤身边的宋兴等人职位，是刺史身边的亲信、绝对的亲信。

　　夏青青居高临下，“那么，你们来此何事？”

　　吕梁郡的郭小林率先开口，“回禀公主殿下，最近因为安阳商业繁华，吕梁郡受益匪浅；吕梁郡上下感激万分。只是也有一点小小的问题，商路通了，匪盗也多了。为了剿灭匪盗、保护商路，我们已经耗费了大量的钱财、也付出巨大的伤亡。如今实在是无力支撑下去。请问公主殿下，我们该如何做？”

　　夏青青看向张鹏飞；张鹏飞也很干脆，“钟山郡也是如此。”


第107章 兵权

　　气氛一时间沉闷下来，夏青青秀眉微蹙，看向许仁、严泽安等人；筑基期的真元运转、封锁四周，几人小声讨论。

　　很快，夏青青就有了主意。“两位，请回去告诉钟山郡刺史石成松、以及吕梁郡刺史赵国山。李贤先前曾被陛下授予‘大夏国东方都督’一职，有责任保护大夏国东方的平静。既然你们不能保护一方安宁，那么即日起，我们安阳将组建巡逻治安队，协助两郡治安。另外，石成松和赵国山治理地方不力，竟使郡内匪盗横行，责令两人入京面圣，向陛下陈述详情。诸位，请都督大印。”

　　而后，夏青青很干脆的拟好四份命令，和许仁、严泽安、北辰玉卿、方世靖、严正清几人一起签字，最后盖上李贤的安阳牧印章、盖上李贤的大夏国东方都督印章。

　　四份命令，一份留档安阳，一份送往京城，一份送往钟山郡、一份送往吕梁郡。

　　郭小林和张鹏飞两位使者是目瞪口呆——我们要的不是这个啊！

　　许仁和严泽安对视一眼，都看到了双方眼中的笑意。这钟山郡的刺史石成松、以及吕梁郡的刺史赵国山，其实是想要借商路威胁、索要财富，这个财富绝对不是小数目。

　　只是这两人却错误的、高估了自己的手段！他们怎么也想不到，小小的安阳也是卧龙藏虎。

　　夏青青可是皇宫中长大的公主，自小清苦生活，这可不是一般富商官宦家的娇怯小姐，而是一只凤凰。许仁自不用说，李贤和安阳有现在的状况，许仁据首功。至于严泽安，那是能将危亡关头的蔡国扶上中兴之路的能臣，绝对不比李玉龙差。

　　更别说那北辰玉卿、方世靖、严正清等也都不是一般人。能被许仁推荐的，至少也是千里挑一的。

　　在这些人面前玩心眼，石成松和赵国山是自找麻烦！

　　这下好了，钱财没要成，反而还弄了一身骚，连续几枚印章盖下，这两人就只剩下两条路可走：第一，反了；第二，老老实实面见皇帝。

　　或许还有第三条路，就是拖着、什么都不做。但在许仁、严泽安等人眼皮下，这第三条路，估计是走不通的。

　　郭小林和张鹏飞两人晕晕乎乎的接过命令，又晕晕乎乎的被侍卫拖出安阳府，直接扔到大街上了。

　　等郭小林和张鹏飞被扔出去后，夏青青立即转向严正清，“严正清听令。”

　　“在！”严正清起身。

　　“立即组建新的军队，暂时命名为治安队吧，一万人规模，士兵可优先从融入安阳的降兵挑选。但军官等，全从现有的士兵中、择优录取。告诉所有战争中表现优秀的士兵，他们都有当将军的机会；这，仅仅是开始！”

　　“是。”

　　夏青青又看向北辰玉卿，“北辰先生，严将军初来乍到，你在旁辅助吧。从库中调遣三万两黄金做军饷。相关武器装备，直接向青云山谷购买就好。”

　　“是。”

　　而后夏青青又看向刘雷刚，“刘将军，扩建火枪队，组建火炮部队，成立机械师。所有人员，全都从可靠的老兵中抽调。其余各位将军，即刻补充兵员，做好全面战争的准备。以防吕梁郡和钟山郡恼羞成怒。”

　　整个安阳顿时热闹起来，到处都是招兵点、宣传书。而安阳的招兵，完全不同于别的地方。别的地方当兵，很多都是强硬征调；而安阳不是，采用的是自愿报名。官方公开条件，合格的可以自由报名。

　　优厚的奖励、以及出人头地的机会，就是最大的吸引。

　　“上战场战斗，才能修行的更快！看吧兄弟，一个月前我仅仅只是炼气期四层，现在我是炼气期七层了！咋样？来吧！修行有保证，吃得好、穿得好、用得好，平常训练都是修行，军中奖励亲自指点修行，每天都有修行授课。”

　　“兄弟，我一个月前还仅仅只是一个苦哈哈的小兵呢，现在咱也是百夫长了！这几次战斗下来，我斩杀了十几个敌人，仅仅是获得的奖励就高达200两黄金。怎么样，来吧！别的地方我不敢说，但在安阳，当兵绝对是条出路。”

　　……

　　招兵处人满为患，不说安阳的普通百姓，就算是很多想要攀登修行巅峰的都争先恐后。在这个功法满地都是、资源却极度缺少的时代，去战场战斗，确实是一个很好的修行方法。

　　远处，严泽安和严正清两人静静地看着。

　　“如何？”严泽安问道。

　　严正清看了许久，“争先恐后，他们不是去当兵的，而是去修行的。这样的士兵是可怕的，但这样的士兵也有弱点，一旦遭遇到惨败，很容易崩溃。”

　　严泽安摇头：“你能想到的，公主和许先生岂会忽略。而他们已经有了最好的解决方法，那就是——出人头地！不想当将军的士兵不是好士兵，仅此一句话就紧紧地抓住了士兵们的心。只要坚定地执行下去，所有的士兵会渐渐转变成为铁军、真正的铁军。安阳，卧龙藏虎啊！最让我惊讶的，还是公主。没想到啊，一个平常看起来恬静温雅的公主，手段如此高超。公主的手段，感受到了吧？”

　　“感受到了！”严正清苦笑，“给了我军权，但我却没有能力调这支军队。暂时来说，我也只是一个名义上的统帅，实际统帅却是北辰玉卿。嘿，所有的军官都从老兵中升迁，给了老兵希望，实现了安阳的诺言、也给新兵树立了榜样，顺带将兵权牢牢的掌握在自己的手中。这公主，了不得啊！”

　　严泽安也是嘿然一笑，“嘿，慢慢来吧，我们毕竟是后来者，想要获得信任，还需要一点时间。只是……”

　　严泽安面色阴郁起来，望着北方，却是说不出话来。

　　严正清见此，立即劝导：“别想了，我们做了该做的，是蔡国对不起我们！如果不是安阳解救，我们严家老少176人，将会死无葬身之地！想想沿路百姓那厌恶痛恨的眼神，我……就心如刀割！”

　　当安阳招兵正忙的时候，郭小林率先赶回了吕梁郡，在城主府门口盘桓许久，终于咬牙进城，将命令送给了吕梁郡刺史赵国山。

　　不用说，赵国山看完这命令后，勃然大怒，“你是怎么办事的！”

　　本来是想要趁机弄点黄金玩玩；结果黄金没要来，却让别人有了出兵的借口！而这借口，还是自己主动送上的！这事做的太愚蠢。但高贵睿智的刺史大人怎能承认是自己失误呢，当然要将问题推到别人身上了。比如，郭小林做事不利！

　　郭小林是吓得浑身发抖：“大人，公主殿下根本就不容我们反驳……”

　　“滚出去！”赵国山愤怒的拔出长剑一通乱砍，终究是无能为力。

　　赵国山如此，钟山郡的刺史石成松也是如此；看到了这命令后，石成松脾气更火爆，竟是亲自拔剑、要砍了张鹏飞；还好旁边的谋士顾松峰劝解，张鹏飞才死里逃生。但就算如此，张鹏飞胸口依然被划了一剑，血水横流、险些被开膛破肚。

　　最后，石成松指着张鹏飞咆哮许久，才渐渐收起怒火；草草写信一封，“去，给我送信给吕梁郡刺史赵国山。”

　　赵鹏飞接过信件，逃也似的离开城主府，连伤口都是在离城门后才处理的。


第108章 变数横生

　　却说赵鹏飞死里逃生，头也不回的逃出城主府，策马狂奔一段距离后，忽然停下来，摸了摸自己依然生疼的胸口：“石成松刚刚差点杀了我！如此喜怒无常、无谋暴虐之人，如何值得追随！这大夏国眼看着就要进入乱世，必须要为自己某个好前程才行！安阳？！”

　　赵鹏飞看了看东北方安阳的方向，忽然一咬牙，有了决定！在即将进入吕梁郡之前，赵鹏飞忽然调转马头，向安阳狂奔而去！最后一段路，甚至是放弃了马匹，徒步穿梭百里山林，在深夜时分进入安阳。

　　可巧，这一天晚上守卫城门的，还是杨一山。“什么人！”

　　“赵鹏飞，我是……”赵鹏飞说着，将自己的情况如实吐露，甚至还将准备送给吕梁郡刺史赵国山的信，也拿了出来。

　　杨一山也不敢拆信验证，却立即联系上层军官，上层军官连夜将北辰玉卿叫醒；而北辰玉卿见了赵鹏飞后，又将许仁和严泽安叫醒；而后许仁又让侍女将夏青青叫醒。

　　半夜时分，安阳府灯火通明，所有人看着夏青青一个侍女拆开信封，而后相互传阅。

　　钟山郡刺史石成松是做梦也想不到，自己忠心的手下竟是将密信送给了安阳。

　　看完了信，许仁嘿然一笑，“不能小看别人啊，这石成松竟然想要联合赵国山一起投靠二皇子、也就是现在的太子，以此换取太子的支持。”

　　严泽安面有嘲讽，“陛下钦赐少爷东方都督，我们就有权利管理东方诸郡。那二皇子终究只是太子，他没有任何名义插手此事！”

　　北辰玉卿忽然问道：“如果太子强硬插手此事呢？依我看来，如果钟山郡和吕梁郡真的表示投靠太子，现在的太子很有可能会接受。毕竟，现在的太子出身比较低贱，其母亲月昭华只是商人之后，月昭华本身也只是‘美人’、地位更在皇后、贵妃之下。相比之下，大皇子的母亲，也就是公主殿下的母亲，贵为皇后；皇后本身又是西北都督的女儿，身份高贵。三皇子的母亲王楚楚就不用说了，是皇帝最宠爱的贵妃，本身又是礼部尚书王川的女儿，同样的身份高贵。而且大皇子和三皇子身后都有人支持；只有二皇子是孤家寡人。如果这时候有两个郡投诚，哪怕是假的，二皇子、也就是现在的太子，也很有可能答应！”

　　许仁轻摇羽毛扇，“如果太子真要接手此事，那我们就向皇帝陛下表示忠心了。呵呵……”

　　“不错，如果真的如此，我们就要维护陛下的威严了！”严泽安的话说的更漂亮。

　　下方站着的张鹏飞恨不得堵住耳朵，这都什么人啊，相比之下，暴躁易怒、动辄杀人的钟山郡刺史石成松，更像是一个莽夫！

　　终于，大家注意到了下方正焦躁不安的张鹏飞。还是夏青青开口询问：“张鹏飞，你在钟山郡可还有亲人？”

　　“没有。我是孤儿。”

　　“如此……送张鹏飞去休息吧。”

　　等张鹏飞下去，夏青青等人又继续讨论。“如果石成松发现张鹏飞事情后，是否会取消计划？”

　　许仁很干脆的否定：“不会！我认为这甚至会加速他们的动作。他们必然要抢在我们有所行动之前与太子的联系。静观其变吧。不过要预防石成松和赵国山联系蔡国！这两人，要狗急跳墙了！”

　　第二天，严泽安坐在自己的书房中处理事情，安阳的事情格外的多，多的让这个宰相都一时间有些忙不过来。主要是因为安阳发展太快、新事物太多，官员竟是跟不上。

　　当天下午时分，宋兴竟是去而复返，风尘仆仆的送来几封信；夏青青的、许仁的、方世靖的、研究部唐荣的，最后还有严泽安的。

　　宋兴最后才给严泽安送信，却是小心的提醒：“严先生，少爷写这封信的时候，似乎不是很高兴。”

　　“哦？”严泽安拆开信一看，顿时皱眉了。李贤这一次措辞比较严重，很明确的告诉严泽安——码头和铁壳船项目，绝对不能停！就算因此耽误别的工作，也不能耽误铁壳船的研究与生产！现在已经是五月初，李贤严令，八月份必须看到第一艘铁壳船！

　　这一封信，让严泽安很难受。原因有二，第一，打乱了严泽安的工作安排；第二，让严泽安觉得有些不受信任！

　　但是想到宋兴的提醒，严泽安想了想，终于还是找到了许仁；许仁几乎是一路伴随李贤走来，绝对是最理解李贤的。

　　结果许仁见到信之后，竟是嘿嘿一笑：“果然被我料中了！”

　　严泽安是聪明人，一听就明白了，怒容微露：“许先生，你当初明知这会让李贤反对，为什么不提出建议？”

　　许仁不好意思的摸了摸鼻子，“老实说，我对少爷的某些想法也无从判断，所以这一次我也是想借宰相的手，试试少爷对铁壳船这个项目的重视程度。来，我和你说说，少爷曾对我说过这样一句话。好像是什么，陆地上的商业净利润很难达到百分二十，海洋上却能轻松达到百分之两百。为了海洋利润，少爷和龙宫做了很多交易，也放弃了很多利润。情况如此如此……”

　　这一次交谈，两人一直谈论到深夜。

　　也就在这一夜，钟山郡刺史石成松和吕梁郡刺史赵国山亲自见面，也确定了张鹏飞背叛之事。

　　赵国山一脸冷笑，“你钟山郡人才可真多，送信的半路飞走了！现在怎么办？我想安阳方面已经有所准备了吧！”

　　石成松冷哼一声，“别说这些没用的了！现在策略失当，我们该如何做？我的想法是立即联系太子，一定要抢在安阳准备好之前，和太子达成合作。”

　　赵国山也不再冷嘲热讽，也开始认真的思考起来；人啊，都是被逼出来的，这赵国山也是如此。面对如此局势，赵国山忽然咬牙说道：“太子当然要联系，但现在的太子靠不住。我想，或许北方会更好一些。我听说，北方来的使者，可是先去过你那里的！”


第109章 狗急跳墙

　　北方的使者，当然就是蔡国的使者了！蔡国和安阳签订了协议、甚至发誓；但不代表没有办法做点别的手段。比如，挑拨大夏国内乱！

　　两人稍作商量之后，立即就有了决定。太子要联系，这个旗号还是很优秀滴；但蔡国也要联系，实惠多啊！蔡国为了图谋大夏国，开出的条件可谓是十分优厚！

　　蔡国只需要……安阳！不错，蔡国的想法就是让两人合作攻下安阳，并将安阳赠送给蔡国，仅此而已。要知道，安阳名义上是一个郡，实际却仅仅只有一县之地，只有一般郡二分之一、乃至五十分之一的面积。

　　而两人只要答应蔡国的条件，立即就能得到数以十万两黄金的支援、还有来自蔡国的谋士、武器铠甲等等支持。此外，两人甚至可以“购买士兵”。

　　是，蔡国答应不入侵大夏国，但如果大夏国的人主动“购买士兵”就另当别论了！这个仙域已经存在不知多少万年了，各种计谋等等自然是不会缺少的。

　　主意既定，两人为了自己地方割据政权的利害，终于共同派遣代表去见蔡国的代表了。而这个蔡国的代表，就是叶明全；叶明全可以说是蔡国在大夏国的全权代表。

　　使者先是大概探寻一下蔡国的初步意向，而后石成松和赵国山终于亲自登门、拜访叶明全。

　　“很高兴两位大人选择蔡国。请坐。这是我们双方拟定的条件，看看如果没有问题，我们就对天发誓吧。”

　　石成松和赵国山接过叶明全递过来的纸张，仔细的看了起来。确定没有问题后，两人立即发誓。

　　而后叶明全也代表蔡国发誓，并请出蔡国皇帝陛下亲自书写盖章的誓言、焚烧告天、完成誓言。

　　等严肃的发誓结束后，叶明全立即高兴了，“两位大人，从现在开始，我们就是朋友了。说吧，现在需要什么帮助？不用客气，但说无妨。”

　　石成松想了想，“暂时我们兵员倒也充足，只是兵员太多，仓库呢，有点空荡荡。您看这事……”

　　“好说，三万两黄金，五天内就会送到钟山郡。赵大人呢？”

　　赵国山很是“不好意思的”一笑，“一样一样，都一样啊。否则我们也不会去找安阳。”

　　“那好，五天之内，我蔡国一定会给两位大人各自奉上三万两黄金，聊表心意。”

　　“那太感谢了。”石成松和赵国山竟是异口同声。

　　等两人离开后，叶明全忽然面带嘲讽，“就你们两个还妄想割据一方、图谋霸业？哼！打吧、使劲打吧，六万两黄金，能给大夏国带来六万将士的死亡吧。等你们都死的差不多了，大夏国的东方，就是我蔡国的了！这就是掌控吗？这就是智慧的力量吗？这就是金钱的力量吗？这种感觉真爽！”

　　却说这石成松和赵国山出来后，立即联系二皇子、也就是现在的太子，表示愿意投诚。

　　二皇子接到这两人的投诚后，果然如同许仁等人预料的那样——欣喜若狂！

　　不同于大皇子夏旭和三皇子夏广，二皇子“夏殊”身边根本就没有什么人，又没有李贤这样的运道，得到许仁这样的谋士。二皇子身边的人，只有自己母亲方面的亲族。

　　夏殊的外祖父月天涯，是蔡国最大的商人，有钱、却缺少兵权。

　　舅舅月清风，有一点谋士的头脑，却不是许仁、北辰玉卿这样真正的谋士、谋国的谋士；更多的还是偏向商业。

　　夏殊还有一个表弟、月宝侠，纨绔公子一个！

　　算来算去，二皇子这边，还就舅舅月清风有点政治智慧；但似乎也不多。

　　不过还有一个人不能小看，那就是二皇子的生母、“美人”月昭华。别看地位很低，但能让二皇子成为太子，这月昭华自然不简单。只是因为后宫妃嫔的身份，月昭华处处受制。

　　所以，这一次二皇子接到石成松和赵国山的投诚后，并没有去找自己的母亲询问，而是直接找舅舅月清风询问。

　　月清风用偏向商业的思维思考。“我们现在势单力孤，如果能有两个郡投靠，哪怕仅仅只是名义上的，也很好！当然要接受。不过他们必须要有所表示才行。至于安阳方面的逼迫很简单，你现在是太子，有监国的权利。你直接下令安阳，就说这钟山郡和吕梁郡，已有殿下监管。让安阳不要插手。”

　　“那我立即下令，责令安阳不要插手。”终于得到效忠自己的力量了，这让二皇子高兴地忘乎所以。

　　“等等、先不急，等钟山郡的石成松和吕梁郡的赵国山有所表达才行。我们现在要做的，就是静静地等待。主动权，必须掌握在我们手中。”

　　“对，对，舅舅说得对！”二皇子连忙应声。

　　月清风揉了揉眉头，二皇子忽然成为太子，月天涯派月清风来辅助自家的这个希望之星，可真的是愁苦了月清风。商业和政治虽然有一定的相通，但不是一样的；有时候一步走错就是万劫不复。

　　又思考很久，月清风才问道，“殿下，你最近和袁家、上官家联系的如何了？我们现在不缺钱，却缺少军事力量。无论如何，都必须要拉拢一个军事将领。现在单独的军事将领，除了太尉袁庸就是大将军上官广。”

　　“舅舅，上官家态度暧昧，我怀疑上官家已经和王家、三皇子有联系了。倒是袁庸明确表示‘尊重陛下的旨意’。”

　　“尊重陛下的旨意，应该就是支持殿下你了。你找个机会，让我和袁庸见上一面，我和他谈谈。”

　　“舅舅，袁庸的大儿子袁才，现正在大皇子手下听令，这是否会有些……”

　　月清风嘿然一笑：“放心吧，没关系的，不把鸡蛋放在一个篮子里，这是很多大家族都在做的事情。这事情，想计较也计较不过来。”

　　“那好，我就去找袁庸商量。”

　　只是二皇子高兴过头了，袁庸可不是新嫩的二皇子；面对二皇子的邀请，袁庸很干脆的表示了拒绝。

　　这一下让二皇子心中惴惴了，难道这袁庸不是支持自己？这一惊可非同小可。

　　可袁庸是老狐狸呀，一看二皇子这表情，立即补充了几句话：“殿下现在应该在陛下身边尽孝，并趁机获取东原郡的治理权才对。东原郡在大夏国东南方，东方靠海，北方就是吕梁郡，西方就是孔家所在的南阳郡，南方是晋国。如果北方的吕梁郡和钟山郡投靠殿下，那么殿下就能一举控制大夏国东南三郡。”

　　二皇子一听，心中一盘算，顿时大喜过望；此事如果操作得当，二皇子将瞬间从有名无实的太子成为大夏国东南都督！

　　等二皇子高兴地飘走后，袁庸眼睛深处闪过一丝鄙视。“大皇子不成器，二皇子不成材，三皇子未成年。国家后继无人！反观臣子，李家不消说，王家也不简单，上官将军的公子上官勇、户部尚书的公子张全，各个不凡！大夏国，嘿！赵国山和石成松急了，这太子也急了。”


第110章 占星术

　　云顶山，李贤悠然的晒着太阳，大夏天跑雪山上晒太阳，感觉真心爽。

　　“阿哈……”李贤伸了一个大大的懒腰，“这日子真无聊啊！明明没有我什么事了，却还不能离开皇陵。我嘞，整个皇陵建设工地上，连头母猪都不能要！这算什么嘛！”

　　宋兴在旁边站着，使劲憋着笑。

　　站在悬崖顶，放眼望去，李贤忽然豪兴大发：“会当凌绝顶，一览众山小！哈……”

　　“好词！”葛正峰缓缓走来，“李公子最近可真悠闲啊。”

　　“葛先生请坐。宋兴，上茶；这是小子最近闲来无事弄得一点小趣味。用雪山融雪泡茶，别有一番风味。高山冰雪积蓄一点微弱的寒气，再经过太阳的极阳之力融化，颇有一份太极圆融之意。”

　　葛正峰接过茶盏，细细品尝，赞不绝口。“茶是好茶，可是李公子，你可是来监督皇陵建设的，不是来晒太阳的啊。”

　　“葛先生见笑了，小子知道自己能做什么、会做什么；不去工地上添乱、瞎指挥，就是小子唯一能做的。”

　　“不错不错，老夫最欣赏公子的，就是这点，也就是这点自知之明让你与众不同。”

　　李贤目瞪口呆？自知之明？哥们儿这是谦虚、谦虚啊，谦虚、你懂不？再看看葛正峰眼中的笑意，李贤终于明白，被这个老家伙给嘲笑了！于是闷声闷气地说道：“工程建设的事情交给先生，我只管花钱就好。”

　　“哈哈……”葛正峰开怀大笑，“李公子，你刚才的词句很好，但却这不是你作的吧？”

　　“何以见得？”

　　“你这是在半山腰。”

　　“额……”李贤抬头望了望上方直插云霄的山峰，嘿嘿一笑，丝毫没有不好意思。

　　葛正峰没有放过打趣李贤：“李公子，我看你是：临崖品香茗，一懒众衫小。懒惰的懒，衣衫的衫。”

　　“噗……”李贤一口茶水喷出，呛得乱咳嗽；旁边的宋兴等护卫更是憋得脸红，却不敢笑出声来。

　　咳嗽很长时间，李贤才算是平息下来，“先生好文采，小子甘拜下风。”

　　“好说好说，只是知名度却比不上李公子啊。”

　　“那当然，现在谁不知道璀璨星辰商行，谁不知道工商兴国的理论，谁不知道……”

　　“不不不，老夫说的是文采，不是商业。”

　　“文采？”李贤一头雾水，“我有什么文采？”

　　葛正峰一本正经，“大海啊，它全是水！”

　　一时间这山腰所有人都笑的前仰后合，哪怕是最严肃的护卫都忍俊不禁。只有李贤面色发黑，么么的，好事不出门坏事传千里啊！哥们儿的一世英名算是彻底毁了。

　　葛正峰也是笑了很久，终于才平静下来，“好了好了，开个玩笑。之所以说你有文采，不是你的文章，而是你的观点。你工商兴国的口号和观点，现在已经传到了蔡国以外。前几天我还接到一位老友的来信，书中说我们东南方的齐国，已经开始尝试，据说效果不错。只是老友有几点还不是很明白，想要托我向李公子打听下。”

　　李贤立即摇头，“葛先生，我是大夏国的人，不是齐国的，这心呢，自然是向着大夏国。这件事情，请恕我无能为力。”

　　“额……”葛正峰没想得到这样一个答案，一时间有些不知如何开口。

　　李贤亲自提壶帮葛正峰斟茶，茶香四溢，“葛先生，小子倒是有一件事想要询问。就是关于命格的事情。”

　　葛正峰犹豫一下，终究还是端起茶盏品了一口，“李公子的茶就是与众不同。”

　　李贤嘿嘿一笑，似乎没有听到葛正峰话里有话，“宋兴，帮葛先生包一斤毛峰，最上等的。”

　　宋兴速度很快，几个呼吸就将包好的茶放在葛正峰面前。葛正峰嘴角稍微抽搐几下，“龙生龙凤生凤，你这装聋作哑的本事，比你父亲还要高明。”

　　“过奖了过奖了……”

　　“我不是夸奖你！”

　　“我就当你在夸奖和嫉妒了。来来来，先生请品茶。”

　　“算了，我就简单的和你解释下命格吧。这是从占卜、易道、星象、经纬、六道轮回、运道等发展起来的，又经过很长时间的探索、沉淀，在最近几千年才慢慢形成一个固定的流派，叫做占星术。占星术认为，人与天上的星辰是有对应关系的。天上繁星无数，无数繁星又分为上中下三等。上等为周天星斗，周天星斗为三百六十五加一，三百六十五为基础，多出来的就是紫薇星。拥有紫薇星命格的人，大部分都能出人头地；极少部分命格最好的，甚至能成就霸业、成为帝王。我们平常所知道的北斗、十二都天、九宫太岁、金木水火土五行星、朱雀玄武苍龙白虎四象星、三垣等，都属于周天星斗。周天星斗的命格，都可以独自存在；也就是说，都有制霸一方的能力。也因为可以单独存在，周天星斗又被称之为‘星君’。中等为会元星斗，会元星斗为十二万九千六百。与周天星斗不同，会元星斗无法单独存在，我们平常所说的牛郎织女星、井口星、马蹄星等。这些都是多个星辰组成、无法单独存在。所以又被称之为‘星官’。拥有此等命格的人，也能荣华富贵、有所作为，但只能依附别人；如果自己做事，必败无疑，甚至有不测之灾！下等为河汉星斗，所谓河汉星斗取名字天河，意为天河之沙、数不胜数。拥有此等命格之人，能有一个平静的生活，就是最大的幸福了。天下间大部分都是这样的人，浑浑噩噩一生、随波逐流、没有自我。”

　　李贤静静的听完，“这占星术准吗？”

　　“你说呢？”葛正峰眉角一挑。

　　李贤想了想，忽然笑了，“感谢先生的教导。先生请喝茶。”

　　葛正峰似笑非笑的看着李贤，“李公子，那工商兴国的论述……”

　　“哈哈，今天天气真好，风和日丽。哇，静卧高岗，闲品香茗，看微风徐徐，望白云舒卷。来来来，先生可不要错过了这大好的风光。”

　　葛正峰被李贤这“好天气”气得是眼歪嘴斜，终于哼了一声，“李公子你自己观赏风景吧，老夫忙去了！”


第111章 皇子之争

　　看葛正峰气呼呼的走了，连那包茶叶都没带走，宋兴终于忍不住了，“少爷，这样是不是……有点……”

　　“嗨，你知道什么。”李贤看了看四周的护卫，郑重地说道，“工商富国的理论，就是治国的兵法。你们见谁将自己的兵法传的天下尽知？这东西都是要保密的，而葛先生说的，却是人尽皆知的事情；这两件事情不能混为一谈。好了好了，宋兴你将这茶叶给葛先生送去。有机会，你就将这些话说给葛先生听听，没机会就算了。”

　　宋兴拿起茶叶就追着葛正峰去了等见到葛正峰时，葛正峰却还在生气呢，很干脆的将宋兴撵走，茶叶却是一把抢了下来，弄得宋兴很无语——老人家的脾气，年轻人可猜不透。

　　宋兴刚要离开这里回到山上，却听皇陵的守卫山门处有人大喊：“宋兴，又有送信的来了。”

　　来到门口一看，竟有两拨送信的，一波是李府送来的，也就是李玉龙的信，还有就是从安阳送来的，依旧是大大的一个包裹。

　　宋兴和送信的人交换信物后，立即将重达十几斤的“信件”送到李贤面前。

　　正悠然品茶的李贤一见这么多信，顿时面色就变了，“人生啊，就是这样无奈，都跑到两千里之外了，你们还不放过我。”

　　宋兴忍着笑，手脚麻利的将桌椅笔墨等准备妥当。

　　李贤首先看的就是父亲的信；父亲送的信很薄，但必然十分重要。打开一看，李贤面色就开始凝重；果然字数不多，却很重要。

　　李玉龙说的，就是帝都形式的变化，确切的说就是皇子之间的争锋了！皇子争锋开始，官员、家族等等也开始站队了！

　　首先是大皇子。

　　大皇子算是名誉扫地，但大皇子坐拥宝丰郡，并且经营宝丰郡七八年时间，拥兵五十余万。相比于二皇子和三皇子，大皇子心机比较深沉，是一个值得注意的人物。

　　而户部尚书张远、也就是李贤的那个“好兄弟”张全的父亲，直接投向大皇子这里。而掌控了大量财富的户部，也第一时间为大皇子送去了十几万两黄金、以及数百万两白银。

　　此外，太尉袁庸的大儿子袁才，也在大皇子手下效力；似乎还很忠心！

　　除了张远和袁才之外，大皇子还有一个最大的助力——外祖父！大皇子的母亲萧玉是大夏国西北都督萧立明的女儿，萧立明手中更有五十余万精兵、以及其余杂军等数十万，号称拥兵百万。萧立明更是经营大夏国西北几十年，根基雄厚。绝对的土皇帝一个！

　　因此，三个皇子之中，大皇子依旧是“大”皇子。

　　现在大皇子和二皇子刚好反了过来；大皇子有太子的势力却没有太子的名分，二皇子有太子的名分却是一个光杆司令。

　　二皇子虽有太子的名分，但外无强援、内有阻力——王家和华贵妃，甚至还有皇后。

　　可二皇子母亲方面的亲族也拼命、并且有眼光，竟然拉拢了太尉袁庸；李玉龙也不是很清楚这里面的交易和内幕，但太尉确实是开始支持二皇子了，甚至在积极的帮太子索要东原郡的治理权，而且皇帝陛下似乎已经有些松口。

　　李玉龙推测，皇帝陛下最终还是会答应的。

　　此外，钟山郡刺史石成松和吕梁郡刺史赵国山已经公开宣布，支持太子（二皇子）。

　　第三就是三皇子了。

　　才十一岁的三皇子，被王家牢牢地捏在手中，而王家也不简单。最近才忽然爆出消息，大夏国西南的广陵郡，竟已经被王家捏在手中！而大将军上官广、也就是李贤的“好兄弟”上官勇的父亲，半公开的投靠三皇子。

　　现在皇帝陛下的命令，就算在武阳城内，都没有多少效力了！

　　盘踞在武阳城的二皇子势力和三皇子势力，已经亮刀子了。

　　最后，李玉龙特别指出几点。

　　１，三个皇子都尝试拉拢李家，但李家以修造皇陵为借口，拒绝了所有邀请；李玉龙已经闭门谢客。

　　修造皇陵的好处，终于体现了。你们斗，我们看！

　　２，宰相欧阳无病被释放，却也被罢官。但李玉龙着重指出，这不是陛下无情，恰恰是对宰相的保护。欧阳无病为人耿直，如果卷入这场皇子争锋，最终必然是满门抄斩。

　　不过宰相终究是宰相，就算被罢官，依旧有无数人在争夺。但李玉龙严令李贤——不得招纳欧阳无病；如果欧阳无病进入安阳，则必须驱逐。

　　３，袁庸投向二皇子可能不怀好意，因为东原郡最大的家族，就是袁家！如今，钟山郡、吕梁郡、东原郡隐隐连城一体，大有共同进退之势。

　　４，现今大夏国已经分成5块。大皇子占据宝丰郡，并且隐隐控制了大夏国北方的新安郡——新安郡南方就是武阳，北方就是蔡国。

　　５，南方的南阳郡，就是孔家的了，这已经是无可争议的。

　　6，开平郡、以及只有一县之地的安阳郡，则是李家的；不过李家现在忠于陛下。

　　7，帝都武阳郡南方有两个小的郡，那就是东南方的宁州、也叫宁州郡和西南方的松州、也叫松州郡，这两个郡很小、被称之为州，但却是武阳郡皇都的门户。

　　如今这两个郡表面上还是忠于皇室。暗地里嘛，谁知道呢。

　　而松州郡，就是许仁先前呆的地方。

　　“真够乱的！”李贤使劲的揉了揉眉头，好好的整理一番后，才忽然叹了一口气，“国内的正经商业算是行不通了，但军工却是一个很赚钱的买卖。只是军工要把握尺度，别让人反噬了。看看安阳方面传来什么消息。”

　　首先看的是夏青青的信，夏青青的信免不了要倾诉一番心肠，当然李贤看的也就是这些。夏青青在信的最后部分、快要结束的时候，才说了一点安阳现在的情况，更多的事情却要看许仁和严泽安两人的信了。

　　许仁的信言简意赅，将现在的情况说的条理分明。对于许仁的信，李贤基本上挑不出什么问题。唯有一件许仁不能做主的事情，那就是——李贤出发之前没有商量的事情。好吧，这不是一件事情，而是一连串的事情，比如——发兵！

　　许仁分析的很到位，这一次钟山郡和吕梁郡两位刺史脑袋进水了，竟然主动前来要挟，刚好给了安阳出兵的借口。

　　李贤想了想，没有做判断，又拿起严泽安的信看了起来。严泽安的信就很详细了，堪称事无巨细，全都列举了出来。

　　如今安阳主要的工作就是安置百姓——从蔡国怀化郡抢来的、以及从大夏国各地收购来的流民等。其次就是军备和工业计划的发展。所有的都很不错，李贤看的很高兴。就是严泽安的信有点多，等李贤读完后，已经是傍晚时分。

　　最后还有一封信，是唐荣写的。唐荣的信很简单，就只有三句话：能源计划成功了！铁壳船成功了！焊接技术成功了！

　　能源计划，实际上是“灵石充能”计划。利用聚灵阵、玄铁打造的压缩机、高压电流等为灵石充能。

　　不过这种充能的灵石中，灵气驳杂，无法修行；但工业用却也足够！

　　“好啊！”李贤大喜过望，现在导线有了、能量有了，工业基础也有了，万事俱备！既然如此，李贤再次拿起许仁的信，直接回复：准许出兵，以安阳南边的吕梁郡为立威对象！

　　刚想要将信收起来，李贤想了想，又在后面添加了几句话，这才将信收起来。又给父亲写了一封信，大意就是——我要对吕梁动手了！

　　而后让宋兴带领护卫连夜出发，送往安阳。


第112章 定策

　　宋兴如今也是武阳城的小小名人之一了，李贤的亲信之一啊。

　　这不，当宋兴从李府出来后、想要继续连夜赶往安阳的时候，就被人拦了下来。

　　三更半夜、荒无人烟的山路上，几十个黑衣蒙面人将宋兴一行人拦住。

　　送信可不是一件安全的事情，宋兴身边的亲兵也是多有死伤。在这个混乱的大夏国内，每年死亡的信差不计其数。尤其是最近皇子争锋的时刻，似乎有人专门打劫信差。

　　“宋兴，将信交出来！可保一命！”一片绊马索拉起，宋兴一行人不得不直接从马上跳起来，而十几匹健马哀鸣着摔倒。

　　身处半空中，宋兴等人二话不说，直接祭出飞剑攻击。宋兴等人的飞剑全都是顶级法器，无论是速度、还是锋利程度，都远远超过普通的飞剑。如果不是为了防止玄铁泄密，宋兴等人使用的不会是顶级法器、而是法宝。

　　但就算如此，这些拦路的黑衣人也依旧被打了一个措手不及；只有一个黑衣人狼狈而逃。

　　宋兴想要追，但剩下的黑衣人却死命拖着，终于让那带头的黑衣人消失在黑夜丛林中。

　　战斗结束的很快，宋兴清点亲兵，“受伤的，返回武阳李府，留下一半的子弹和符篆。剩下的，走！”

　　有四个受伤的，牵着受伤的健马、拖了几具比较典型的尸体返回武阳，这一路倒是平静。

　　而宋兴等人却只能徒步飞奔，一路上完全依靠真元支撑。但宋兴等人并没有这样直接赶往安阳，这一路有一千五百里之远，就算金丹期修真者也吃不消。宋兴带着剩下的人转悠着，就来到一处山村。

　　进入山村，交换口令，仅仅盏茶功夫，宋兴等人就重新换上健马扬长而去。

　　但这一次黑衣人似乎格外的多；宋兴等人前进不过百里，竟然又遇到一批。

　　“还真的是没玩没了！杀！”宋兴当先飞起，这一次使用的就不仅仅是飞剑了，还有符篆！

　　一把符篆洒出三张，全都是寒冰类符篆。森寒的气息瞬间爆发，周围一瞬间就变成了冰雕世界！

　　“怎么……会有这么……强大的符篆！”一个应该是筑基期的小高手瑟瑟发抖，森寒的气息竟是已经入侵了体内，连真元都被冻结。

　　宋兴冷笑一声，“用海魂丝制作符篆的材料，能不厉害吗！一张符篆价值30两黄金！你们死的也值了。”

　　说着，周围的护卫蜂拥上前，将冰冻中无法反抗的人全部斩杀。而后抓紧时间赶路！这一路上，宋兴一行人竟然遭遇到了五次拦截，如果不是宋兴当机立断、直接大把大把的往外撒符篆，可真的就危险了。就算如此，依然有数个护卫死亡。等进入安阳地界时，子弹都打空了。

　　等看到安阳府时，宋兴抹了一把满是血水的面孔，咬牙切齿：“别让我知道是谁，否则我一定要让他们寝食难安！”

　　等将信送到许仁手中后，宋兴忍不住问道，“许先生，您看谁最有可能如此疯狂的拦截信件？”

　　许仁摇摇头，“太多了，甚至皇帝陛下派人拦截的都有可能；当然最大的可能就是二皇子方面的人！不过你放心，这些仇肯定要报的。君子报仇十年不晚！这次你们返回时，我会派人暗中跟随，看看到底是哪方面的人敢拦截我安阳的信件！去休息吧。”

　　等宋兴离开，许仁摇着羽毛扇想了想，最后冷笑一声，“狗急跳墙了！但，没用！”

　　稍后，许仁、夏青青、严泽安、北辰玉卿、方世靖、严正清、诸位将领，再次商讨。这一次宋兴带来的不仅仅只是李贤的信，还有李玉龙的信！

　　一副沙盘放置在屋子中央，许仁指点江山。

　　“现在大夏国的状况十分危险，内部分裂、周围四个国家虎视眈眈；只等我们内耗到一定程度，他们就会出兵、攻城略地。从现在开始，我们就要做好最坏的打算，一旦大夏国沦陷，我们该怎么办？”

　　周围气氛凝重，尤其是夏青青更是面色忧郁。现在的大夏国其实已经是“名存实亡”。

　　许仁伸手一指吕梁郡所在，“所以，我们必须要尽快建立强大的力量。而我们的第一个目标，就是吕梁郡，用吕梁郡来立威。”

　　严泽安有些皱眉，“为什么不是钟山郡？如果选择钟山郡，我们就能和大公子联合出兵。而如果我们第一个目标瞄准吕梁郡，就只能孤军奋战；而吕梁郡南方就是东原郡，那里是袁家的所在，也是二皇子的力量。也就是说，如果我们对吕梁郡动手，我们将独自面对三个郡的压力！”

　　众人也都同意严泽安的判断，就算是北辰玉卿也赞同这个方案；这个方案可以说是万无一失的！

　　但许仁却摇头，“我之所以选择吕梁郡，一方面有我的考虑，另一方面也是少爷来信中特别提到的。首先，我们要考虑到我们的优势。现在我们已经有了五百两机车，包括100门火炮，这些装备在平地战斗效果最好。而钟山郡恰恰是山地为主，反而是吕梁郡以平原为主。其次，大公子不能动，大公子现在必须要防止蔡国，并且还在和大皇子争夺北方的‘新安郡’的控制权。第三，我们要为以后考虑，少爷是少爷，大公子是大公子，虽然少爷三兄弟关系很好，但我们效忠的却是李贤少爷，不是大公子李良、也不是二公子李伟。第四，依然是工业创造的奇迹，我们的铁壳船研究成功了！我们早就和海族达成协议，我们的船可以在海上运动。而吕梁郡、东原郡都在海边！如此，整个海岸线都将会是我们的攻击路线！背靠大海、依靠舰炮的攻击，我们可以迅速建立海边基地！第五，就是补给线。有了铁壳船、有了海上运动的协议，海上补给线就轻松很多！第六，兵者诡也，既然所有人都认为我们会率先拿钟山郡动手，那我们就不对钟山郡动手。所以，综合考虑，我和少爷一致认为，应该率先控制吕梁郡。而一旦我们控制了吕梁郡，那么就会与大公子对钟山郡形成夹击姿态，钟山郡不攻自破。”

　　许仁的分析，有的人两眼放光，有的人却皱眉思考。

　　忽然北辰玉卿指了指钟山郡，“我想，钟山郡还要佯攻一下的。正好让那个张鹏飞带路……”

　　“等等！”夏青青忽然开口，语气严厉，“你们好胆，竟敢当着本公主的面，讨论瓜分大夏国？！”


第113章 铁壳船

　　夏青青一开口，正在热烈讨论的气氛戛然而止；看着粉面含煞的夏青青，众人一时间有些尴尬无比！

　　光顾着讨论、光想着如何一展所长，却忘了身边还有一个公主呢！

　　却说这些天来，因为夏青青表现的很好，大家不知不觉中已经忘了这还是大夏国的公主呢！

　　终于还是许仁嘿然一笑，“咳咳，夫人，我们并不是在瓜分大夏国，而是在维护大夏国呢。你看，钟山郡和吕梁郡被治理的一塌糊涂，我们责令两郡刺史进京面圣，两人却置若罔闻。陛下赐予少爷大夏国东方都督之职，我们必须要承担起陛下的信任才行！”

　　许仁说话中，“夫人”二字被着重点出——你虽然是公主，可这里真正能做主的人，却是李贤！

　　夏青青看了看许仁，又转头看了看众人，忽然转身离开了。

　　这一刻，夏青青的心情是复杂的。大夏国完了，所有人都明白，自己也明白；只是作为一个公主，实在有些难以接受——哪怕心里明白的很。

　　而更荒唐的是，自己这个公主，竟然在和一帮人商讨如何瓜分大夏国！！！

　　虽然许仁说的好听，但也只是说的好听而已！

　　看到众人眼中那种兴奋、期待的神情后，夏青青却忽然间明白了，大夏国真的已经完了，在这些人心中，他们对大夏国连最基本的尊敬都没有了！他们言语中提及的大夏国，不过是扯一张虎皮作大旗而已。

　　一直回到房间中，夏青青坐在梳妆台前，默默无语。

　　身后一个小侍女小心地给夏青青捏着肩膀，不敢开口。

　　夏青青从镜子中看着小侍女，“小桃，你能说说你心中的大夏国么？”

　　夏青青心中有一种期待，这小桃可是从宫里带来的丫鬟。

　　然而现实总是残酷，小桃咬着嘴唇，“夫人，我不喜欢大夏国。我父亲曾经是大夏国的士兵，然而战死后，家里只得到一两白银。我母亲被生活所累，只修行到练气期三层，最终劳累成疾、竟是无钱治病。为此，我只能卖身入宫，换取母亲的医药费。”

　　夏青青一下子呆愣了，期待的答案没有得到，反而得到了一个让人窒息的故事。一个战死的士兵，竟然只能得到一两白银的补偿？！

　　是愤怒？还是失望？抑或是羞愧？夏青青无法分辨自己的心情。沉默许久，夏青青无语的挥挥手，“你出去玩吧，我一个人静静。”

　　小桃鼓了鼓腮帮子，似乎鼓起了勇气，“夫人，我……我想回家看看母亲……”

　　夏青青打开抽屉，从中拿出50两黄金，“小桃，这你拿着。代我向你母亲道歉，我大夏国对不起她。”

　　“公主……”小桃终于改了称呼。

　　“去吧。另外向许先生说一声，麻烦许先生安排几个人保护你。你一个小姑娘单独上路可不安全。”

　　或许是夏青青的随和让小桃放开了单子，小桃小心的开口道，“公主，有句话小桃想……想……”

　　“说吧。”

　　“公主，其实……其实……现在的大夏国已经……回天无力；皇帝和皇后，和笼中鸟没有什么差别呀。还不如不做这个皇帝和皇后，来安阳享福多好？”

　　夏青青挥手，让小桃出去；自己却呆坐许久，“连一个小姑娘都知道大夏国没救了。是啊，既然大夏国无力回天，为什么不将父母接出来，离开那个牢笼一样的武阳城呢！”

　　却说大厅中却有些沉闷，夏青青忽然离开，才让众人尴尬的发现——太高兴了，得意忘形了！直到小桃过来，向许仁请求回家、寻求保护后，众人才得知小桃竟然还会做思想工作呢！

　　“小桃不错哦。”许仁狠狠地夸奖了一次小桃，而后点了张洪涛带领一个20人小队，护送小桃回家了。小桃的家在武阳郡，道路还是很远的。

　　等小桃离开后，许仁才哈哈一笑，“小丫头帮了我们大忙。”

　　严泽安也是哈哈一笑，“这小丫头还真敢说。许先生，我们两一起请公主出来吧，少爷不在，还是只能麻烦夫人了。”

　　这一次夏青青没有再闹情绪，因为已经想清楚了：大夏国现在说好听的是名存实亡，说直接的就是已经完蛋了——各地割据、不听指挥，这已经不是一个完整的帝国、而至一个支离破碎的尸体！只不过还有最后一口气没有咽下，仅此而已！

　　在夏青青的见证下，众人很快就确定了战略方针。而后，许仁提议，大家一起去看看即将下水测试的第一艘铁壳船。

　　路上，夏青青趁机向许仁询问，“先生，我夫君不是‘太常隐光星君’命格吗，可现在的安阳，似乎……”

　　许仁微微一笑，“命格要是定数，那天下间也就没有修行了。再说，少爷的理想是一个商业王国，而不是一般的帝国。至于什么是商业王国，我们现在也不清楚；但商业王国和一般的帝国，肯定是不同的。但无论如何，有一点可以肯定，少爷也需要一个稳定的根基。而安阳太小，不够！”

　　夏青青不再说话，一行人坐着马车、晃晃悠悠赶往海边。

　　海边、那个和海族进行交易的码头已经被扩建、再扩建，后方已经出现一片占地十亩的恢弘的建筑群。相比于璀璨星辰集团别的建筑模式，这里的建筑格外的粗犷、宏大，所有的一切似乎都被放大了数倍。

　　而在这个建筑群背后，还有一条尾巴——那是铁轨！为了更快更好的从青云山谷运输物资，这里铺设了第一条铁轨、双轨道。

　　此刻铁轨上一辆辆简单的机车缓缓穿梭，机车不是很快，但运输的物品却很多很多；铁轨四周有士兵巡逻，任何不相干的人都会被驱逐；如果不听警告，就会被抓住审问。

　　看着眼前的场面，许仁忽然若有所感：“科技负责攀登，工业负责生产。这就是工业的力量啊，确实有很多独到之处。”

　　等许仁一行人进入工厂内部后，第一时间就被一个棱角格外明显的庞然大物给吸引了！那就是——铁壳船！通体白色涂装的铁壳船！这是李贤最重要的一个计划，为了这个铁壳船的计划，安阳的发展都受到了影响。

　　钢筋混凝土的建筑，几乎都投入了这里；一半的钢铁产量，也都投入到了这里。


第114章 其实它叫“铁甲舰”

　　负责船舶建设的“万升”一身油污，脸上还有好几块污迹；但就算如此，万升依旧兴高采烈的迎接了夏青青、许仁等人；脏兮兮的外表，反而让万升有一种另类的光芒。

　　许仁看着那明显超过五十米大小的铁甲舰，“万升，这铁壳船什么排水量的，不只五百吨吧！我记得当初少爷的计划是五百吨。”

　　万升咧嘴哈哈大笑，“先生可不知道，后来少爷和我谈了不少，少爷的想法就是——越大越好！当然要足够坚固、足够强大、足够快速才行。实际上，这已经不是铁壳船了，它真正的名字，应该叫做铁甲舰！走，我们去甲板上看看。哈哈，铁甲舰，就是属于我们安阳的战争法器！”

　　听说能上去看看，众人根本就等不及走台阶，竟是各自使出一个小小法术，直接飞了上去。站在甲板上，众人一时间化身成了好奇宝宝。

　　夏青青踩了踩甲板，“这似乎都是檀木啊？太奢侈了！”

　　檀木属于“贵重”木材，整个皇宫中也就只有平常接见大臣的承天殿、皇帝的书坊、以及国家祭天的天坛等地方才会使用檀木铺设地面。

　　万升听到夏青青询问、似乎略微有些责怪的语气，立即解释道：“夫人，我们试验了很多木材，就只有檀木能够承受严酷环境的考验。这船到了海上，可不仅仅只有潮湿、还有盐渍等等，普通木材腐烂的太快了。”

　　“哦……”夏青青应了一声，就向一边看去。

　　另一边，严泽安率先看到的就是炮台、尤其是舰艏的炮台。那长长的、几乎比腰粗的、长达十米左右的炮筒，牢牢地吸引了严泽安的目光。“这也是火炮？”

　　“是的，是约240毫米口径的火炮，45倍管身，就是炮管长度是口径的45倍，这让火炮射击更远、更精准。相比之下，现在陆地上使用的是150毫米口径的，战争法器上使用的是105毫米口径。这两种火炮，都只有20倍管身。所以，因为铁甲舰移动方便，管身比例，比陆地上的长了一半有余！”万升神情有些得意。

　　严正清却被固定在船舷的大号枪支吸引了——当初和安阳交战的时候，严正清可是被狙击枪打了五枪，险些丧命，必须的印象深刻；现在看到这似乎格外狰狞的枪支，就越发好奇了。

　　“这是机炮！”万升解释着，“经过这一段时间的研究，我们终于研究出了速射机枪；不过这是大号机枪，已经超过了一般枪支的威力，所以我们称之为机炮。口径为30毫米，每分钟射速120颗子弹。机炮的威力吗，比一般的狙击枪还要强大一倍，足以轻松杀死筑基期的小高手。”

　　严重请倒吸一口冷气，自己当初就差点被狙击死掉，这机炮的威力竟然还要强大一倍，让严正清瞳孔在急剧收缩。

　　众人都各自感叹传播的表面，只有许仁走进船舱之内。万升让一般的工程师陪着其余人，自己也亲自跟着许仁进入船舱。

　　“动力室在哪里？”

　　“先生请跟我来。”万升带头向前走去，推开一扇钢铁大门后，一个有七八米长宽的舱室出现了。这舱室中最吸引目许仁光的，就是四台发动机——那是怎样的发动机呢？

　　首先就是大、发动机竟有一人高度、三米多长的；四台发动机前方通过齿轮、连杆等复杂的装置连接一根有一尺粗细的钢铁曲轴。

　　看到这样的机器，许仁有感慨、有陌生、又有震撼。

　　“将这艘船介绍下吧，我要了解详情。少爷已经授命我着手海军建设。”许仁说着，拿出李贤的信。

　　万升看了以后，立即从身上掏出一个笔记本，“我先说发动机和动力系统，这是船舶生产研究中，最大的困难。四台发动机不再是用玉石制作的外壳，而是用两块铁板屈成的。定子、也就是外壳，是第一块铁板做好后，在上面用玄铁导线布置阵法，再覆盖第二块铁板。而后融化铁板，将玄铁导线形成的阵法密封。转子、也就是转轴部分比较困难些，我们用玄铁打造了两套能够传输灵气的轴承、来连接转子上的导线。另外，发动机外，有用‘大阻值玄铁导线’绕成的线圈，如此通过滑动手柄，就能控制发动机输出功率。发动机最大功率高达1000马力，最低功率可控制在100马力。四台发动机最大输出功率为3800马力，有部分能量在传递过程中消失。另外，因为发动机功率过大，聚灵阵已经无法满足能量提供。所以，我们干脆取消了聚灵阵，完全用灵石供能。一千块灵石，只能坚持一天时间。还好，我们现在解决了灵石充能问题，完全不怕灵石浪费。”

　　许仁点头，又问了几个问题后，万升继续解释。“我们采用了三叶螺旋桨推进，现在铁甲舰行进的最大速度，大约为40公里时速。此外，铁甲舰的大概数据为：长52米、宽14米，最大吃水3米，采用狭长布置。总排水量1200吨，船身重量为220吨，空载重量为400吨，包括基本的生活物资、人员等。标准载重、也就是安全载重是600吨，最大载重800吨。最大航行速度为40公里、一天续航时间，也就是960公里航行距离，‘战斗半径’480公里。最小航行速度12公里、可达8天续航时间，也就是2300公里航行距离；‘巡逻半径’为1150公里。”

　　许仁听着，忽然问道，“这航行距离和灵石多少有关吧？”

　　“是的。只是现在灵石紧张，灵石充能技术也刚刚开始，我们只获得了1000块灵石的配额。这一千块灵石还是先前战争中耗空的灵石空壳。”

　　许仁拿起一块充能的灵石观看，相比于正常的灵石，这种充能的灵石被标注了正负极不说，灵气也驳杂、狂暴，根本就无法做修行用。“不错，灵气驳杂、狂暴，无法用作修行，刚好能够对外销售、还不会带来麻烦。”

　　万升也点头赞同：“是的！虽然很遗憾不能用作修行，但这样也放心了，不用害怕士兵们偷走修行。哈哈……我再说说武器系统。主炮一门，240毫米口径的火炮、45倍管身，三分钟才能完成一次射击，预计射击距离可达到五公里；还未实际测试。副炮十门，采用150毫米口径的，就是陆地上火炮的口径；不过管身都延长一倍，炮弹射程增加三分之二左右。机炮20座，用来近距离扫射攻击。船上满员数量为120人。许先生，当铁甲舰建设完成后，我不得不赞叹少爷的眼光，仅仅这样一艘铁甲舰，就比得上一万精兵。其威慑力，绝对是无法想象的！还有，船身遍布玄铁导线组成的真元护盾，这真元护盾能够防御筑基期的攻击，就是需要消耗大量的灵石。先生，我已经等不及了，赶紧下令试航吧！真正的威力，还要实际检验才行！”

　　许仁面色却严肃起来，再次掏出一纸命令：“万升，少爷给你一个选择。你想要做海军的将军？还是要做造船厂的厂长？从海军开始，安阳就要尝试军政分离。现在，你有一个选择！”


第115章 试航

　　军政分离？李贤早就想这样干了！但过去陆地上的事情几乎成为定律，李贤都不敢随便挑战这个规则；万一引起军人的不满，就坏事了。改革，从来都需要谨慎。

　　所以，新成立的海军，就成为李贤的试点，李贤准备从这里撕开一道口子，最终完成安阳军政分离的大计！军政分离后，接下来就是财政分离。

　　李贤之所以坚定地建设铁壳船、建设海军，这也是很重要的一个考量！

　　而眼下，万升就面临这个选择。

　　做海军的将领，将驰骋无尽大海，征战百万里波涛。如果做造船厂的厂长，将有希望建造最强大的战舰，未来同样是辉煌无比。

　　万升想了想，忽然有些泄气，“先生，我还是做厂长吧，战争的事情，我一窍不通，不如从现在的将军中筛选。”

　　“好！签字吧。”所有的正式命令、文书等，都需要签字，一式三份；万升留一份，一份保留存档，一份交给李贤。

　　想要试航，任务可不简单，要做多方面的策划。就在这船上，夏青青、许仁、北辰玉卿、严泽安等人联合召集现在的将领：谁愿意统领海军？

　　现在的主要将领，就是刘雷刚、王建、常林、程计明，以及最近加入的严正清。

　　刘雷刚现在已经开始负责地面机械化部队的建设，自然走不开；程计明正在打造自己的天空战斗队伍，不看好海军。剩下的就是王建和常林，以及严正清。

　　严正清不开口说话，他很清楚，王建和常林不拒绝、这机会就轮不到他；终究是降将！况且严正清现在正与北辰玉卿一起打造新的治安队，准备出兵“帮忙治理”吕梁郡和钟山郡呢。

　　王建和常林两人则发生了激烈的争锋，铁甲舰呢！但争论到最后，却发生了戏剧性转变，王建竟然晕船！而常林以机动作战为主，更适合海军。所以，常林出任海军大将，负责训练和组建队伍。

　　“气死我了，竟然晕船！”王建脸色都是紫红色的，丢人丢大发了。

　　“哈哈，老王，你落伍了啊！”常林那个高兴啊，“你看看，我们三个，程计明在组建空军，我准备组建海军了，就只有你还在原地踏步。”

　　“滚！”王建脸色那个难看啊！当初李贤拿出四十座战争法器，让大家选择，王建退缩了——心想，四十个战争法器有毛用啊，那么耗灵石，根本就是废物一个。结果，当看到崭新的飞行器后，王建就后悔了！

　　所以现在，王建积极的想要争夺海军大将的职务，结果竟然晕船——真不争气！

　　一会，常林厚着脸皮来到王建面前，嘿嘿直笑：“已经获得公主、许先生、严泽安三人授权，我要在全军展开游泳比赛，筛选最优秀的海军将士。你的手下也必须要参与。”

　　“知道了！”王建黑着脸离开了。回到军营后，王建对着手下的军官大吼——明天游泳比赛，都给我当旱鸭子！结果，飞走的鸭子依旧不少。

　　除了选择海军班底之外，还有很多事情。首先总要试炮的，这就要有一个地方；而试炮的地方，就是安阳东北方向，就是与妖族地界接触的那片空白区。这片区域很广，足有十几里方圆。

　　地方选定，安阳府就发布命令：未来一个月之内，这里不准有人进入，否则后果自负。而后就拉起一道警戒线，却没有安排士兵警戒——没有必要。

　　自然的，安阳这样的做法，却吸引了有心人的注意，不少人悄悄潜入警戒区之内。

　　如此过了三天，当常林终于选出足够的海军将士后，许仁忽然询问负责警戒的吴鹏，“现在警戒区内有多少人了？”

　　吴鹏、这个当初给刘雷刚驾车的士兵，张口就说：“先生，目前已经观察到311个人进入警戒区、再也没有出来。我派人进去巡查几次，却一个人都没有发现；倒是发现不少隐藏阵法的痕迹。”

　　“呵呵，很好，很好！”许仁笑了，笑的有些冷酷，“本来还想要弄几头猪羊测试炮火的，竟然有人上杆子送死。既然有人喜欢做志愿者，我们也要做个样子才行。这样，你明天晚上开始，派人开始丈量土地、并做出一副这里有秘密的样子，一定要吸引更多的人过来。做这些的时候，安排在晚上、甚至是凌晨等时间，一定要悄悄的才行哦。”

　　吴鹏顿时笑了，“先生我明白了，哈哈……”

　　第二天晚上，当常林开始带领选出来的一千名海军班底加紧训练之时，吴鹏带着百十人，“悄悄”的溜进警戒区，开始丈量地面——实际上就是画出距离等，方便炮火测试的时候计算。

　　只是吴鹏半夜带人丈量土地，这就是典型的“此地无银三百两”！许仁一个小小的计谋，就让某些人觉得“这里有秘密”，于是更多的人潜伏进来。而且吴鹏丈量土地的时候，也为这些“志愿者”提供了坐标——大家都向这个地方聚集过来。

　　如此过了小半个月后，常林汇报说基本训练已经及格，许仁终于决定进行试航。这一天，安阳依旧如常，一件即将改变战争视野的武器，即将展露獠牙。

　　而在预定的炮火测试地点，竟然已经有上千名“志愿者”参加。得到这个消息后，连常林也都露出冷笑！

　　不过现在的常林很头痛，一条蓝龙如同好奇宝宝一样问东问西：

　　“喂，常林，这就是李贤那小子说的大船吗？”

　　“喂，大个子，我要去船舱看看！”

　　“喂，你们这船卖不？我就大方的买上几百艘！”

　　“呀，外壳竟然全都是铁做的啊，你们竟然有这么多钢铁。我们海族的360根三叉戟什么时候完工啊？”

　　“喂喂，你说话啊，本太子问你话呢！”

　　常林听着龙三太子的喋喋不休，已经是头昏脑涨，如果可以，真想一巴掌拍死这条泥鳅！按照海族和陆地的协议，金丹期高手不能随便越界，为了这次试航，不得不联系卫哲，结果敖寒就跟了出来。

　　可现在实在是受不了啦，终于黑着脸说道：“三太子殿下，很遗憾的告诉你，这些东西我都不能做主，殿下还是去找李贤李少爷商量的好。”

　　“那李贤呢？最近我都没有见过他！”

　　“去修皇陵了，预计两年才能回来；现在才过去三个多月时间而已。”

　　才过去三个月？龙三太子敖寒一瞬间就不干了，“不行，时间太长了，我等不及了！你立即写信给李贤，就说我要十艘、不到，一百艘这样的大船！本太子愿意用灵石支付！”

　　“啊……灵石？！”

　　“是的，灵石！怎么样？”

　　常林眼睛一转，“三太子，这现在就要试航了，你就先看看这艘船的性能如何？”

　　“好啊好啊，那还等什么，赶紧那什么试航……”

　　“是启航。”

　　“好吧，别管是试航还是启航，你赶紧的，我等不及了！”

　　所有一切都准备好了，凌志风也占卜过了没问题，常林终于意气风发的大吼一声，“出发！”


第116章 舰炮

　　两千里之外，李贤捏着还有些血迹的信，遥望东方。“今天，就是试航的日子了吧！如果说纺织业是工业初始的象征和敛财手段，那么巨舰大炮就是工业的第一个巅峰！纺织业，归根结底还是在改善生活，是人们希望丰富世界；而巨舰大炮却是毁灭的力量，是人类毁灭力量的释放。不知道在这个仙域，在这个海洋中有龙族存在的仙域中，巨舰大炮是否有用武之地呢？”

　　随后，李贤又低头看了看沾染血液的信，看了看身上还有伤口的宋兴，“宋兴，以后送信，换成玉简吧。”

　　“是。”

　　玉简的制作很繁琐，一枚玉简实际上就是一个低级的法器，一般人当然用不起。而且想要向玉简中记录信息，需要消耗大量的灵识。

　　安阳，表面上依旧平静，但暗中却已经波涛汹涌。严泽安训练的一万治安队已经初步成功，招收的一万人当中，大半都是当初蔡国方面投降的士兵，还有一些就是被换回来的大夏国御林军俘虏——这些人，安阳并没有放回去！

　　除此之外，还有从老兵中抽调了一部分人过来填充，充当军官层，将这一支队伍支撑起来。

　　这一天，大清早的，吴鹏再次带人过来测量地面情况，并开始插上旗帜；吴鹏等人一边忙碌一边讨论：

　　“队长，这里真的有灵石吗？”

　　吴鹏：“不确定，但先前军中确实在这里发现了劣质的灵石，还带着泥土。不过暂时我们只做勘探就好，不需要开挖。等少爷回来再说。”

　　“嗯！”

　　吴鹏内心都笑翻了，就在说话的时候，吴鹏就已经发现周围出现轻微的灵气波动，这是有人太激动了，以至于无法保持隐身状态。

　　等吴鹏带人离开警戒线后，后方忽然有大军压上；严正清带领新组建的万人队抵达，将周边完全封锁，保证稍后一个有心人都跑不掉！

　　中午时分，严正清接到命令——即将开始，按照计划执行。

　　严正清立即下令，所有的士兵严密防守，只要是从里面出来的，能抓就抓，不能抓就杀！另外，自己人无论如何不能越过警戒线！

　　同样的中午时分，第一艘铁甲舰上站满了人，在确定不会有问题后，所有人都要亲身体验一把巨舰大炮的威力。只有亲身体验，才能知道如何使用！

　　常林意气风发，士兵、以及一些从当地招收的有经验的水手、甚至暂时还有工厂的工程师等帮忙，大家一起操纵这前所未有的钢铁船只前进。

　　开关打开，发动机开始轰鸣，船只后方传来水流激烈搅动的声音；随着船只开始运转，一股隐隐的灵气波动散发开来，这是大量使用灵气的现象。

　　龙三太子豁然抬头，“你们用了多少灵石？”

　　许仁微微一笑，“不多，也就是一千块灵石而已。一千块灵石，只够使用一天时间！”

　　“哇呀！”敖寒大叫一声，“败家啊！本太子一个月也只有一块灵石配额！你们……你们……你们竟然将灵石当成柴火！太太太过分了！不行，分本太子一半！”

　　许仁早就有准备了，从旁边拿出一个盒子，“这样的灵石，你要吗？”

　　敖寒还没有化形，只是一条龙；旁边的卫哲接过盒子，打开一看却是两块灵石；只是相比于正常的灵石，这两块灵石颜色驳杂不说，甚至还有一种狂暴的感觉。

　　卫哲一皱眉头，“这灵石根本就不能用！你们是从哪里得到这样的灵石的？”

　　许仁微微一笑，摇头不语——怎么可能告诉你们呢！

　　卫哲见许仁不开口，再看了看手中劣质至极的灵石，终于也不再追问。这样的灵石根本就无法用作修行，但是细心的卫哲却将这两块灵石收下了。

　　舰艏缓缓劈开海浪，船只的速度缓缓增加；船只虽然有些颠簸，但很多水手却大吼大叫——太激动了！这些水手、渔民们，平常也只敢在河流湖泊中撒网，根本就不敢下海；现在不仅下海了，还亲自操纵这样的船只，无怪乎他们这样激动！

　　龙三太子早就忘记刚才的不快，现在正趴在船舷往下看，感觉好神奇。

　　渐渐地，铁甲舰的速度上来了，钢铁的舰艏撞开浪花，如同一个钢铁的巨人一样劈开一个又一个浪峰。

　　许仁双手握住栏杆，体味着这科技的力量。任由浪花扑面而来，却不做任何的防御，似乎在亲身感受这种与众不同的力量。

　　夏青青同样双手紧握栏杆，身体表面撑起一层微弱的真元护盾，可看着四周翻滚的浪花，一时间也是心情澎湃。

　　严泽安同样死死的抓住栏杆，指节都有些苍白。如果说许仁、夏青青等看着璀璨星辰集团一步步走来的人是心情激动，那么严泽安就是心情震撼——李贤，这就是你带来的变化吗？

　　这不是修行世界传统的战争法器，应该说，从设计的手法和思路看，这明显就是那种“工匠”的思维。如果是过去，严泽安一定会说——玩物丧志，修行才是根本。实际上，就算之前出了火炮，严泽安依旧没有太过重视——火炮当然厉害，但一个元婴期就能灭掉整个安阳！

　　可是，站在这钢铁的怪兽身躯上，严泽安忽然有些迷茫了。

　　只有龙三太子敖寒很兴奋，时而钻入海中，时而飞到甲板上，偶尔还会带来大片的浪花砸落；可现在没有人在乎这条调皮的蓝龙，常林甚至心想——就当是一种另类的演习了，演习遭遇妖兽的情况。如果龙三太子知道常林的想法，一定会破口大骂——你才是妖兽，你全家都是妖兽。

　　渐渐地，船只远离陆地，周围已经是一片汪洋；刚刚离开陆地的人很是兴奋，尤其是那些船员，一个个兴奋的操作这庞大的物体，所有人都大呼小叫，浑然不顾一个又一个浪花打湿了衣衫。

　　许仁就是其中的代表，站在舰艏，浑身成了落汤鸡，手中最喜欢的羽毛扇也都惨不忍睹，却依旧面带微笑，看着被劈开的浪花。

　　周围士兵们喊着许仁不是很清楚的术语，很多术语都是从民间脱胎而来，不是很标准。

　　铁甲舰在海洋中驰骋，左右倾斜拐弯，偶尔还要转上一圈。而后，在获得了龙三太子的允许后舰艏的主炮和四座副炮，终于装弹。

　　龙三太子和卫哲都好奇的趴在火炮后面，都想要知道这武器的厉害。但下一刻龙三太子就后悔了。

　　轰……

　　五座大炮同时暴响，巨大的反冲力压迫着火炮底座和甲板吱呀作响，甚至让舰艏都猛地向上一翘，甲板上不少人竟是站立不稳。

　　连一直面带微笑、胸有成竹的常林，竟也是一个踉跄。

　　天空中，更有尖啸传来，下一刻五颗炮弹接连落到海水中，惊天的爆炸响起；尤其是主炮竟是炸起十几米高的海浪，海水更是猛地下陷，一波波浪花疯狂的四散开来。

　　爆炸结束，海浪翻滚中，一些白色的肚皮翻滚上来，这是被炸死的鱼类。

　　“咳咳……吓死本太子了！”敖寒软绵绵的趴在甲板上，刚才这好奇宝宝靠的太近，被吓了一跳。

　　卫哲却眼神眯了起来！

　　许仁小心的看了看卫哲、龙三太子的神情，结果两“人”更多的是关注舰炮的厉害，而不在乎海洋中生物的死亡！

　　“也许，他们看待这些普通的海洋生物，和我们看待野兽一样吧！”许仁默默地将这个信息记下；向大海中开炮，可不仅仅只是测试舰炮，更多的还要看看海族的态度！

　　海洋中试炮结束，那么接下来就要对陆地试炮了！

　　铁甲舰调转方向，向安阳北方驰骋，舰艏劈开风浪，北方的试炮地点还有一千多名“志愿者”呢，怎么能浪费他们的热情！


第117章 坏姐姐

　　“哇，好厉害！下一次开火让我来好不好？好不好？好不好……”龙三太子敖寒趴在主炮的炮筒上，和炮手“商量”。

　　炮手很紧张，看着一条龙、一条传说中威严的龙趴在自己面前撒娇，真心有些发懵。

　　总算许仁暗暗对常林点头，常林才开口道：“三太子，让你开炮也不是不行，但不能乱来，你必须听从命令。”

　　“我保证！”

　　“不够！”

　　敖寒立即跳了起来：“喂，你竟然不相信我？你竟敢不相信本太子？！”

　　常林一时间有些发愣，不知道如何回答。许仁轻咳一声，“三太子，还记得我们第一次见面的过程吗？”

　　一提这个，敖寒瞬间就焉了，尾巴摆来摆去：“好吧，我以瀛洲东海龙三太子的身份，保证不会乱来。”

　　许仁见敖寒服软了，赶紧过来理顺情敖寒的绪，“殿下你不是想要购买几艘这样的铁甲舰吗，殿下可要趁机会好好了解才行啊。来人，给三太子殿下送来20颗炮弹过过瘾！”

　　“对呀，还是许仁你会说话！”敖寒立即嘚瑟起来，一尾巴将旁边的炮手推到一边，伸着爪子摆弄几下后，忽然看向许仁，“许仁啊，这……我现在发射没问题吧？不需要等到陆地上吧？”

　　“不需要，不需要！”许仁笑的眼睛都眯了起来——我们现在还不敢肆无忌惮的往海中仍炮弹，你三太子就没有问题了；要不是现在时间不够、240毫米口径的炮弹也不多，真想让这敖寒放上一天，看看东海妖族、龙宫等会有什么反应。

　　却说这敖寒，在得到了炮弹和准许后，当即兴奋起来，让卫哲帮忙填充炮弹，他自己却只管开炮。常林也学聪明了，现在四周都是的大海，第一个命令就是——自由射击。

　　“哇哈哈，看我的！我打！”敖寒胡乱的调整炮筒，毫无方向性可言。

　　“轰隆！”五六百米之外，爆发了惊天的海浪，又是一片鱼虾漂浮上来。

　　“爽！”敖寒大叫，继续填装弹药，卫哲和敖寒笨手笨脚的，敖寒还很骄傲的拒绝别人帮忙，五分钟之后才完成填装。

　　一发、又一发，老实说看敖寒玩得高兴，许仁都忍不住有些心头发痒——看来挺爽的！

　　一连放了十颗炮弹，敖寒已经玩的忘乎所以。

　　就在这时，铁甲舰前方的海水中，忽然升起一条晶莹剔透、散发着水晶和七彩刚忙的水柱。

　　许仁眼睛一眯，上次见到龙公主敖轻雪的时候，就是这个状态！

　　但敖寒却不管不顾，竟是瞄准水柱，轰隆一炮就过去了！这一炮打的又快又准，竟然是超水平发挥！

　　“完蛋！”许仁脸色都变了！这一刻，许仁只觉得天空忽然塌陷，大地一片黑暗，前途一片迷茫……

　　别说许仁了，那卫哲更是脸色“变幻莫测”啊，黑色、铁青、煞白、蜡黄不断的转变。

　　敖寒呢？许仁能力有限，无法看清楚一条龙是什么表情；但看敖寒那翘首以盼、期待万分样子，就能大概猜到，这混蛋估计已经玩上瘾了！

　　当炮弹飞到水柱前面的时候，水柱中刚好飞出一个飘逸出尘、宛如凌波仙子的身影，不是别人，正是龙公主敖轻雪！

　　许仁一口真元提起，大声呼喊：“快躲开！”

　　只是，已经有点晚了！

　　噗通！炮弹落到敖轻雪脚下一米左右的水柱中。

　　却说敖轻雪，本来在龙宫中呆着无聊，就出去巡游一番；海中的美景比陆地上丰富多了。转着转着就来到了安阳的附近。正在兴头上呢，忽然海面远方隐隐传来几声“雷鸣”。敖轻雪也没有当回事，海中并不平静，经常发生战斗、或者是山崩等。

　　但等了一会，依然有接连不断的“雷鸣”发生，就有点不正常了。自然地，就叫来巡海夜叉询问。

　　巡海夜叉只知道一艘前所未见的、钢铁做的船在海上飞奔，而三太子殿下也在穿上，似乎还玩的不亦乐乎。

　　那就去看看吧！敖轻雪也好奇，铁做的船？自己那个小弟又在做什么？

　　不想敖轻雪刚刚荣誉出场，就迎来最热烈的欢迎——一颗黑色的“大石头”迎面砸来！

　　敖轻雪皱眉，却也不是很在乎，作为一个已经能够化形的龙族公主，敖轻雪当然不是弱者；而且敖轻雪相信——没有人敢对自己动手！更何况这炮弹也没有一般法器法宝的灵气波动。

　　炮弹轰隆一声砸入敖轻雪脚下的水柱中，猛烈地爆炸发生了；毫无防备的敖轻雪直接被掀飞，巨大的爆炸、猛烈地冲击波、破碎的弹片，一瞬间就让敖轻雪血洒长空。

　　而这时，许仁夹杂了真元的声音才传到，却已经于事无补。

　　“昂……”一声龙吟，水光荡漾中，敖轻雪显露真身，一条长达十丈的金龙浮现，只是这金龙的身上有多处伤口，点点散发着金光的献血洒落，下方无数海洋生物争夺。

　　海面翻滚中，五个庞大的巡海夜叉显露，将敖轻雪保护起来，怒视前方依旧在飞快前进的铁甲舰。

　　许仁已经是冷汗直流，“常林，赶紧调转船舵，快啊！所有人，用法术给船减速！”

　　这一刻，连卫哲都赶紧上前帮忙，一道道水墙出现，铁甲舰终于划着巨大的弧度，绕过了敖轻雪所在的位置。

　　至此，许仁才算是面色好看一点——刚才要是铁甲舰直接撞到敖轻雪面前，那些巡海夜叉绝对会一叉串了这铁甲舰，让安阳的工业奇迹灰飞烟灭。

　　天空中，金龙翻滚，怒火熊熊的眼睛扫视。

　　许仁等人的目光机体转向舰艏——一条小小的蓝龙正玩得愉快，似乎没有看到天上金龙的怒火，竟然还将炮口升起，对准天空的金龙……

　　卫哲已经吓得乱哆嗦，终于上前将蓝龙一把搂住，“三太子啊，那是公主啊！”

　　“滚开！”龙三太子一尾巴抽开卫哲，“没看我正在和姐姐打招呼吗，你乱掺和什么！”

　　说着，敖寒竟是熟练的推进炮弹，轰隆又是一炮。

　　天空的金龙见状，立即凝聚一片寒冰，挡在炮弹前方；炮弹撞到寒冰上，发生了猛烈的爆炸，半空中爆炸的炮弹，威力似乎格外的强大，弹片、碎冰漫天飞舞，但这一次金龙却没有再受什么伤害。

　　敖寒见此，竟然是大喊道：“皇姐，我们再来！你看，有好东西我第一时间想到和你分享，你有好东西却从来不给我！”

　　一边说着，一边塞入炮弹，这家伙竟然还“熟能生巧”了，速度越来越快。

　　天空的金龙缓缓来到铁甲舰上方，巨大的龙目中，透露森寒的光芒；一股无法形容的压力扩散开来，让许仁等人竟是忍不住心头发寒。

　　只有敖寒兀自不觉，竟是灵活的跳到旁边的机炮面前，调转机炮就对着天上的金龙扫射。

　　金龙猛地下落，机炮打在金龙身上只是叮当作响、火花四溅，却是没有丝毫的伤害。

　　轰隆……铁甲舰猛地颤抖，檀木甲板碎裂，金龙一把将敖寒按在甲板上。

　　只有脑袋和尾巴露出来的敖寒兀自喋喋不休，“你是一个坏姐姐，坏姐姐，你克扣我的珍宝。呜呜……父王给我的珍宝，都被你拿走了，我那里就只有生锈的盔甲、只有一些无法化形的虾兵蟹将，连一个蚌女、或者是人鱼的侍女都没有。所有龙都嘲笑我！呜呜……我不服！我不服！”

　　敖轻雪一把抓起敖寒，光芒闪烁见就消失不见，现场只留下一个清冷愤怒的声音，“卫哲，傍晚来龙宫，我有话问你。安阳的人，如果这次事情是你们教唆敖寒做的，本公主一定水淹安阳！”


第118章 通牒

　　铁甲舰继续航行，甲板虽然破碎，但结构并没有受到影响。只是气氛有些怪异。

　　这一趟可真够刺激的，竟然炮轰了瀛洲东海龙公主——咱们不仅仅见到龙公主了，还送了龙公主两颗大号的炮弹。

　　铁甲舰上的士兵们可谓是热情高涨啊！

　　另一边许仁正在和卫哲谈话；很明显的，敖轻雪会向卫哲询问情况，而许仁则必须保证卫哲别歪嘴。卫哲歪嘴一个字，安阳就可能付出无法想象的代价。

　　在这诡异的气氛中，铁甲舰也不敢再在海洋中继续航行下去，远处还有好几个巡海夜叉正在监视呢。

　　迅速来到安阳东北方向，早就等待在海边的吴鹏立即挥舞旗帜，表示一切都准备妥当。

　　常林、许仁、夏青青、北辰玉卿、严泽安等等所有人都站在舰艏，看了看岸边的情况；现在距离岸边有一百五十米的样子，空地上插着的旗帜等看得一清二楚。

　　而在这铁甲舰抵达海边的时候，那些靠近海边潜伏隐身的探子们也终于“发现秘密”了；看到这一艘通体白色的、与众不同的大船，又看到了舰艏上安阳的高层，顿时觉得——这里有秘密、有大秘密！

　　吴鹏带着冷笑看了一眼身后，立即带领手下离开，前往警戒线那里等待。

　　更远处的严正清飞上天空，也向这里打招呼，一切都没有问题。

　　常林终于获得了夏青青、许仁的许可，立即兴奋的大吼一声，“准备，开火。第一次开火，舰艏对着岸边！”

　　舰艏正对海边，一门主炮、四门副炮、20名炮手忙碌起来。

　　“第一次，齐射！”

　　四门副炮和一门主炮齐射，一片雷鸣炸开，巨大的反作用力推的铁甲舰后退半米之多，舰艉激起三米高的浪花。

　　而五颗炮弹，则是第一时间就落到了前两公里左右的地面上。

　　主炮炮弹最先落地，轰隆一声巨响，黑色的硝烟腾空而起，十个身影被炸飞；而不等这些探子们有所反应，四颗副炮的炮弹也落地，又是一片轰鸣，几十条身影被炸飞！

　　常林在笔记上记录：“主炮攻击强大，副炮杀伤强大。”

　　抬头，常林继续下令：“第二次，依旧齐射，使用最大仰角。”

　　连续两次炮击，这下子就算是傻瓜也明白，这里不是什么宝地、而是一片死地！探子们再也不继续隐藏了，而是纷纷撤掉阵法，发了疯的向四周突围。

　　常林冷笑，却依旧不慌不忙的指挥测试，“第三次齐射，采用平射。另外，机炮扫射。”

　　“从平射开始抬升炮筒，采用炮火延伸、覆盖式轰炸的方式。”

　　“调转舰艏，左舷面对海岸，继续刚才的测试！”左舷轰击，就多了三门副炮。

　　而后就是右舷，又是一连串这样的轰击和测试。

　　静态测试完毕，就是动态测试，铁甲舰开始加速、拐弯等。测试炮火、测试船身结构、测试发动机……一连串的测试眼花缭乱，最后常林这个新上任的海军大将，竟是只能干瞪眼，只能看万升带领工程师们不断地调整、测试、再调整、再测试。

　　当然，常林还只是干瞪眼，而岸边却已经哀鸿遍野。一千多隐藏在这里的探子们提前享受了新时代的待遇。等这些探子们想要离开这里的时候，却发现警戒线那里已经有上万士兵阵列，根本就通不过去。无法，这些人只能向妖族地界方面逃窜。

　　虽然进入妖族地界很危险，但留在这里绝对是有死无生，而且似乎死的太惨烈。

　　两害相较取其轻，还是跑吧！

　　这次测试整整进行了五天时间，前后测试无数所谓的“技术指标”。

　　而这几天时间，卫哲往返船只和龙宫数次，炮轰龙公主的责任，并没有引发什么恶性风波；至于敖寒吗，据说已经继续“闭关修行”了。

　　不过，良性风波却有——龙公主喜欢上了这种强大的铁甲舰，一口气预定了十艘！

　　敖寒虽然张口就要一百艘，但更多的是玩乐性质，不用当真；龙公主不同，甚至出面和夏青青交谈一会，很是认真。

　　“海中的人还要用船？有用吗？”大家都表示疑惑，不过龙公主出价很大方——按照重量计算、确切的说是按照不锈钢的重量的三倍计算。这是安阳和龙宫交易中一直采用的方式。

　　等卫哲离开后，安阳府举行了盛大的庆祝仪式，并且立即修书一封，将大概情况向李贤汇报。不过现在的书信，已经全都采用玉简来记录了；虽然用玉简很累、尤其是要大量的消耗神识，但用玉简传递的信息更多、也更安全。

　　除了告知李贤铁甲舰测试成功外，还有对未来的规划——安阳，将目光瞅向了南方的吕梁郡！

　　严正清的一万新兵已经训练好，铁甲舰更是在抓紧时间生产中，相关技术已经解决，加上修真者本身的能力辅助，竟是同时开工建设两条同样的铁甲舰。

　　有了修行的帮主，有了符文阵法技术的便捷，新的铁甲舰生产十分迅速。

　　这里发生一点小问题，那就是铁甲舰命名的问题！大家各有各的意见。最后还是夏青青拍板：以彩虹的颜色来命名等级，就是红橙黄绿青蓝紫七个等级，加上“天地”两个等级，组成九级。而具体的命名，则由海军大将自己命名；在军事上，则统一按照编号来命名。

　　比如这第一艘铁甲舰的军事编号就是：红一号。以后这个等级的，就按照：红二号、红三号……这样命名。

　　等以后有更强大的铁甲舰时，则采用：橙一号、橙二号等标注。

　　这个分类方法简单明了、方便好记，非常便于军事上的部署，第一时间就被采纳。

　　如此过了半个多月时间，安阳方面觉得万事俱备，红二号、红三号铁甲舰已经在即将完工，终于决定，主动出击！

　　由夏青青亲自起草、许仁、北辰玉卿、方世靖、严泽安共同监督的一封“叱令”，在盖上李贤大夏国东方都督的印章后，发往安阳西南方向的钟山郡和南方的吕梁郡。

　　大意就是：已经三个多月了，你们竟然还没有起身去京城面圣；你钟山郡刺史石成松、吕梁郡刺史赵国山好胆，竟敢藐视君权！现在给你们最后通牒，三天内自缚双手来安阳请罪，否则我们将行使“李贤的大夏国东方都督”的权利了！


第119章 诘问

　　“张鹏飞，你竟然还敢回来！”钟山郡，刺史石成松看着张鹏飞，怒火三丈！

　　原来给钟山郡送信的，就是张鹏飞，而这却是许仁特意点出来的。

　　石成松身边不少人看向张鹏飞的，都面有怒色；无论如何看，这张鹏飞先前做事“看上去”很不地道。石成松让你给吕梁郡刺史赵国山送信，你竟然半路跑了；跑了也就算了，可你竟然将信送到了安阳那里！

　　这件事情，已经让石成松成为一个笑话！送信是很重要的任务，所以每一个信使几乎都是死忠。

　　在这样的一个大前提下，石成松这里竟然出现了这样的事情，可想而知其余刺史啊州牧啊，会是一个什么表情了；大家都在看石成松的笑话呢，也无怪乎石成松现在火冒三丈！

　　张鹏飞却十分大方的将信送交旁边的一个侍卫手中，忽然拉开胸前的衣襟，一道狰狞的疤痕显露出来。“刺史大人，我今天回来，不仅仅是要送信，更是要向你讨一个公道。这条疤痕，你如何解释！”

　　周围瞬间都不再说话，而是看向石成松。

　　石成松眼神一眯，冷哼一声，“早就知道你脑后有反骨，当初只是对你略施薄惩，你却是死不悔改！”

　　张鹏飞目瞪口呆，人还能这样无耻？石成松丝毫不提及自己当初的错误，反而用了这样的一个借口反驳。面对这样的人，张鹏飞还有何话可说？！只能慢慢将衣襟整理好，“信，已经送到，告辞！”

　　看着张鹏飞潇洒离开的背影，石成松怒哼一声，一拳砸穿了桌子。

　　一个护卫小队长出列，“义愤填膺”：“大人，我去将这个叛贼挫骨扬灰！”

　　石成松看了看这个小队长，也不说话，只是接过信阅读起来。读完信之后，再次怒哼一声，“好一个安阳，终于露出爪牙来了！不过，晚了三四个月时间，你们的行动太慢了！我就不动作，我看看你们能做什么、敢作什么！”

　　好吧，说是不动作，石成松还是写信给二皇子——太子啊，我们遭遇安阳的刁难了，你可要为我们做主啊，他们安阳太欺负人了，呜呜……

　　石成松这样，那吕梁郡的刺史赵国山也是有样学样，两人现在可是“战友”呢。

　　三日时间转瞬即过，安阳方面，北辰玉卿带领一些由预备兵等组成的虚假队伍，向钟山郡进发。

　　同时钟山郡北方的开平郡、也就是李贤的大哥李良控制的这个郡，也出兵从北方压迫钟山郡。李家两兄弟的口号很响亮——勤王！

　　不过这勤王可不是“清君侧”，而是维持陛下的威严；并且提出了政治口号——捉拿石成松和赵国山，送往帝都武阳，让陛下裁决。

　　北辰玉卿刚刚活动，石成松和赵国山就“明白了”——安阳果然要先进攻钟山郡，而且是李家两兄弟联手行动！

　　石成松立即带兵北上，封闭钟山郡和安阳之间的通道，在城墙上与北辰玉卿遥遥相望、直接对话：

　　“北辰玉卿，你们竟然敢带兵进攻钟山郡？这是要挑起内战吗？你们将陛下可放在眼中？”

　　北辰玉卿却微微一笑，“石刺史，三个月前，我们就责令你们入京面圣，你们却无动于衷。三个多月啊！如今，公主殿下和都督李贤盛怒，让我来叱问！”

　　石成松眼睛微微一眯，鬼点子开始翻腾，“北辰玉卿，你是来讨说法的，还是来进攻钟山郡的？”

　　“当然是讨说法的！”北辰玉卿毫不犹豫。

　　石成松立即大笑，“好，既然你们是讨说法的，那么我就给你一个说法。本官已经向太子殿下上书承认错误，我们静待太子的回信吧。”

　　而后，双方就在关口处对峙起来，安阳方面不主动攻击，钟山郡方面也不主动攻击，似乎都在等待太子的来信。

　　钟山郡这样，吕梁郡也是如此；吕梁郡刺史赵国山一方面陈兵北方边界，一方面加紧和钟山郡的联系——关键时候两人准备联合对抗北方李家兄弟。最后，赵国山同样修书一封送给现在的太子、二皇子。

　　来自钟山郡和吕梁郡的信，仅仅两天后就一前一后送到太子手中。

　　太子夏殊看完信后，立即怒火翻腾——李贤、李家竟然率先动手了！李贤的借口或许很好，但实际上明眼人一看就明白，李贤这是要率先开启内战啊！但是……但是李贤这借口太好了！好的让谁都无法挑剔！

　　从行动、到借口、到目的，李贤处处占理，反而是钟山郡和吕梁郡的两位刺史，却很被动。当然，现在被动的还有太子殿下。

　　太子夏殊能找的人不多，第一个找的就是自己的舅舅、月清风。

　　月清风很苦恼的揉了揉眉头，却也是死活想不出来一个好主意来。经商，月清风是一把好手，但经国、就不够看了！无法之下，太子又只能找到太尉袁庸。

　　袁庸是政治老手，第一时间就给太子出了上中下三策。

　　“三策？！”夏殊心中一叹，果然是政治上的常青树，就是不简单。“敢问是哪三策？”

　　袁庸看着没有主见、甚至有些慌乱的太子，心中有些微微的鄙弃；但表面上却很尊敬，“殿下，上策名曰：丢车保帅，舍弃钟山郡和吕梁郡，以太子身份、以大夏国的角度，严惩两郡。以此来换取陛下的信任。”

　　夏殊皱眉，“这样的话，钟山郡和吕梁郡不都要被李家控制了？李家一旦控制着两郡，那么李家就坐断东北，占据大夏国四分之一。这绝对不行！我们是否能趁机将钟山郡和吕梁郡掌控？”

　　袁庸皱眉，你就看到这个？你就没有往深处想想？它李家真的敢将手伸入两郡吗？别人和陛下就真的会坐视吗！可是看到太子这干脆的拒绝，袁庸不得不暗自叹气——这太子小聪明有，但真正的政治智慧，却比不得普通人！

　　“老臣的中策，是让李家掌控钟山郡，我们掌控吕梁郡。和李家形成利益共同体、政治上的朋友。”

　　“不行！李家贪得无厌，我可不想和李家服软！我是太子！还有下策呢？”

　　袁庸眼帘下垂，“下策是，请太子直接去云顶山、皇陵工地，当面诘问李贤，以太子身份逼迫李贤让步。注意，这件事情一定不能牵扯到陛下或者是李玉龙，否则事情就复杂了、也就难办了。”

　　夏殊一听这个建议大喜，“那这样做，我们能否趁机进一步拉拢钟山郡和吕梁郡？”

　　“能！”袁庸已经懒得解释了。

　　太子夏殊却大喜，“袁大人，这下策才是真正的上策啊。我这就出发，当面诘问李贤！”


第120章 意欲为何

　　从安阳到云顶山要两千多里，而从帝都武阳到云顶山，就只有五百多里；快马加鞭，一天能跑两个来回。

　　云顶山，轰隆隆的爆炸声已经暂时停止，有了火药帮忙，加上凿山为（皇）陵的便捷，短短不到四个月时间，皇陵的地下空间就已经开拓完毕。接下来，就进入细节装修阶段。

　　细节装修阶段，李贤依然帮不上什么忙，或者说李贤在这里最大的作用就是花钱、花钱买时间！只要李贤还在皇陵这里呆着，李家就是地地道道的“保皇派”，政治上就处于“永远正确”的位置。

　　当然，李贤最喜欢干的事情，就是趴在那黑色的地下浊气、石油远处观察。

　　无疑，这是绝对的宝贝，但也是极度危险的宝贝！这个世界的石油中，蕴含了强者的怨气、蕴含了强者的灵识碎片、蕴含了什么剑气啊、罡气啊、甚至是毒素之类乱七八糟的东西；这让这些石油极度危险。

　　“少爷，抓了一头小妖兽，有炼气期七八层的修为。”

　　宋兴带头，身后几个护卫一起抬着一头猛虎；猛虎还在挣扎怒吼。

　　“放在地上就好。”

　　护卫们将猛虎扔到地上，却并没有解开束缚。

　　李贤用一根细长的木棍，蘸了一点石油，小心的涂抹到猛虎的脑袋上；旁边立即有护卫捏起一个法术，解开猛虎身上的束缚。

　　猛虎怒吼一声，却猛然跪倒在地；那一滴小小的石油开始发挥作用，一阵若隐若现的光芒闪烁，猛虎的灵魂被石油中蕴含的强者意志给冲击的支离破碎。

　　自然，失去了灵魂后，这猛虎也一头栽倒、气息全无！

　　嘶……所有人倒吸一口冷气。这一段时间以来，李贤不断地试验，剂量越来越少，也不断地转换位置，可结果却总是不变的。

　　宋兴面色发白，“少爷，这地下浊气真的是宝贝吗？我看比天下间最厉害的毒药都要厉害！”

　　李贤也皱眉，但却并没有放弃。“宋兴，我相信一句话，那就是：天下间没有无用的废物，只是没有找到正确的利用方法而已！这些地下浊气，绝对是真正的宝贝，只要我们能找到清理危险的方法，这些宝贝会给我们带来惊喜的。别的不说，这地下浊气中，含有大约5%的液态灵气，液态灵气啊！要是能将这些液态灵气提炼出来，那将会是怎样的场景呢？”

　　宋兴没有接话，因为李贤这样的想法，别人也有，却从来没有人成功过！

　　感慨完，李贤忽然自言自语：“古代那么多强者，怎么就死了呢？”

　　李贤只是自言自语，也么有指望别人回答。不想宋兴却应声说道：“少爷，听说很多高手都是死于天劫之下。天劫之下的强者往往灰飞烟灭，什么都不会留下！连残魂都不会留下！”

　　天劫？！

　　一道灵光划过李贤的脑海！

　　渐渐的，李贤的眼神变了、苦恼尽去，看着眼前黑色的湖泊，两眼放光，好像看到了一座储量丰富的灵石矿藏！

　　不，比发现灵石矿藏还要惊喜。

　　转过头，李贤用力的拍了拍宋兴的肩膀，“走，陪我走走。”

　　一直走出老远、就只有李贤和宋兴的时候，李贤才开口，“宋兴，你有没有给自己规划过一个人生方向？”

　　宋兴怎么也不会想到高贵的李贤竟然会和自己谈论这个，一时间诺诺的说不出话来。

　　李贤见此，微微一笑：“如今天下间，修行功法无数，可是天下间的宝物，却几乎绝迹。我看过一些描述远古时代的记载，遍地都是千年的药草，满山都是灵材，河谷中灵石无数，洞天福地到处都是。可现在，除了功法，其余的都已经消失了。这导致了三个结果。第一，大部分人依旧浑浑噩噩，得过且过。这些人，别说追求飞升，连追求筑基都不敢奢望。第二，一些人保守过去的，清心寡欲，争取能够白日飞升。第三，一些人开始追求新的道路，开始探索运道，这就出现了国家、出现了谋士文士等，也出现了入世法。其实，过去的你，就是第一类人。那么现在的你，有没有给自己重新拟定一个人生方向？”

　　宋兴瞬间呆滞。

　　李贤找到一个眼光明媚的地方，倚着一颗歪脖子大树，口中衔着一根酸草慢慢咀嚼，悠然自得。

　　而呆滞中的宋兴却渐渐发生了变化；他的精神和意志，似乎在进行某种蜕变，一种蓬勃向上的气息开始在缓缓酝酿之中。

　　忽然远处一个护卫走来，李贤立即传音保持安静。那护卫当即在地上写字——二皇子来了。

　　李贤一看这个信息，立即笑了，微微摇头。就这样继续等待宋兴突破。

　　这一等就是一个多时辰，眼看着黄昏了，宋兴才睁开眼睛；此刻的宋兴修为似乎并没有多少变化，但整个人的精气神都发生了明显的改变。就好像，铁与钢的变化！

　　此刻，李贤才慢悠悠站起来，“走吧。”

　　等李贤带着护卫返回皇陵工地时，已经日薄西山；老远的，李贤就看到了属于太子的八抬大轿。

　　随从太子来到的，还有一箱箱的铜板、金银元宝，侍卫们正在努力搬运。除了金银铜钱财之外，还有大量的玉器、瓷器、布帛、书籍、奢侈品、陶俑等。

　　李贤不慌不忙的来到工地前，见到了怒火升腾的太子。“见过太子殿下。”

　　二皇子早已经怒火中烧，此刻理智已经去了三分，“李贤，孤已经等你一个多时辰了。”

　　“抱歉殿下，李贤刚刚去探查地下浊气了。刚刚地下浊气发生一点小变化，走不开。”

　　“是吗？”夏殊被李贤这耍赖皮一样的回复给气笑了，“孤怎么听说李少爷每天都在喝茶呢？”

　　李贤眨了眨眼，很是“纯真”的问道，“难道殿下每天不喝茶吗？”

　　“我……”夏殊手指捏的咯吱作响，恨不得现在就胖揍李贤一顿；混蛋啊，你是真听不出我的意思吗！

　　总算二皇子还有几分心机，也不再和李贤绕圈、斗嘴、耍心机了，单刀直入：“李贤，孤这次来、是想要问你，安阳最近动作频频，意欲为何？！”


第121章 太子送信

　　太子的问话，让所有人都呆滞了；旁边的葛正峰更是瞠目结舌——你这话，问的有点……不智啊！你这简直就是在问“你是要谋反吗”，这是一种不留后路的问话！

　　而李贤呢，听到二皇子这样的问话，脑海中想起许仁对大夏国三个皇子的评价：大皇子不成器、二皇子不成材、三皇子未成年——但也不是什么帝王之才。

　　作为一个太子，哪怕李贤真的要谋反了，这话也不该这样问啊！哪怕问一句“你对大夏国是否还有忠诚”之类的话，也比“意欲为何”这四个字好一万倍。

　　李贤呢？李贤很是“迷糊”，“殿下，我来云顶山主持皇陵建设已经四个多月了，没听说安阳有什么动作啊！”

　　李贤干脆来一个一问三不知！这回答方式，让葛正峰微微点头，这才是万金油似的回答，将太子带来的尴尬完全化解了。

　　可惜，夏殊早已经怒上心头，“你不知道？你不是每隔几天都和安阳通信一次么？”

　　李贤瞳孔瞬间收缩——这句话中透露的消息太多了，首先李贤可以肯定，拦截安阳信件的必然有夏殊、或者说二皇子集团！安阳为了传信已经死亡上百精锐，这笔账必须要有人买单才行。还有，夏殊这句话更表明——他一直在监视李贤！

　　表面上，李贤却苦笑一声，“殿下，您只知道我每隔几天都要和安阳通信一次，但沿途拦截信差的太多，我最近一次收到安阳的信，已经是两个月之前的事情了！”

　　夏殊一时气结。

　　李贤赶紧补充说道，“要不，烦请殿下告知李贤，最近安阳到底出了什么事情？”

　　夏殊狠狠地喘息几次，努力地平息自己的怒火，“你安阳都准备出兵攻打吕梁郡和钟山郡了！这件事情你真的不知道？”

　　李贤叹息一声，“殿下，现在负责安阳的，是公主啊，不是我。我相信青青既然出兵攻打吕梁郡和钟山郡，必然是两郡刺史做了什么错事。”

　　夏殊目瞪口呆，这次可真的是碰了一鼻子灰。是啊，现在主持安阳的是夏青青啊，那可是公主呢，怎么会做对不起国家的事情呢？！

　　夏殊额头都冒冷汗了，总算是急中生智，“这个，前一段时间那钟山郡刺史石成松和吕梁郡刺史赵国山确实是犯了一点小糊涂，如今已经改正。这不，他们一共送来了三万两黄金，陪葬皇陵吗。李贤啊，你看他们都已经改正了，也认识到自己错误了，就没必要再出兵攻打了吧。”

　　李贤呢？李贤当然明白真正的情况是什么，甚至攻打吕梁郡的命令，就是李贤亲自下达的！但这时候，李贤装糊涂的本事也不一般啊。“殿下，这个……您也知道，李贤在这里呆着四个月时间了，安阳到底是怎么回事，我也不清楚。这件事情，您应该去安阳，去找青青公主商量啊，我真的是鞭长莫及。”

　　滑不留手的！

　　这一刻，无论是夏殊还是葛正峰，都对李贤的回答佩服的五体投地，一推三四五、一问三不知，所有的责任都推得一干二净。这一刻别说夏殊，就算是袁庸来了，也只能目瞪口呆！

　　不过呢，我们的太子殿下还是有办法了，脸皮厚点就好了。“呵呵……李贤啊，这个，是孤错怪你了。要不你看这样如何，你写封信，让安阳停止用兵如何？现在大夏国可经不起折腾啊，李贤内也要为陛下考虑考虑不是？”

　　“这个……殿下，李贤就直说了。安阳到底是什么情况，我现在根本就不知道。要不这样吧，我写封信，劝诫一下如何。”

　　夏殊想了想，也确实是没有什么好办法了，只能点头。“那你快去写吧，今晚就将信送走。”

　　李贤叹了一口气，满脸的无奈，“殿下，我身边的几个护卫，几乎人人带伤。至少五天后才能出发。”

　　“我……咯吱……”夏殊狠狠的看着李贤，真想将这个混蛋挫骨扬灰啊，却终于不得不开口道：“正好，我也要去一趟安阳，这信，就让我带着吧。”

　　李贤几乎是不假思索就写好信、封好，就这样直接交给夏殊。

　　“你信中写了什么？”夏殊问道。

　　李贤“腼腆”的一笑，“自然是劝诫信啊。”

　　夏殊看了李贤一眼，终于点点头，“好吧。”

　　夕阳余晖中，李贤一直目送夏殊离开；夕阳照耀下的李贤，面部的阴影中，似乎隐藏着一丝莫名的嘲讽。

　　葛正峰看着被夕阳披上一层暗红色光彩的李贤，忽然叹了一口气，低声自语：“天命靡常（经常变化无定数），命格之说，似乎并不是很准确。或许，老夫还需要继续钻研。”

　　夜幕悄然降临，宋兴开始了前所未有的闭关，准备为筑基期做准备！

　　而李贤呢，却在思考天劫的效果，如果天劫能够让强者灰飞烟灭，那么如何控制闪电和温度来“杀菌”呢？好吧，不是杀菌，而是消灭石油中残存的强者的残魂、意志等等。

　　“瞬间杀菌技术？这是一个不错的研究方向！将石油通过绝氧、密封、高压、高温、强大电流的严酷环境，以此来湮灭强者残存的一切！好，方向就是这个方向，但……哎，不知道别的地方是否有石油？如果仅仅只有这里，什么时候才能获得所有权呢？不行，去问问葛正峰，他既然认识这是所谓的‘地底浊气’，必然见识过。”

　　却说太子连夜赶回帝都，而后向自己的舅舅询问、探讨李贤的态度。这太子虽然政治智慧不是很多，但终究是生长在皇家，总觉的李贤的态度似乎有些诡异。

　　舅舅月清风也皱眉，也是无法判断，太子无法，只能连夜寻找袁庸。

　　袁庸先仔细询问了一遍当时的经过、谈话、李贤的态度等，随后断然道，“这信不能送！绝对不能送到安阳！否则万事休矣！”

　　太子总觉得袁庸有些大惊小怪，“袁大人，要不我们将信拆开看看？”

　　这确实是一个好主意，但信都有一些保密手段，信封、字迹、密封方式、折叠方式、水印、印章、纸张质量等等，都有严格的规定，并不是说想要拆、仿造就能做到的。

　　旁边眼睛滴溜溜直转的袁昭忽然开口道：“爹，最近孩儿得到一个奇人的帮助，或许他有能力在不拆开信封的状态下，阅读信的内容。”


第122章 暗渡陈仓

　　“奇人？这人可靠不？”不用说，这样没有水准的话，是太子殿下问出来的。

　　袁昭眼睛滴溜溜直转，只是看了太子一眼，就不再理会；而是转向袁庸：“爹，怎么样，我也很期待贤弟在信里说了什么。”

　　夏殊见袁昭竟是根本不回答自己的问题，眼神中闪过一丝恼火！李贤不理睬自己也就罢了，可这袁昭竟然也不理睬自己，就让夏殊恼火了！

　　袁庸似乎没有看见，沉思许久，终于点头。

　　袁昭立即出去，不一会就带来一个看上去很普通的人；如果说这个人有什么不普通的，就是此人拥有金丹期的修为！

　　袁庸眼神闪过一丝讶异，再看向袁昭的眼神，就充满了赞许！能够招揽一个金丹期的高手，哪怕没有特殊本事的，也已经很不简单了；而这袁昭竟然还招揽了一个有特殊本事的奇人，充分展现了袁昭的手段和智慧！

　　袁家，后继有人啊！

　　这人走到袁庸面前，仅仅只是简单拱手，颇有傲气：“见过袁大人，见过太子。我叫‘安如意’，安稳的安，玉如意的如意。”

　　袁庸倒是毫不在意，“好名字，就麻烦先生了。”

　　太子却被这高傲的姿态熏得有些不自然，这一天经历了李贤、袁昭的轻视后，终于忍不住了，鼻孔哼了一声，算是应答。

　　安如意脚步一顿……

　　袁庸赶紧上前，将信双手捧给安如意，“麻烦先生了。”

　　安如意稍微一顿，才双手接过信件，“举手之劳。请袁大人为我护法，这个过程必须保持安静，不容许别人打扰。”

　　别人？当然就是太子了！夏殊虽然政治智慧不是很多，但为人还是很聪敏的，如何听不出这话外之音。顿时，怒火就要压抑不住的爆发了。

　　袁昭此刻灵机一动，“来人啊，将大堂包围，一只苍蝇都不能放过！”

　　安如意说的是太子，而袁昭话锋一转，就转到了真正的外人。袁昭是给太子保住了面子；所以，袁昭这话一出，夏殊虽然满腔的怒火，却终究还是压下来了。只是这种憋屈的感觉，让太子殿下很不爽！

　　安如意很随意的就地盘坐下来，将信件捧在手中；忽然眉心出现一点灵光，灵光出现后就如同蚕丝一样拉长，一头竟是顺着信封的缝隙进入其中。

　　忽然，盘做的安意如开始吐字，“亲”。

　　就只有一个字。

　　等了一个呼吸的时间，才有下一个字，“爱”。

　　而这时，安如意鬓角已经有点点汗水流出，显然这样的工作并不轻松。

　　袁庸立即提笔，将安如意说的每一个字都抄写下来。半个时辰后，第一段修修改改的话出现了：夏青青、许仁、严泽安共鉴之：亲爱的青青，还记得那个灯火阑珊的夜晚吗：那一刻，你就是我心中最完美的仙子。

　　“哇，贤弟真的是……太……太……太直白了！”袁昭眨巴着眼睛，不知道在想什么。

　　而太子夏殊却是冷哼一声，“浪荡子！”

　　袁庸不做表示，但眼神中闪烁的，却是赞许的光芒。

　　安如意休息一刻，才继续下一句话，“尊敬的许先生，还记得初次见面、把酒共话工商业的那天吗？其实当初我对先生还是有怀疑的，在此向先生致歉。”

　　又是一个时辰后，才有第三段，“致严泽安前辈，等小子回到安阳，一定为先生接风洗尘，为先生清名净誉。”

　　半夜时分，第四段话出来了，也是最关键的一句话，“得遇三位，李贤三生有幸。但听说最近安阳不是很平静，如果可以，就息事宁人吧。让吕梁郡和钟山郡把这些年所欠税款补全。李贤亲笔。”

　　“呼……”安如意睁开疲惫的眼睛，面色煞白，“我要去休息了，三天内不要打扰我！”

　　袁庸立即派人负责安如意的起居。

　　等安如意离开后，袁庸、袁昭、太子三人都皱眉看着这简单的几句话。

　　太子最先忍不住开口：“很简单的几句话，没有什么陷阱，也确实是如同李贤所说，是劝诫信。”

　　袁昭眼睛一转，就要开口；袁庸横跨了一步，将袁昭挡住，和夏殊面对面：“殿下，看来很正常，但还是小心些好。老臣觉得，这信呢，最好还是扔掉吧，就说不小心弄丢了。”

　　不想这太子殿下竟然嘿嘿笑了几声，“既然袁大人认为没有问题，那何必枉作小人呢。今晚麻烦袁大人了，告辞。”

　　等太子离开后，袁昭终于开口：“爹，他竟然骂我们是小人！”

　　袁庸微微一笑，毫不在意，“你刚才想要说什么？”

　　袁昭嘿嘿一笑，“过去的贤弟傻乎乎的，现在的贤弟却精明的过人。但无论是过去的李贤还是现在的李贤，都不是一个喜欢废话的人。这信的开头有点长啊！”

　　袁庸也点头：“只怕这开头中，隐含着我们不知道的信息，但我却不知道从何判断。我怀疑，那开头的三句话，全都意由所指！对夏青青说的话，我认为是：完全信任！”

　　“哎，真为殿下担心啊。只怕这信前脚送到，安阳后脚就会发动对吕梁郡和钟山郡的攻击！”袁昭说是担心，但脸上却反而带着期盼。“爹，你看，安阳会首先攻击钟山郡还是吕梁郡？”

　　袁庸闭目思考一会，才说道：“不好说，如果正常情况下，当然是率先拿下钟山郡。但安阳有许仁、北辰玉卿、严泽安三人在，也许会有意想不到的变化。静观其变吧，后续会很精彩！”

　　袁昭眨了眨眼睛，“爹，我们家咋办？就是东原郡。如果李贤拿下吕梁郡，会对我们形成威胁的。”

　　“静观其变吧。大夏国嘛，应该还能维持一两年时间，不急不急。”

　　却说太子夏殊，怒气冲冲的回到太子府后，很是发泄一番，砸了好几个从璀璨星辰彩灯商行购买的彩灯，这才终于平静下来。

　　第二天，太子就带领一小队人马，直奔安阳。

　　再说此刻的安阳，表面上，北辰玉卿带领一万大军驻扎在钟山郡边界，并没有发起攻击，只是这样对峙。对峙中，每天的都有争吵。

　　而石成松见安阳方面只是虚张声势、却不敢进攻，终于放心了——陛下还在，你们真敢挑起内战不成？！有了这样的想法，石成松和赵国山两位刺史，就更加放心了。

　　但是暗地里，在安阳东海的边上，却有三艘铁甲舰蓄势待发，严正清率领一万新兵、刘雷刚率领150辆机车、五百精英，一起盘踞在安阳东南方。虽然安阳现在有五百多机车，但突袭南方，刘雷刚却是挑选了最优秀的150辆机车。

　　尤其是随着灵石充能技术的完成，随着发动机功率的增加，这150辆机车出现了新的种类——装甲车！全封闭的设计、搭配机枪、狙击枪和57毫米口径的炮口。如果不是履带技术不过关，这就是标准的坦克了。

　　现在的装甲车就只有三辆，属于测试性质。

　　150辆机车的任务很重，除了弹药之外，还有一些军用物资等都需要运输。


第123章 勤王

　　严正清梆梆的敲着装甲车的外壳，眼睛里全都是羡慕，“好东西啊，机枪、狙击枪各一个，配合望远镜、火炮，能在一公里之外消灭敌人。这东西让普通战士有了金丹期的部分能力！”

　　刘雷刚得意的嘿嘿直笑，“严将军不用羡慕，以后大家都会有的！”

　　严正清嘿嘿一笑，“不不不，我不是羡慕，我是在想，生产这东西的人，真的是脑子进水了。你看，耗费大量的钢铁不说，这东西根本不实用。速度慢、根本就挡不住金丹期高手的飞剑攻击。因为马力太大，只能使用灵石供能；但灵石耗尽后，就是废铁一块！一旦灵石耗尽、或者是陷入泥沼中，你们要怎样做？”

　　刘雷刚得意的哼了一声，“将军能想到的，别人怎会想不到？这三辆装甲车就是一个测试。少爷可是说了，科技的进步，就要不断地尝试、不断地淘汰。不尝试如何知道不合适？不尝试如何积累经验？不尝试如何研究？最怕的，不是犯错误、而是害怕犯错误！”

　　“好吧好吧，你说的有道理。”

　　“这不是我说的，是少爷说的。”说到这里，刘雷刚忽然嘿嘿一笑，“严将军，你说的那个脑子进水的人，就是少爷啊。你可不知道，少爷在离开安阳的时候，给研究部下达了一百多项研究任务呢！”

　　严正清：……

　　稍微停顿许久，严正清才说道：“要我说，这装甲车的防御，完全可以取消，用真元护盾来保护。这样机车更轻便，也就能运输更多的灵石和炮弹等。”

　　“噫？这想法不错！”

　　说着说着，两人就讨论起来。讨论的正热闹呢，就有城主府过来的侍卫找到两人，“两位将军，太子殿下来了，公主和许先生请两位将军回城主府议事。”

　　“太子？他来这里做什么？！”严正清皱眉。不同于刘雷刚这个从普通士兵一步步爬起来的、头脑一根筋的武将，严正清那是帅才——帅才，必须要懂得政治。严正清第一时间就察觉到这里面有问题。

　　等两人赶回城主府的时候，所有安阳的、军政方面的高层都已经到齐。

　　太子高坐在上，夏青青没有出面；许仁、严泽安、北辰玉卿、方世靖等依次列坐。

　　气氛，有些沉闷。

　　等严正清和刘雷刚来到后，太子见人都到齐了，也不废话：“各位，感谢安阳最近为大夏国的安宁做出了不可磨灭的贡献。只是这钟山郡和吕梁郡已经认错，这件事情就算了吧。如何？”

　　经过与李贤的交流后，新任的太子殿下讲话就喜欢单刀直入了。

　　许仁似乎毫无意外，“殿下既然如此说，我们当然要听从的。”

　　“那就好，这是李贤托孤带来的信，你们看看吧。孤也去找过李贤，李贤也说了，他同样不希望看到大夏国陷入乱战、也不希望看到安阳陷入战乱。”

　　太子身边的护卫将信呈现，许仁接过信，当众打开，当众宣读——没有读夏青青的那段。

　　“尊敬的许先生，还记得初次见面、把酒共话工商业的那天吗？其实当初我对先生还是有怀疑的，在此向先生致歉。致严泽安前辈，等小子回到安阳，已定位先生接风洗尘，为先生清名净誉。得遇三位，李贤三生有幸。但听说最近安阳不是很平静，如果可以，就息事宁人吧。让吕梁郡和钟山郡把这些年所欠的税款补全。李贤亲笔。”

　　很简单的话语、很简单的信，听上去没有什么，意思也很简单——息事宁人！

　　众大小将领听着皱眉，难道准备了好几个月的战争就这样结束不成？对于将领来说，打仗才有功劳、然后就能得到升迁、就能得到奖励！丰厚的奖励！

　　而太子呢，看到安阳众人都失望的神态，立即满意的点头了！嘿，要的就是这个效果！

　　许仁也是面有不快，却还是带头表示，“殿下，我们一定遵从李贤的意思，息事宁人。”

　　太子很满意，“那所欠的税款也不用征收了，他们已经补了三万两黄金。”

　　“是。”

　　见安阳诸人面色不快，太子殿下却很是潇洒的起身离开了，一路上浩浩荡荡、风光无限的离开安阳，顺带就进入钟山郡和吕梁郡“视察”，确切的说是“收拢人心”去了。

　　而当太子离开后，许仁、严泽安、夏青青三人聚头，一起研究这封信。

　　夏青青看了开头一句话，面色羞红，“这混蛋，就不知道正经点！”

　　许仁此刻也不苦笑了，而是微笑，“夫人，这话里有话啊！”

　　夏青青自然明白，点点头，不再说话。

　　许仁又看向严泽安，“老严，你看出什么没？”

　　严泽安疑惑的摇摇头，“很普通的话。”

　　许仁点头，“是的，很普通的话。尤其是对你说的这句话，意思不是很明显，但意思就只有一个——相信你的能力。其实，最重要的一句话是对我说的。”

　　夏青青和严泽安看向许仁，等待解释。

　　许仁放下信，“我从来没有和李贤喝过酒！到现在为止，也只喝过茶！还有，把酒共话工商业更是没有的。至于说对我的怀疑，这很自然。但在这里特意点出，就不对了！一句话三个错误，李贤显然不会犯这样的低级错误！”

　　严泽安眼睛放光，“那么，当初先生和少爷喝茶时候说过什么？”

　　许仁微微抬头，“当时少爷只说了一句话：先生，小子的一切谋略，就交给先生了。当时我将少爷递过来的茶水一饮而尽。”

　　夏青青忽然抬头，语气干脆：“全凭先生做主。”

　　许仁嘴角挂起自信的微笑，“那就……进攻吕梁郡吧！我们，要忠于陛下。吕梁郡刺史赵国山和钟山郡刺史石成松，必须要到陛下面前叩头认罪，必须要将所欠的税款交给陛下才行。而我们也必须要维护少爷大夏国东方都督的权利与威严！”

　　稍后，许仁再次召集将领，解读李贤的命令。顿时，所有的将领一扫颓废，全都化作了眼睛闪亮的雄鹰，就等着捕猎。

　　经过商讨，傍晚时分，许仁下令：北辰玉卿汇合严正清，从海岸突击吕梁郡。

　　严令常林，海军首战开启，不容疏忽。

　　下令程计明，率领40座战争法器、以及最新生产的20座全金属打造的另类战争法器（不是带螺旋桨的飞行器，而是轻型的战争法器），配合预备役巡逻安阳南方，防止吕梁郡和钟山郡狗急跳墙。

　　下令其余各级军官，带领剩下的350多辆机车、火炮，以及大量的新兵镇守钟山郡和吕梁郡边界。

　　传信给大公子李良，从北方压制钟山郡，让钟山郡捉襟见肘。

　　最后，夏青青、许仁、严泽安、北辰玉卿、方世靖、严正清等人联合请出李贤的都督大印，宣布——勤王！

　　另外，考虑周详的许仁还请出一份空白圣旨——先前李贤可是得到了足足五百份空白圣旨呢。让北辰玉卿随身携带，随机应变。


第124章 铁甲舰出击

　　郭贵邦，吕梁郡赵国山手下的三位将军之一，而且是最有能力的有一个将军。

　　赵国山手下有四个主要人物：

　　文丞、李元明，其实就是谋士。

　　左将军、郭贵邦，吕梁郡第一将领。负责驻守北方，主要是安阳和钟山郡。

　　右将军、邹志全，吕梁郡第二将领。负责驻守南方，主要负责南方的东原郡和部分钟山郡。

　　少将军，赵友丹、赵国山的儿子，不用说这是绝对的亲信，负责防守吕梁郡治所“南梁府”。

　　此刻，郭贵邦正皱眉看着沙盘，反复推敲可能的战斗形式。安阳打了好几仗、经历了惨烈的战斗，还有强大的火炮、战争法器、还有那什么奇怪的机车，这所有的一切都让郭贵邦有些担忧。

　　反观吕梁郡，虽然说有四百里方圆，有安阳的几十倍面积，可是战斗人员、战斗意志等等，都远远比不上一直镇守边关、从来不间断战斗的安阳军队！

　　别人只看到吕梁郡二十万大军，但郭贵邦看到的却是一些缺乏战斗和训练的新兵。在郭贵邦看来，如果安阳的士兵是“铁打的”，那么吕梁郡的士兵，就是“泥雕的”。从没上过战场、只会欺压民众的士兵，不算真正的士兵！

　　旁边的偏将站的笔直，就这样静静的看着郭贵邦忙碌，也不说话。

　　此刻，外面传来亲兵的声音：“将军，南梁府来信。”

　　郭贵邦接过信一看，却是有些皱眉。“太子来了，而且还说带来了李贤的亲笔信，说安阳愿意息事宁人。”

　　偏将看了郭贵邦紧皱的眉头，却有疑问，“将军有何为难的？”

　　郭贵邦微微摇头，“这些话都是太子说的，不是李贤亲口说的。如果是李贤亲口说的，这话当然没有问题；但如果是别人转述的、尤其是太子转述的，我们就要留个心眼。这件事情先不要外传，通知前线，继续保持警戒。小心无大错。”

　　此刻，吕梁郡的南梁府，刺史赵国山送别了太子；太子从安阳离开后，就先到了钟山郡，再到吕梁郡，现在准备继续南下，去东原郡——这是太子给自己准备的后路呢！

　　也就在此刻，吕梁郡东方海面上，三艘铁甲舰正在飞驰。

　　常林看着手中简陋的“海图”，直皱眉头。因为大海中有妖族龙族等等，这里一直都是人类的禁地；就算偶尔有高手来到，也不会费力画海图。可以说万事开头难，安阳想要发展航海事业，还有无数的困难要克服。

　　不过还好，这一次的任务比较简单，从东海边炮轰吕梁郡海边的几个关口，配合主力部队突击。

　　桅杆上有几个机灵好学的士兵正在观察，他们主要观察的工具，就是望远镜。或许还有很简陋的六分仪、指南针等。总算值得庆幸，这个世界指南针能用。

　　桅杆上的士兵不断的汇报情况。

　　“已经行驶10公里，进入吕梁郡范围。预计距离目标还有4公里。”

　　“发现远处岸边绿色山头，确定是吕梁郡的海边关口‘牛山关’。”

　　“距离牛山关2公里……1公里……前方海岸较深，还可以继续前进300米。”

　　十几分钟后，三艘铁甲舰调整完毕，舰艏正对牛山关。

　　牛山关上守军还很好奇，哪来的大船？海洋中有大船吗？是海族的？牛山关上的守将郑月忠也很好奇的看了看；双方现在距离仅仅只有七百多米，以修真者的眼光，不能说纤毫毕现，但也能看的很清楚。

　　郑月忠先是好奇、而后就是奇怪；忽然看到大船上有一面大旗升起，“安阳”两个大字迎风招展。

　　不好！郑月忠瞬间意识到不妙，却已然太晚！

　　三座240毫米的主炮同时瞄准牛山关上方开火；一声轰鸣，三颗巨大的炮弹就准准的落入牛山关！不得不说修真者确实优秀，这些炮手们打的很精准！

　　郑月忠只觉得天塌地陷、头晕眼花，整个牛山关都在颤抖；数以百计的士兵被炸飞，一颗正中防御长城的炮弹，竟是直接撕开了防御阵法。

　　爆炸结束了，然而郑月忠却只觉得脑袋中有几千面锣鼓在响动，五脏六腑都在抗议。

　　忽然一点温热的液体洒在郑月忠面孔上，而后就是一具破碎的尸体正正砸在郑月忠脑袋上。

　　这一刻，郑月忠已经失去了思考，根本就不知道该如何做。

　　可是郑月忠失去思考，对面的常林、安阳士兵们却没有！

　　眼见炮击效果不错，几十个身体散花一样飞上天空，常林立即指挥第二波攻击。

　　这一次，一颗炮弹直接将边防长城轰塌，剩下的两颗炮弹再次给守军造成严重的死伤。

　　第二次攻击似乎打醒了牛山关守将郑月忠，郑月忠终于大吼一声，“撤退！”

　　只是声音喊出来之后，郑月忠才发现，自己的声音沙哑无力，周围依旧哀鸿遍地。刺鼻的硝烟味、残破的尸体、流淌的鲜血，就是现在能看到的一切。

　　天空中又传来尖啸，郑月忠再也顾不得别的，直接跳下城墙，拔腿就向后方跑去。

　　身后再次传来巨大的爆炸声，一大片边防长城轰隆隆倒塌，数以百计的吕梁郡士兵步入黄泉；连续三次炮击，彻底打碎了吕梁郡守军们的胆气，还活着的顿时哭爹喊娘、撒腿狂奔。

　　牛山关并不是什么坚固的关卡，甚至只是最近才建立的。这新建立的、速成的关卡质量可想而知。

　　铁甲舰上，常林含笑远眺，当看到牛山关崩溃后，当即下令，舰队继续前进，攻打下一个目标——牛山关背后的一个屯兵地点。牛山关只是关口，无法居住；真正的兵营是在大后方。

　　郑月忠狼狈的、甚至动用符篆加速，才提前逃入兵营；然而炮弹却跟着郑月忠背后砸落。又一场土飞机表演，在郑月忠面前展开。炮弹一颗又一颗，每一颗炮弹都能引起一场小地震。数以百计的士兵飞上天空——先前，他们还在聊天打屁呢。

　　而无论是常林、还是铁甲舰上的士兵都不会想到，竟有一颗炮弹，刚好落到了这兵营将军的面前！炮弹炸开，这个将军可真的是尸骨无存，直接被巨大的炮弹给撕裂了。

　　上万边防士兵竟然是群龙无首，所有的人都化作了无头的苍蝇。头顶的炮弹不断的落下，除了240毫米的主炮之外，150毫米口径的副炮也开始发威。

　　在海边，三艘铁甲舰已经是一字排开、侧舷朝向这里，每一艘铁甲舰都有一门主炮、七门副炮同时开火。

　　而郑月忠呢？就这样呆愣愣的看着一颗又一颗炮弹，好像是流星一样砸落，而后带来无数的死亡。

　　士兵之间相互推攘、四处逃窜，竟是无一人想到要撑起防御啊、或者是主动攻击啊之类的。也许，大家被这从来没有见识过的攻击方式给吓傻了！

　　郑月忠见此，终于无奈的叹了一口气，拔腿向南方逃窜——赶紧去后方报告左将军郭贵邦！


第125章 怎可能？！

　　牛山关北方，北辰玉卿和严正清带着一万新兵、上万老兵、还有刘雷刚带领的机车队伍，浩浩荡荡的前进，沿途竟是没有丝毫阻碍！

　　有人想到，安阳会发兵攻打吕梁郡和钟山郡，但几乎所有人都认为，钟山郡首当其中！毕竟钟山郡北方和李良掌管的开平郡接壤，这是天然的有利条件。

　　可现在安阳就是放弃了这个有力的条件，直接对吕梁郡进兵。

　　几乎没有多少防备的吕梁郡，被轻松突破。大军浩浩荡荡的南下，沿途收拢上万溃兵，全部羁押！

　　北辰玉卿看了看四周被舰炮轰击的、坑坑洼洼的地面，眼神中闪过一丝惊惧，还好这可怕的武器掌握在自己手中。但想到李贤对未来的预期——随着安阳的崛起，火药等武器必然会大行其道的预期，北辰玉卿心头还是有一点点阴影。

　　摇摇头，将这个不好的阴影甩掉，北辰玉卿终于还是下令：“兵贵神速，全速前进。下一个目标，就是吕梁郡左将军郭贵邦的所在、青牛镇！”

　　严正清亲自出马，带领上百筑基期高手组成的突击队急速前进，他们行进中竟然奢侈的使用飞行类符篆加速，一个个好像是贴地飞行的迅鸟，迅速超过了机车队伍，消失的无影无踪。

　　随后就是机车队伍，也全速前进。这一次进军选择这里、牛山关这里，最重要的就是这里靠近海边、地势平坦，十分有利于机车行进；当然靠近海边吗，也有利于舰炮轰击、海路补给！

　　更多的队伍则跟在后方前进，却也是全速前进。

　　一路上，遇到普通的村民等等，大家也不去伤害，却是大声呼喊：“奉大夏国东方都督、安阳牧李贤之命，前来捉拿逆贼赵国山、进京面圣。闲杂人等退避！”

　　军队就这样浩浩荡荡的前进，对于大部分普通的村民之类的来说，这是一件热闹的事情——反正看起来安阳的人很好滴，秋毫无犯；反而是自己的士兵经常过来打秋风。

　　却说那急速逃命的牛山关守将郑月忠，一路上不断地鼓动筑基期的真元、更是不断地使用守将才有资格存储的符篆；如此竟是一步十丈，急速离去。

　　仅仅顿饭功夫，郑月忠就来到了50里之外的青牛镇；此刻的郑月忠已经是披头散发、衣衫褴褛、风尘仆仆、血水满身、面色青白。

　　被炮弹震伤不说，又是如此不顾性命的飞奔五十里，已经让郑月忠身体处于极度的透支状态。

　　飞奔到青牛镇之前，郑月忠大吼：“牛山关守将郑月忠来报，安阳突袭！！”

　　“什么？！”青牛镇大门外的小将大惊失色，赶紧将郑月忠扶着、去找左将军郭贵邦。

　　郭贵邦正在观察沙盘，正在推演安阳可能的军事行动呢；正渐入佳境时，亲兵就冲了进来，“将军，大事不好，安阳突破牛山关！牛山关守将郑月忠已在门外。”

　　“叫进来……我出去吧！”听说事情紧急，郭贵邦也顾不得别的，身影一晃就出了内堂，第一眼就看到了狼狈不堪的郑月忠。

　　“说，怎么回事？来了多少军队？谁带队？现在敌人到哪了？”不愧是左将军，就算事情紧急，但每一句话都问到了核心上。

　　郑月忠噗通一声跪倒：“左将军，快、赶紧撑起城墙的防护阵法，提升到极限！我没有看到主要敌人，我看到的是海上忽然出现三艘大船！大船上有大炮，在两里之外向牛山关发射了那种火炮的炮弹。一颗炮弹有一人大小，能直接将城墙炸飞。他们射击三次，士兵就已经溃败。我带兵退向后方的屯兵大营，那巨大的炮弹又落了下来，整个营地都被炸飞了。一颗炮弹就能杀死几百人！太可怕了！”

　　郭贵邦听的是直皱眉，“可知道谁带队的？多少人？大船到底有多大？除了船，地面上的情况呢？”

　　“我……我……没看到！”

　　郭贵邦闻言大怒：“你没看到敌人就跑了？！”

　　“左将军，爆炸太猛烈了，我们顶不住啊！几次爆炸后，守关的将士就已经没有几个剩下了。都死了、都死了……”

　　郭贵邦眉头紧皱，这郑月忠似乎被吓坏了，根本就问不出什么更具体的信息。但有一点可以肯定，安阳发起了攻击，竟还是从海上发起了攻击！现在，情况很危险！

　　所有的一切，和郭贵邦的预料，完全不同。

　　深吸一口气，郭贵邦让自己冷静下来，一连串命令下达。

　　首先，城墙防御……尽量吧！这里是内地，城墙压根比不得边防长城。当然，还是有一点防御能力的，聊胜于无。

　　其次，立即派遣士兵北上、去海边搜查，看看情况。

　　第三，立即派人向南方、吕梁郡的治所、南梁府通报战况。

　　第四，整顿士兵、备战！

　　外出探查的士兵走了还没有十里地，就遇到了安阳方面的突击队：足足百名筑基期的小高手。吕梁郡这些侦查的士兵哪里是突击队的对手，一个照面就被杀掉大半，剩下的四散而逃。

　　突击队并没有追击，而是继续向南方狂奔，直奔青牛镇。

　　又是盏茶时间，疯狂使用符篆的突击队就看到了青牛镇，青牛镇此刻正在关闭城门，城墙上士兵们还在慌乱的备战——要战争了，竟然要战争了，这些从来没有实战经验的吕梁郡士兵们真的是慌乱了！

　　如果有战前动员，或许还好一些，可谁能想到，战争就这样突然爆发了，连一个警告都没有。

　　严正清一看，大喜：“冲！占领城门！”

　　青牛镇的城墙上，左将军郭贵邦正在紧急动员士兵，让这些初次接触战争的士兵们不要惊慌。忽然看到北方有法术的光芒闪烁，更有尘土飞扬。

　　“这么快！全都是用符篆赶路！”郭贵邦瞳孔紧缩；而当看清安阳突击队最前面的那个人后，郭贵邦更是倒吸一口冷气，“喔草！竟然是曾经蔡国统帅严正清！”

　　情况已经万分危急，郭贵邦再也顾不得别的，眼看着士兵还没有准备好，郭贵邦立即下令自己的一千亲兵出城迎敌。“务必不能让敌人冲入城内！城门尉官，快关闭城门！”

　　然而，下一刻郭贵邦大惊失色！

　　就见严正清等突击队忽然祭出飞剑，一片灿烂的光芒闪过，一千亲兵就倒下一百多，而亲兵的武器等等，更是直接被斩断！

　　“顶级法器！他们使用的都是顶级法器！小小的安阳，哪来这么多顶级法器！”郭贵邦脸色彻底变了！


第126章 打招呼

　　严正清怒吼一声，手中的飞剑忽然疯狂地盘旋，瞬间绞碎周围十几个郭贵邦的亲兵，当即大吼一声，“一二三队，断后。剩下的跟我冲，不能让城门关闭！”

　　一二三队三十人立即一字排开，三十人竟是死死挡住剩下不到八百人的敌人。而严正清自己则率领七十人直接冲向半关闭状态的城门。

　　“哗啦……”几十守军涌出城门，挡在城门面前。虽然仓促迎战，郭贵邦手中还是有些精锐的。

　　严正清却是猛然长啸一声，手中飞剑光华流转间，竟是突然膨胀，从三尺青锋、放大到一丈大小的巨剑。巨剑翻滚间，横扫城门前方。几十个刚刚涌出城门的士兵顿时拦腰两断！

　　“法宝！这是法宝！我竟然见到法宝了！”城墙上，郭贵邦已经麻木了。

　　严正清一剑斩了前方的士兵，更是一马当先冲在最前方，直接冲入城门之内；后方七十人鱼贯而入。

　　眼看情况发展到如此状况，郭贵邦终于一咬牙，“使用符篆，将他们逼出城门！”

　　符篆很贵，非迫不得已，郭贵邦也舍不得；可现在不得不如此了。

　　符篆的种类也很多，阴阳五行四象、驱鬼祈福、刀剑术法、奇异神通等等，几乎样样都有。战场上用的，大部分是五行类符篆，尤其是冰、火两种最多。

　　十几张符篆在小小的城门内使用，瞬间城门内变成了一个巨大的火焰炉，高温甚至让旁边的砖石都在融化。

　　严正清等人身上自然有符篆，一片冰冻的符篆洒出，瞬间扑灭高温。

　　但不等严正清等人继续战斗，那边竟然也洒出一片冰冻符篆，瞬间这门洞内又从火焰地狱变到了冰霜地狱。

　　严正清气结。经过这一耽误，已经浪费了最好的时机；终于恨恨地说道：“听令，把所有的冰冻符篆都给我扔出去！喜欢冰冻是吧，我看你们如何在这地方呆下去！”

　　又是一大片冰冻的符篆洒下，这门洞瞬间冰冻三尺，一口气吐出来，都能冻结成一团冰霜掉落。不到筑基期的，只要迈入这地方一步，真元立即被冻结，整个人会在眨眼间被冻成冰雕。

　　严正清带领七十多人退出，立即转身杀向那些亲兵。

　　郭贵邦呢，眼看着城门的门洞变成冰窟，立即命令军中精锐直接从城墙上飞下，去救援那些已经死伤惨重的亲兵。

　　严正清一看，知道突击的突然性优势已经消失，继续缠斗不利，当即带领突击队后退；但后退不是直接后退，而是打打退退；如果对方追来，就跑；如果对方不追击，就打！弄得郭贵邦不断跳脚骂娘——这样纠缠着，让城墙上的强弩都无法射击。

　　如此纠缠着，直到退出弩弓的射程之外，严正清才带领士兵们撤退；一场激烈的冲突下来，一百个突击精英，竟也是折损了十二个，剩下的也是人人带伤。

　　刚才的交锋不过盏茶功夫，却是异常的惨烈、激烈。

　　严正清带领剩下的88人，距离城墙有两里距离遥望；而郭贵邦也没有让人继续追击，反而是指挥士兵们尽快完成布防。那被冰封的城门，更是直接用火焰符篆融化，重新关闭城门。关闭城门后，城墙上就没有缺漏、阵法更加完整、防御能力更加强大。

　　双方就此对峙下来。

　　城门前方，却是一片狼藉。严正清这里损失12个人，郭贵邦那里却死亡了四百多人！地面都被染红了！

　　稍后，严正清让两个人上去收拾尸体；郭贵邦也让人在收拾尸体；这是战争中少有的和平，带有悲壮的和平。只是收拾尸体的时候，郭贵邦方面人多势众，将安阳士兵手中的法器、符篆等强硬抢夺过来。

　　站在城墙上，郭贵邦看着一字摆开的12柄法器飞剑，渐渐地看出一些门道——一样的形状、一样的光泽、一样的材质，全都是顶级的法器。

　　“标准化！”郭贵邦想打了这最近出现的一个名词，这是随着工商业兴国理念而出现的众多名词之一。

　　郭贵邦抬头远眺，和严正清遥遥相望。

　　远远的，严正清对郭贵邦拱拱手，算是见过了；但严正清的姿态颇为高傲，很随意拱手就不再理会。

　　郭贵邦怒哼一声，忽然对旁边的弓弩士兵说道，“大家和安阳的勇士打个招呼。”

　　早就紧张、甚至有些恐惧的士兵一听这个“命令”，当即发射。强大的弩床能够将手臂粗细的弩失射出两里距离；只是两里地之后已经没有任何杀伤力，反而让安阳的士兵们放声大笑。

　　严正清也在笑，但严正清却时不时向后方观看。

　　如此等待对峙大约两刻、也就是半个小时的时间，远处终于出现机车的身影。150辆机车很快来到严正清面前，狙击枪、火炮等等一字排开。

　　“嗨，老严，你怎么这样狼狈呢？”老远的，刘雷刚就招呼起来。

　　严正清指了指前方的弩失，“赶紧的，对方在和我们打招呼呢，快和对方打个招呼。”

　　“哈哈，打招呼，我喜欢！当初我就和蔡国的边防士兵打过招呼，现在军中不少人都认识我嘞！听说当初有一颗炮弹差点落到卢成刚头上呢。可惜，一直想找机会问问老卢当时的感受，结果一直没有时间。等我有时间是，老卢已经被赎回去了。”

　　提到蔡国，严正清面色一暗，往事不堪回首！而后就有些恼怒：“赶紧的，废话什么，没看将士们都气坏了吗！”

　　“马上马上！”刘雷刚立即指挥十门火炮一字摆开，“来，先来三次齐射，就瞄准……瞄准那个郭贵邦吧。”

　　安阳方面来了一百五十辆怪异的机车，郭贵邦当然也看到了，这东西已经不是什么秘密。所以郭贵邦一看十门火炮瞄准自己这边，当即脸色一变，再也顾不得什么将军颜面，当即下令、集体跳墙，跳到城墙后方躲避。

　　郭贵邦刚刚落下，就听到城墙外猛然传来一片狂猛的爆炸声，而青牛镇不是很坚固的城墙，竟然在摇晃，大地更是轻微的起伏！

　　很快浑浊的硝烟冲天而起，更有大量的泥沙碎石落下，洒了郭贵邦一身。

　　然而不等郭贵邦起身安排什么，就又是一片爆炸声；这一次爆炸的位置，却是在城头上；城墙上的女墙断裂、纷飞，泥沙漫天飞舞。不少吕梁郡的士兵更是哭爹喊娘、屁滚尿流。么么的，第一次上战场就遇到这样的状况，实在是让新兵崩溃。

　　郭贵邦看着远处十几个如同破布娃娃一样砸落地面的尸体，倒吸一口冷气。

　　然而不等这一口冷气吐出，十颗炮弹竟是直接越过城墙，落到了城墙后面！这一刻给郭贵邦留下了永恒不忘的惨烈记忆。

　　十颗炮弹落入瑟瑟发抖的士兵群中，方圆百米瞬间清空，上千名士兵胡乱飞舞。

　　爆炸结束，遍地哀鸣！

　　郭贵邦瞬间就眼红了，“不行，不能再这样下去！对，率领筑基期以上的高手，出城作战！”


第127章 背叛

　　郭贵邦想到就做，立即下令所有的筑基期以上的出列，出城决战。

　　可就在这时，严正清御剑凌空，真元传声。浩浩荡荡的声音，笼罩了整个青牛镇，“各位，我们是奉大夏国东方都督、安阳牧李贤之命，前来捉拿逆贼赵国山、进京面圣。赵国山违逆皇命，倒行逆施，长达六年时间未缴纳分毫赋税。现在开城投降，既往不咎；否则按谋反罪判决。我知道大家都是好男儿，不害怕死亡；但死也分很多种，为这样的反贼而死，值得吗？给各位半个时辰的考虑时间，半个时辰后，我们将发起总攻。”

　　严正清的话，给郭贵邦手下造成了极其严重的影响。本来，这些士兵就没有上过战场，如今更是被刚才的炮击给吓怕了。再听到严正清表示“既往不咎”，当即就有人动摇了！

　　所以，当郭贵邦想要组织人出城作战时，不少人退缩了！是啊，现在的赵国山无视陛下，这已经是人尽皆知的事情了！虽然大家都没有将这个名存实亡的大夏国帝王放在眼中，但却也没有人敢公开违逆。

　　不过，吕梁郡刺史赵国山和钟山郡刺史石成松两人，却是第一个公开违逆陛下的！两人也很无奈，完全是被安阳给逼到了这个份上。这两人要真的去武阳面圣，绝对是下大狱的结局！好一点的一杯毒酒，坏的满门抄斩。

　　但有一分可能，两人也不愿意看到这样的一个结果；现在也只能硬着头皮撑下去了。要说有这样的结局，还是两人自找的！本来安阳也没有准备找两人的麻烦，可是这两人贪得无厌，竟是主动跑到安阳敲诈勒索，结果钱没要来、却要来一堆麻烦！

　　所以这两人还有一点点的不得民心；如果是打了胜仗也就罢了，可现在却是打了败仗，这恶果就开始浮现了。

　　郭贵邦反复劝说，除了亲兵之外，竟仅仅只有五十六个筑基期的愿意出城作战。

　　看到这样的结果、面对人人怯战的情况，郭贵邦叹息一声，明白继续坚持下去只能是自取灭亡，最终只能叹息一声——撤兵！

　　叫过牛山关守将郑月忠，“郑月忠，多余的话我也不多说了。我将带领主力撤退。你带领剩下的人，给我顶住半个时辰，如何？”

　　郑月忠面色微变，“将军，我和将军共进退！”

　　郭贵邦很欣慰的拍了拍郑月忠的肩膀，“有你这句话就足够了。如果你有心，稍后可以到南梁府找我。”

　　“是！”

　　郭贵邦立即带领亲兵、主力、以及一些愿意跟随的士兵出发，什么也顾不得整理，急匆匆的从青牛镇南方夺路狂奔。

　　然而等郭贵邦等人刚刚离开青牛镇，就见郑月忠忽然飞上城头，大喊：“严正清将军，在下郑月忠，有几句话与将军说说。”

　　“什么事？”严正清再次飞上天空。

　　郑月忠大喊：“如果将军能够保证不追究我、以及所有愿意投靠安阳的人的过错，我愿意告知将军一个重要消息。”

　　严正清眼睛一眯，忽然说道：“是不是郭贵邦跑了？”

　　“额……”郑月忠目瞪口呆。

　　严正清却微微一笑，“我说过，保证既往不咎。我可以对天发誓。”

　　郑月忠明显松了一口气，刚才真的是被吓坏了——这半天时间经历了太多的惊吓，实在是不敢再和安阳敌对了。

　　眼看郑月忠松懈，严正清继续问道：“他带走了多少人？”

　　郑月忠不敢隐瞒：“3200人左右。全都是精锐。从南城门离开。”

　　严正清看了看身后的机车，又问：“青牛镇的道路，有多宽？可否通过机车？”

　　“中央道路能并行三辆马车，足够机车行驶。”

　　“那好，开城门，所有人离开城池。”

　　“是！”郑月忠一声令下，早就被吓破胆子的士兵们纷纷从城墙上跳下，很自觉的将武器扔到地上，站的远远的。

　　而郑月忠更是亲自打开城门，关闭青牛镇的城墙阵法，点头哈腰的来到严正清面前，要亲自带路。

　　刘雷刚有些犹豫，“真的就这样大摇大摆的通过青牛镇？不怕埋伏？”

　　严正清看了看那已经残破的城墙，自信的一笑，“走吧，兵贵神速，这次我保证没有问题！不过记得进城时多喊几遍口号。就是：奉大夏国东方都督、安阳牧李贤之命，前来捉拿逆贼赵国山、进京面圣。无关人等退避。”

　　郑月忠也立即表示没有问题，甚至对天发誓。

　　如此，刘雷刚立即下令启程，严正清留下几个人在这里等待后续部队后，也带头前进。

　　果然，一路喊着口号，队伍顺顺当当的通过青牛镇，立即开足马力、向前方追去。一直追了十里地，终于看到了逃亡队伍的背影。这些人早就被吓破了胆子，沿途都没有留下埋伏等。

　　严正清立即御剑凌空，大喊：“郭贵邦，立即停下，束手就擒，否则后果自负！”

　　正在疯狂逃窜的郭贵邦和亲兵等等猛地听到这声音，众人转头就看到了安阳的军队已经远远地扑来。

　　郭贵邦第一个反应就是破口大骂：“郑月忠，卧槽你祖宗十八代！”

　　郑月忠却上前一步，“郭将军，刺史赵国山虽无谋反的口号，但实际行为已经与谋反无异。郭将军，弃暗投明吧，因为谋反而死，实在是不值得。”

　　郭贵邦被郑月忠气得差点翻白眼，“郑月忠，你给我记着。千万别落在我的手中，否则我一定会将你抽筋剥皮、大鼎蒸熟了再油炸！”

　　严正清却忽然大声呵斥：“郭贵邦，现在给你两个选择，你是选择陛下，还是选择逆贼！”

　　郭贵邦仰天大笑，“好一顶帽子！严正清，你安阳真的是为陛下征战吗？不见得吧！哼，赵国山刺史没有谋反，这是站在太子一边而已。你安阳呢？我看你们安阳才是真正的谋反！陛下还在，你们就迫不及待的挑起内战！狼子野心！”

　　稍微停顿，郭贵邦根本就不给严正清反驳的机会，当即怒吼，“各位兄弟们，拼命的时候到了。上、散开冲击，他们就只有六百人、火炮发射速度缓慢，而近距离交战火炮根本就是废铁一块！”

　　郭贵邦带头，身后三千两百多亲兵、忠诚的将士发起了死亡冲锋！

　　严正清面色，前所未有的严峻！郭贵邦不愧是吕梁郡第一将军，一眼就看出了火炮的劣势！


第128章 毒计

　　情势前所未有的严峻，兔子急了还蹬鹰，更别说一个手握三千多精锐的大将军。郭贵邦带头、身边十几个亲兵保护着，就这样冲了过来。

　　双方的距离只有三里，以修真者的速度，全速冲击也就是盏茶时间，火炮发射再快，也就是三次的射击机会而已——也许连两次发射的机会都不会有，因为有飞剑！

　　郭贵邦的飞剑竟是率先抵达，对着一座火炮就飞去。飞剑的速度太快，刘雷刚等人又没有准备——没有准备灵性材料编织的大网拦截飞剑。

　　噗嗤一声，飞剑直接扎穿了用普通钢材（非玄铁等灵材）打造的火炮。

　　刘雷刚冷汗都流出来了，好险、好险炮弹还没来得及塞入炮膛，否则这一下很有可能引爆炸弹！因为黄色炸药的产量实在有限，主要是用作枪弹，所以炮弹用的都是火药；而火药很容易被引爆的。

　　不过下一刻刘雷刚就笑了，这炮筒终究是钢铁呢，那郭贵邦的飞剑虽然不错，但终究还是法器；一下插入炮筒中，竟然被卡住了！

　　刘雷刚怪笑一声，猛地祭出自己的飞剑，一剑削去，郭贵邦的飞剑应声而断！

　　飞剑被斩，郭贵邦灵识受损，面色忽然惨白不说，更是一个踉跄、险些摔倒；要不是旁边亲兵眼疾手快，这郭贵邦肯定要做一个滚地球。

　　郭贵邦站稳，眼神中全都是震惊，“又是法宝！这绝对是法宝！安阳怎么会有这么多的法宝！”

　　旁边的亲兵劝道：“将军，你现在已经受伤，还是到后面指挥吧。”

　　郭贵邦看了下四周，终于还是点头，在几个亲兵的护送下迅速后退。

　　就这一回功夫，刘雷刚指挥剩下的九门火炮依次开火了，哪里人比较多，就向哪里开火；三千多人挤在前方，就算散开了，依旧还是比较密集，一炮下去依然有十几个人倒下。

　　但相比于三千多人来说，这十几个人实在是不值一提；等到火炮第三次开火时，大量的士兵已经冲到阵前。

　　然而没等吕梁郡的士兵高兴，他们就遇到了新的伤亡——枪！不同于火炮，火炮只有十门、还毁了一座；枪支却有五百之数！

　　只见冲在最前面的三百多人瞬间如同木头一样倒下；后面的人一愣神，又是四百多人倒下！还有些士兵胆大不信邪，继续向前冲去；一些筑基期的小高手甚至已经使用符篆、法术、法器等攻击、自保。

　　别说，筑基期的小高手全力自保，还真的能顶住枪支的危害；顶多就是面色苍白、吐几口血。但这样的小高手终究太少、于事无补！战争和个人比试可不同，这是集团作战呢！

　　况且几个小高手就算一次没死，却也内伤，如何挡得住第二次、第三次的攻击；就算偶尔有漏网之鱼，严正清这里还有88个筑基期精英严阵以待！

　　吕梁郡的筑基期高手有法器、有符篆、有法术；可安阳方面的还有法宝呢！

　　在这个仙域、在现在的这个仙域中，功法什么的基本上都没有多少差别；真正能体现差别的，就是宝物！很遗憾，有了玄铁、有了大量的海魂丝，安阳方面的精英就是不缺少宝物！

　　符篆？你们用玉石的，俺们安阳用海魂丝、乃至玄铁丝线制作更强大的符篆。

　　火焰升腾、冰雪飞舞，刀光剑影来回穿梭；下一刻吕梁郡冲过来的筑基期小高手们就全军覆没。

　　旁边，刘雷刚依旧在指挥士兵玩射击，距离近了，一枪一个、几乎例无虚发。

　　短短几个呼吸，吕梁郡三千两百多士兵就剩下一千八百左右。

　　恰在此刻，北方、也就是青牛镇方向有尘土飞扬，北辰玉卿带领大部队终于赶到。

　　至此，郭贵邦明白大势已去，下令撤退；向四周山林中自由、散乱的撤退，这是目前最好的方法。

　　而郭贵邦自己也带领几个亲兵冲入山林中。

　　正过瘾的刘雷刚当即表示，要带领两百个精锐火枪手进入密林追击。北辰玉卿立即否定，“这里不是安阳，我们对地形不是很熟悉，进入其中只能徒增伤亡。更何况，我们的目的不是要追击溃兵、更不是占领吕梁郡，而是捉拿赵国山！”

　　队伍继续前进，沿途再也没有遇到像样的阻挡！左将军郭贵邦都已经溃败，加上安阳郡一路喊口号、作保证，沿途所过竟是出乎意料的“太平”。

　　而当安阳军队大破郭贵邦、快速前进时，吕梁郡刺史赵国山也终于接到了前方的消息——安阳竟是悍然出兵攻击自己了，而出兵的地点更是所有人都没有想到的所在——一个靠近海边的、而且还防守严密的牛山关！

　　赵国山此刻是大惊失色——太子殿下前脚还信誓旦旦的说安阳愿意“息事宁人”，结果安阳后脚就打了过来！

　　赵国山眼神一眯、凶光闪烁，立即写信一封，“郭小林，立即将信送给太子。太子现在应该没有离开吕梁郡，最有可能在仙带河流连忘返。”

　　仙带河，一条传说中的温柔乡之河。

　　郭小林、这位当初去安阳出使的少年再次踏上征程；这次可不是快马加鞭，而是直接用符篆和法术赶路。

　　风遁术、这种很昂贵的奇异符篆，就这样一张接一张的使用，在这风遁术的帮助下，郭小林就如同一缕清风一样飞向南方。速度，几乎是奔马的三倍之多！

　　郭小林刚走，越来越多的信息就传递到赵国山手上。

　　第一个信息：遇到安阳的先遣队，领队的是严正清……看到这里，赵国山也是倒吸一口冷气！无论如何，严正清那也是一国统帅呢！

　　不久传来第二个信息：我们成功阻挡安阳的先遣队。

　　第三个：150辆机车来了。

　　第四个：严正清上前喊话，士兵动摇；郭贵邦放弃青牛镇，将精锐撤回南梁府。

　　第五个……

　　第六个……

　　第七个……我们溃败了。

　　看着这些信息，赵国山是浑身颤抖。“郭贵邦，你手中有三万人，打不过安阳、那拖住安阳进攻的脚步总可以吧！李元明，你说我们现在改怎么做？”

　　李元明就是吕梁郡的文丞、也是赵国山的谋士。听主公询问，李元明几乎是不假思索：“首先，散布谣言，就说安阳打来了，他们要发动内战、他们杀人不眨眼、他们残暴。最重要的，我们首先宣布强调安阳造反，他们的话不可信。第二，南梁府进入高度戒严状态，所有士兵全都上城墙；城内家家户户紧急征兵——不能战斗，装腔作势总可以吧！第三，杜绝私自外出、控制城内言论，就说为了防止安阳渗透。第四，战斗的时候，尽量让普通的民众冲在最前面，制造死伤、制造仇恨。第五，丑化安阳；弄几个安阳来的、有一定知名度的商人，屈打成招，让他们亲自开口于指认安阳的罪恶、邪恶。最后，我们以全城人为要挟，拖延时间、争取机会，以此迫使安阳不得不退兵！毕竟，安阳现在直接主事的是公主夏青青，她不可能对民众的伤亡不管不顾！还有一点，派人向钟山郡求救；但不要抱太大希望。”

　　赵国山听的是目瞪口呆、外加加两眼放光，全盘接受李元明的意见！


第129章 被耍了

　　吕梁郡南方、靠近东原郡的地方，有一条十分神奇的河流，这就是有名的仙带河；仙带河婉如其名，清澈如冰晶玉带，徜徉在青山白云之间；而仙带河中，有一个著名的湖泊，这就是“翠烟湖”。

　　传说，仙带河是天上仙子留下的衣带所化，翠烟湖是仙子留恋人间流下的眼泪。当然，传说是美好的、或者说凄美的。但必须要说，大夏国东方第一美景，就是翠烟湖。

　　这里是温柔乡，却也是名流汇集之所。翠烟湖是吕梁郡、袁家所在的东原郡、以及孔家所在的南阳郡之间的一颗明珠。

　　很自然的，太子殿下无论是为了看风景、赏风流、还是为了政治目的，这里都是必须要来的。在这里，太子殿下“意外遇到”了孔家的大公子孔英智！

　　其实，夏殊心里乱明白，这根本就不是意外遇到，而是孔英智专门在此等候！

　　但这都不重要，重要的是孔英智代表孔家，尝试与太子接触，这才是最重要的。

　　玩乐几天，两人终于找到了一点共同的话题、也有了几分熟悉；谈话，也渐渐深入。孔英智率先抛出一个诱饵，“殿下现在是否还在为安阳的事情烦恼呢？”

　　夏殊叹了一口气，“是啊，现在李贤明显有了不臣之心，我却无法为父皇排忧解难。哎……”

　　孔英智借助斟酒的机会低头，眼神中闪过一丝鄙视；等抬头后，立即换上了赞同的表情，“是啊，我们也早就看穿了李贤的野心，可惜李贤却将安阳经营的滴水不漏。殿下，要不，我们联手如何？在针对李贤、或者说李家的事情上联手。”

　　夏殊稍微一思考，立即就心动了，“如何联手？”

　　“很简单，如果殿下能让我孔家有人再入朝堂，那么我孔家就能通过这人和殿下联手压迫李家。最终，至少能将李玉龙驱逐帝都。而没有了李玉龙，李贤和李良两人也就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。”

　　“你们再回朝堂？！”夏殊闭着眼睛努力的盘算。当初孔家就是被驱逐帝都的；虽说表面上看来，是太师孔祥主动请辞，但本质却是被驱逐的。不过现在还真有一个机会——宰相！

　　确切的说是欧阳无病被下狱后，宰相的位置一直空缺！

　　只是，孔家再回朝堂，这事情，有点难办啊！更何况，夏殊现在可是拉拢了太尉袁庸的，这又是一个障碍。

　　孔英智见夏殊思考、犹豫不决，立即稍微提高一点声音，“殿下，我们孔家绝对不会背叛陛下的，我们敢对天发誓。为了表示诚意，我们已经再次准备了10万两黄金，陪葬皇陵。”

　　表面这样说，孔英智的内心却是在说：反正现在的陛下也没有几年好活了，我们就等两年也没关系！

　　但有了这个保证、有了十万两黄金，夏殊终于心动了！有了这两个借口，事情就好操作很多；而如果能将孔家重新拉回朝堂，至少应该会对自己有帮助！

　　家族力量比不上三皇子夏广、出身地位比不上大皇子夏旭，这让夏殊不得不苦心钻营；所以孔家表态后，夏殊心动了。

　　孔英智面色渐喜，知道已经说动了夏殊。

　　正在孔英智想要更进一步的时候，太子的侍卫来报：“殿下，吕梁郡刺史的侍郎郭小林，紧急求见，说事情万分紧急。”

　　“万分紧急？！”夏殊先是一愣，随后猛然想到了袁庸的话——这信绝对不能送！否则万事休矣！

　　难道，真的如袁庸所说吗？

　　孔英智很自觉的离开，夏殊见到了面色苍白的郭小林；使用符篆虽然比直接使用法术轻松，可还是要消耗灵识的；这一路飞来，郭小林也已经处于透支状态。

　　夏殊却不管这些，接过信一看，瞬间面色苍白、身体摇摇欲坠；而后就是勃然大怒，“李贤，你特么的敢耍我！”

　　郭小林低着头，却也还是被太子殿下这怒火给下了一跳——好大的火气、好大的怨气！到底是怎么回事，竟然能让太子殿下不顾礼仪、破口大骂？

　　夏殊发泄一通，终于还是不得不面对现实；当即下令返回吕梁郡治所南梁府。

　　夏殊为什么这样愤怒？不仅仅是被李贤耍了这样加单，而是一连串的错误！

　　帮李贤送信，送的却是自己挨揍的信。李贤信誓旦旦的说是劝诫信，最终结果显示：这其实是一封劝战信！

　　不信任太尉袁庸，这必然引发一些严重的后果。

　　而后夏殊又跑到钟山郡和吕梁郡大喊——本太子已经让李贤服软了，安阳会息事宁人。结果前脚刚走，安阳后脚就发动了战争！而几乎毫无防备的吕梁郡第一时间就陷入危机中！

　　这一连串的事情，总结起来就只有一句话——李贤把夏殊当成傻子一样耍的团团转！

　　这如何不让夏殊愤怒！这不是被耍了一两次，而是被耍了一串，顺带还让夏殊和袁庸之间的关系出现裂缝！

　　一路狂奔，夏殊一定要在南梁府和安阳的人问个清楚——你们为什么要这样做！

　　而这时，北辰玉卿则带领大军浩浩荡荡南下，即将兵临南梁府城下！

　　吕梁郡的左将军郭贵邦终于带着残兵败将抄近路、率先抵达南梁府。

　　片刻后，南梁府就完全封闭起来；而赵国山更是依照李元明的毒计，开始经营南梁府！

　　南梁府，一个阴暗的地下牢房中，吕梁郡的文丞、赵国山的谋士李元明微笑的看着前面被一字绑着的十三名商人。这些人，全都是安阳的人。

　　“各位，多余的话我也不多说了。现在，你们如果接受条件，出面指认安阳的种种罪恶，一切都好说。如果不呢，这事情可就难办咯。怎么样，想清楚了没有？”

　　十三名商人一句话不说，全都怒视李元明。

　　李元明忽然指着第一个商人，“张云海，你是这十三人中最有名望的一个。怎么样，带头表个态如何？”

　　张云海一脸愤怒，“李元明，老子在安阳经商，一切都有法度。在你吕梁郡经商，却处处遭受盘剥！现在你竟然让我指责安阳？我呸你老母！”

　　李元明也不生气，反而是微微一笑，“那希望你稍后还能如此强硬。来人，将‘鹏程万里商行’的人全都带进来。”

　　下一刻就有士兵押着张云海商行两百多人走来。这些人进来后就被踢倒在地，凶神恶煞般的士兵一脚踩着商行众人的后背，一手持刀，刀锋按在商行众人的脖颈上。

　　李元明继续微笑的对张云海说道：“来，你再说一次，我给你一次机会。他们的性命可就在你手上。来，表个态啊。”

　　张云海咬牙切齿，“弟兄们，我对不起你们。李元明，你想要我丑化安阳，老子做不到！做不到！就是做不到！”

　　“好，有骨气。我这人就喜欢有骨气的。”李元明挥手，第一个士兵拖着一个商行的人来到张云海脚边，一刀砍下脑袋。血水浸透了张云海的小腿。

　　李元明再次来到张云海面前，“来，再说一次。你还有两百零七次机会哦。”

　　张云海不说话了。

　　李元明却开始倒计时，“五、四、三、二、一！再杀一个！”

　　又一个士兵拖着一个商行的人来到张云海脚下……

　　“等等！”张云海终于开口，声音沙哑无力。

　　李元明挥手，士兵继续一刀砍下这人的脑袋。“抱歉，你说晚了。嗯，你现在可以说了。”


第130章 对峙

　　“安阳打过来了！”

　　“李贤杀人不眨眼！”

　　“李贤要造反！”

　　……

　　各种各样的信息在封闭的南梁府城内蔓延，面对官方的宣传，有的人冷笑、有的人无所谓、有的人迷惑了、更有人相信了。

　　随着不断地宣传，不断的有人出面作证，谎话正在向真理靠近；不过想要让谎话完全的、彻底的成为真理，还欠缺一点——那就是让安阳自己的人现身说法！

　　而在赵国山手下头号谋士李元明的策划下，第一批13名来自安阳的商人，“自愿”现身说法。

　　一时间南梁府人群涌动，大家都在向城主府前方靠近。

　　城主府内，李元明冷冷的看着张云海等十三名商人，“各位，你们手下的姓名就掌握在你们手中，该怎么办，你们心中有数。出去吧。”

　　十三名商人满面油光、衣着华丽，根本就看不出任何不妥。

　　张云海猛地跨前一步，“各位，我是张云海，我想很多人都知道我的‘鹏程万里商行’，也有很多人认识我。你们觉得，我这个人如何？”

　　下面自然不会有什么明确的答案。

　　张云海也知道，听到下方各种各样的声音后，继续大声说道：“我张云海不是什么好人，但也是行的正坐得端。今天，我以性命为代价，来揭露一件丑闻。赵国山抓住我等13人以及所有商队成员，以商队成员的生死来威……额……”

　　一支飞剑飞过张云海的脖颈，张云海直接死亡。

　　李元明面色森寒，怎么也想不到竟然会出此纰漏！

　　这下完了，之前所有的布局彻底土崩瓦解；不过不是没有挽救的机会，如果接下来的12人全都指认安阳有问题、并且指认安阳扣押张云海的家眷为要挟，依旧可行。

　　然而事实总是让人抓狂。接下来两个人竟然都指责吕梁郡刺史赵国山倒行逆施、罪恶滔天。

　　四周早已经是群情激愤，甚至还有嘲笑之声传来，显然这李元明、赵国山算是成了笑话。

　　旁边，郭贵邦带领所剩不多的亲兵面色森寒；先前的惨败、背叛、以及亲兵的大量伤亡，已经让郭贵邦心生暴戾，对安阳已经有了一份无法化解的仇恨！刚才出手的，就是郭贵邦！

　　旁边的李元明面色同样森寒、同样的怒火翻腾，第一次遇到这样的！以前无往不利的手段，今天竟然栽了一个大大的跟头！

　　既然事情已经如此，李元明也放开了，“各位，安阳兴兵攻打我们，我们有责任守护城池。现在开始，每家每户必须出一人协助防守。郭贵邦将军，这件事情交给你监督！”

　　“明白！”郭贵邦当即带兵，挨家挨户“征兵”——拉壮丁。

　　当然，在这征兵的过程中，郭贵邦数次灰头土脸！别忘了，这是仙域啊，民间从来不缺少能人。

　　某一个看上去很普通的家庭，竟然阵法造诣很高，征兵不成、反而被扣下好几个士兵。无法之下，郭贵邦只能妥协。

　　又路过一个打铁的铺子，郭贵邦差点被烤熟了——这打铁的一家修炼的真火很厉害，那个看上去老实巴交的铁匠竟然是金丹期高手！

　　又路过一家普通的商铺，郭贵邦却死活不敢迈入这个商铺一步！因为商铺的门口竟然有奇诡的黑石碑——招魂石碑！这是新兴流派招魂巫师的拿手伎俩！

　　当初李贤的穿越，就有招魂巫师的帮助；部分强大的招魂巫师，甚至能直接将金丹期高手的灵魂给抽出来。

　　一家又一家……

　　平常不觉，现在郭贵邦真正明白了一个真理——高手在民间。

　　最最后，当征兵即将结束时，郭贵邦遇到了一个方士；这方士看了一眼郭贵邦，淡淡地说道：“赶紧跑路吧，说不定还能活命。”

　　可这时候的郭贵邦不仅仅怒气冲头，更是戾气攻心，早就处于一种“心魔滋生”的阶段，这是修真者最害怕的状态——这种状态，自己是很难察觉的。比如现在，郭贵邦听到这方士的提醒，非但无动于衷，反而还要将这方士抓过来充军。

　　这方士微微一叹，身影竟是如同云雾一样渐渐消失，只有一声若隐若现的声音留下：“福祸无门、惟人自召。”

　　郭贵邦依旧不觉，但郭贵邦身后的不少士兵，却露出不同的神色。

　　当南梁府城内鸡飞狗跳之时，北方忽然尘土飞扬；黄昏下，北辰玉卿率领的安阳大军终于兵临城下。

　　吕梁郡刺史赵国山早已经站立城头，见状大喊：“安阳的，出来一个说话的。”

　　北辰玉卿直接飞上高空，“赵刺史，在下北辰玉卿，奉命带你到帝都面圣。请吧。”

　　赵国山很恼火：“请？你们就这样请？你说奉命，是谁的命令？”

　　“是陛下钦赐的大夏国东方都督李贤的命令；由公主殿下监督。”

　　“难道李贤的命令，就是发起对吕梁郡的进攻？你们这根本就是内战！攻城略地，你们想做什么？”

　　北辰玉卿顿时冷笑起来：“赵刺史，请你不要转移话题。三个月之前，就让你自己去帝都面圣；刺史大人好大的架子，三个月竟是一步不动。为了维护陛下的威严，我们不得不提兵邀请。还是一句话，只要刺史大人肯跟我们去帝都面圣，安阳立即退兵！而吕梁郡接下来由谁掌控，全看陛下意思。如何？”

　　赵国山心急，帝都是绝对不能去的，那里绝对是有去无回。可现在又没有什么好的借口推辞。

　　正焦虑中，文丞李元明上来了，“北辰玉卿是吧，不是我们刺史大人不想进京面圣，而是在等待消息。三个月前，刺史大人就将自己的检讨书、以及所欠额所有税款交给现在的太子殿下，劳请太子转交陛下。三个月以来，刺史大人一直在等待陛下圣旨；为了等待圣旨，大人甚至不敢离开南梁府一步！可截止今天，大人依旧没有等到圣旨。”

　　北辰玉卿是目瞪口呆——我靠，睁着眼说瞎话，这也是人才啊！而且这瞎话还有根有据的！

　　不过圣旨？

　　北辰玉卿立即笑了，“你们真的是在等圣旨？”

　　“是！只要圣旨到了，刺史大人将立即启程。”

　　北辰玉卿等的就是这句话，立即对身后的护卫招手，一个筑基期的护卫捧着圣旨飞到北辰玉卿旁边。

　　城墙上，吕梁郡刺史赵国山和文丞李元明两人瞳孔顿时收缩！


第131章 顽抗

　　圣旨！真的是圣旨！不同于一般的材质，圣旨的材质有很特殊得的要求，因为这需要——皇气！

　　在仙域，圣旨不是纺织的、或者是纸张做的，圣旨其实是一种低级的法器；但这种法器又有一点特殊，它需要皇气、帝王之气。如此，圣旨的真伪一眼就能判断——大概是吧！仙域能人太多，仿制也不是做不到，就是成本会有点高。

　　在所有人关注的目光中，北辰玉卿缓缓展开圣旨，夕阳给圣旨平添一份华贵。“奉天承运……责令吕梁郡刺史赵国山即可启程，不得有误！”

　　念完圣旨，北辰玉卿看着城头明显呆愣的赵国山，冷哼一声，“赵刺史，接旨吧。”

　　真的有圣旨？！这一刻赵国山内心的挣扎就不用说了。

　　旁边的李元明小声说道：“大人，赶紧接旨。不过记得接旨时，如此如此……”

　　赵国山一听李元明的建议，顿时笑了；而后赵国山竟然整顿衣衫，解下配剑，缓缓飞向北辰玉卿；一边飞、一边说道：“臣，赵国山，接旨。”

　　北辰玉卿心生警惕，总觉得这赵国山笑的太“得意”，你现在应该愁眉苦脸才对嘛！

　　但赵国山却已经来到北辰玉卿面前，缓缓弯腰、伸出双手，做出一个恭敬的样子。

　　北辰玉卿没有发现什么不妥，就将甚圣旨放在赵国山手中。

　　但是……

　　下一刻，赵国山忽然运起真元，猛地将圣旨化作飞灰；而赵国山自己，竟是“吐血倒飞”，猛地撞向城墙。

　　城墙上的文丞李元明“大惊失色”，“大人！快来人啊！好一个安阳，你们竟然……你们竟然……如此卑劣！”

　　郭贵邦反应最快，瞬间飞下城头、一把捞起“重伤”的赵国山。立在城头上，赵国山不断的吐血，满脸悲凉，“圣旨是假的！是幻影！安阳假传圣旨，想要诓骗本刺史！北辰玉卿、安阳、还有李贤，你们才是反贼！”

　　北辰玉卿是目瞪口呆——够狠！

　　直接用真元、不用法术来击碎圣旨、而且是灰飞烟灭的那种，可不简单；而赵国山最后的吐血倒飞，有很大一分部是因为过分调动真元造成的。此外，还有自己震荡真元、形成内伤。

　　但事情演变至此，就算是北辰玉卿也没有想到。而后，北辰玉卿看到了赵国山旁边的李元明，见到李元明笑的很开心，北辰玉卿怒哼一声，终究脑袋转得快，拿出了修真者最后一招：发誓！

　　“我北辰玉卿对天发誓，圣旨是真的！赵国山刺史，你，敢发誓吗！”

　　赵国山冷哼一声，“哼！我怎么知道这是不是你又一个陷阱！动不动就发誓，你也真够无聊的！”

　　北辰玉卿这一次彻底被赵国山惹怒了，“很好，赵国山，圣旨已经送到，你却敢毁掉圣旨。既然你自断生路，那我也就不再客气。所有南梁府的人听着，赵国山毁圣旨，谋反之心昭然若揭。但念及城内无辜，给大家一晚上逃命的时间。明天日出之时，城内所有人视同谋反，决不轻饶！”

　　说完，安阳士兵立即后退十里，埋锅造饭、开始休整。该有的巡逻警戒自不用说。

　　炮兵方面最忙，大家抓紧时间用真元“融化”钢铁，修补白天被损坏的那门火炮。虽然这样修复的钢材硬度比不上原来的，但将就用用也没问题。

　　晚饭后，严正清找到北辰玉卿，“有几句话想要和北辰你说说。”

　　“请坐。是不是关于城内百姓的问题？”

　　严正清一听这话，就微微有些怒气，“你明知道，为何还要如此做？今晚赵国山必定会强力镇压普通的百姓，根本就不会有百姓逃出南梁府。到时，难道你要将全城百姓都当成反贼杀掉不成？难道要屠城？”

　　北辰玉卿不慌不忙的洗茶，“严将军，你觉得应该如何做？”

　　“当然是安抚百姓，宣布只惩治首恶。”

　　北辰玉卿洗茶、泡茶、冲茶，行云流水，“不妥不妥。你要真的这样做，那么全城百姓就会肆无忌惮的帮忙守城，届时会徒增很多变数。”

　　“你这是歪理！你这样做，才是逼着百姓‘与城共存亡’！”

　　“不不不，这样做有两种结果。第一，百姓连夜逃命，如果赵国山阻碍，城内会乱成一团。第二，百姓不反抗，或者是反抗失败，不得不从了赵国山。但无论是第一种情况还是第二种情况，都会造成南梁府内的分裂，这才是我要的。”

　　“假如所有的百姓被赵国山、或者是李元明鼓动，与城共存亡呢？那李元明可不是什么好相与的！”

　　北辰玉卿已经冲好茶，“给，尝尝，这是少爷最喜欢的茶叶呢。至于你说的与城共存亡就更简单了，直接屠城！”

　　听着北辰玉卿轻描淡写的说“屠城”，严正清真的有些怒了，“你怎么能这样冷酷？你知道这里有多少无辜之人？”

　　北辰玉卿研究不慌不忙，“无辜的人？无辜的人啊。我记得几个月前，蔡国有一家人就差点被满门活活饿死。那个时候，似乎没有几个人去说无辜吧。”

　　严正清不说话了。那是一段让整个严家无法回头的痛苦、和折磨。这种折磨不仅仅是身体上的，更是心灵上的——严家倾尽全力将蔡国扶上中兴之路，结果蔡国皇帝却卸磨杀驴、兔死狗烹！

　　见严正清不说话了，北辰玉卿才放下茶盏，叹了一口气，“你知道吗，少爷对我们说过这样一个故事。这个故事就叫做劫匪和人质的关系，又叫人质危机。大概情况如此如此……少爷最后说了这样的话，这看上去爱惜人质的做法，却滋长了罪恶，所有坏人都会抓人质了。最有效的方法，就是不管人质死活，直接消灭劫匪。这样，才能真正的杜绝人质危机。当然这是很极端的思想，现实不可取；但这个思想也许值得你参考。现在南梁府中的百姓，其实就是人质。如果我们不够强硬，那么不仅会被赵国山牵着走，最后还会一事无成；而如果形成长时间的对峙，必然会产生更多的伤亡。而且，安阳终究太小，经不起折腾！如果必须要有牺牲，那么我选择保全安阳的百姓、而不是南梁府的百姓！”

　　这一夜，严正清一夜未睡，就这样不断的思考，一直到黎明。

　　第二天黎明，当北辰玉卿和严正清带领大军再次来到城下。一夜之间，城墙发生了变化——多了血液、城墙前方多了尸体！

　　北辰玉卿嘿然一笑，“这赵国山是准备顽抗到底了！”


第132章 交锋

　　城头上，吕梁郡刺史赵国山和北辰玉卿遥遥相望；冷笑一僧，“怎么，假圣旨败露，恼羞成怒，想要进攻了？”

　　北辰玉卿这一次懒得解释什么，“赵国山，明白人不说糊涂话。给了你一晚上的时间，也给了南梁府一晚上的时间，看来你们已经做出了选择。”

　　北辰玉卿一声令下安阳方面的一万精兵和一万新兵就陈列南梁府北方，针对北边的城墙展开攻击。尤其是十门火炮，更是调增好了方向，黑黝黝的炮筒指向城墙。

　　城墙上的郭贵邦见状，急切间大吼一声，“快躲开！”

　　早已从郭贵邦这里得知火炮厉害的吕梁郡众人立即躲避一旁；而火炮却并没有移动，就对着这一段城墙发起了攻击。

　　轰……地动山摇！这火炮的口径全都是150毫米的，一颗炮弹就重达50多公斤，一炮下去就是一个窟窿；十炮齐射，一片城垛就开始摇晃了。

　　这南梁府的城墙虽然不错，但终究比不得边防长城——至少边防长城是时刻保养，这里却有些年久失修——谁能想到忽然就爆发战争呢！

　　而且这战争与众不同，上来就是炮弹轰击——比飞剑厉害多了。至少飞剑战斗的话，大家还要顾及一点，比如飞剑损坏会伤及灵识；但炮弹可就没有什么顾及了。

　　最重要的是，大家从来没有见过这样的战斗啊！敌人在两里之外发起攻击，自己只能被动挨打，想要迎战都做不到。就算是用弩床反击，两里之外也没有什么杀伤力了。除了干瞪眼、就是翻白眼。

　　但是不要小看敌人，经过最初的慌乱后，郭贵邦终于想出了方法，“大人，按照我们先前的建议，利用筑基期以上的高手突袭，使用飞剑、符篆等对抗安阳的攻击！”

　　赵国山也被火炮给震撼了，看到士兵都不敢上城墙，看到城墙已经摇摇晃晃，终于点头。“你带领200名筑基期从左边攻击，少将军赵友丹率领200名筑基期从右边攻击，一定要破坏对方的火炮。”

　　赵友丹是赵国山的儿子，却也有金丹期修为；和郭贵邦两人一左一右带领四百高手，直接跳下城墙，扑向一公里之外的安阳军队。

　　安阳方面，刘雷刚一见如此阵仗，当即大声下令，除了炮兵之外，剩下的只要有枪支的都开始反击。

　　可就在这时，吕梁郡的高手们竟是集体使用法术——风遁术！所有的筑基期小高手瞬间化作清风，猛地扑来。400个高手好像看不清的影子一样，宛如箭矢，几乎是一眨眼就来到了安阳队伍前方。

　　严正清战斗经验丰富，毫不慌张，“使用烈火符篆！”

　　最前方精兵掏出烈火符篆，直接催发；瞬间一片赤红的火焰冲天而起，挡在队伍前方。

　　有道是“风火相生”，风遁术和烈火法术相遇，竟是两两加成，火焰燃烧的更剧烈，竟是向紫青色转变。而处于风遁术中的、吕梁郡的高手却惨叫一声。

　　风助火势，但奈何现在的吕梁郡精英们就融合在风中啊！这火可是直接烧在他们的身上！

　　至少有上百人因为战斗经验不够丰富、或者是初次上战场紧张，竟是忘记了修行中、相生相克的关系。

　　烈火燃烧，风遁术自然就被破解，顿时火枪手开始发威，现场出现一片爆豆子的声音，只是这声音似乎有点大、有点密集。而三辆实验性质的装甲车上，更是有速射机枪。

　　吕梁郡四百精英冲来，瞬间就倒下一百多；终究是有了准备的筑基期高手，损失一百多人，剩下的近三百人却是冲到了安阳士兵队列前方，短兵相接、开始了！

　　这一刻，火炮、枪支都派不上用场；能生效的就只有修为、法器、法术——连使用符篆的时间都抽不出回来！

　　也就是说，现在能够依靠的，就只有本身的修为，了不起加上法器等。

　　此刻就看到严正清的指挥才能了，让筑基期以上的队长、精英、高手上去缠斗；而后严正清下达了很残酷的命令——周围的士兵向缠斗的双方直接扔“寒冰”、“冰冻”、“寒冷”、“迟缓”之类的符篆，而且不是一两张、是几百张！

　　一片符篆下去，缠斗的双方都好像笨重的木偶。

　　严正清大吼一声，“刘雷刚，快！尽量伤而不杀！”

　　刘雷刚也是老兵，抬起枪口就射击；这时候双方行动都很迟缓，想动都动不了，吕梁郡的高手们就是一个活靶子。啪啪啪一片枪声，转眼间就倒下两百多！

　　“嗷……”赵友丹、郭贵邦少许几个还能保持行动能力的大吼一声，再也顾不得剩余人的死活，立即捏起遁术逃命去了。

　　战斗胜利的很快，从这里就能看出严正清的才能；就是，很快现场就响起一片喷嚏声；法术不是那么好挨的，虽然敌人被打倒了，但自己也受伤不轻；这是法术、不是一般天气的寒冷。天气的寒冷只针对身体，而法术却针对真元、灵魂等等。

　　一些刚刚进入筑基期的小高手们，此刻正抱着膀子瑟瑟发抖，看向严正清的眼神，那叫一个怨恨。

　　当然只是稍许埋怨，都是精兵，当然知道严正清的方法是最正确的、也是自己这边死亡最少的。

　　旁边普通的士兵则将吕梁郡的高手们聚集起来，尽量抢救——实际上真正死亡的还真不多，筑基期高手确实够强悍。

　　这些高手，无论是北辰玉卿还是严正清，都想要收服！收服一个，都是收获。

　　其实这一次军事行动，许仁分析的很清楚，现在还不能占领吕梁郡，否则李贤现有的政治优势将荡然无存。但地方不能占领，可这里的高手却要刮走、刮地三尺的那种。

　　安阳这边收拾“战利品”，吕梁郡的两位将军只带了二十几个人狼狈逃回城头；而此刻的城墙，已经有一段开始龟裂了！

　　城墙上的赵国山看的是目瞪口呆、火冒三丈、气急败坏！

　　四百筑基期的精英啊！这可是赵刺史大人手中的底牌，就这样折了！众人看的清楚，这次战败的责任，真不在郭贵邦和赵友丹身上——两人的指挥还是很得当的；奈何敌人太狡猾！

　　底牌折损，接下来该如何做？赵国山一时心急如焚！情况怎会如此、怎会演变至此！


第133章 愤怒

　　没有了阻碍，火炮轰击的更欢了，炮兵们竟然开始唱起了五音不全的歌曲。每齐射一次，这些大兵就嘻嘻哈哈没个正经；而城墙摇晃一下，他们就大叫“倒也倒也……”

　　终于，连续十多次齐射后，一片城墙猛烈地摇晃几下，城墙上的阵法彻底破裂、消失，垒砌城墙的巨石开始松动，城墙好像波浪一样开始起伏！

　　火炮的轰鸣，让无数吕梁郡的士兵吓破了胆子，不少人已经瑟瑟发抖躲在城垛后方，蜷缩成了大虾。火炮被称之为战争之神，很重要的一点就是对心灵上的震撼和璀璨；面对大炮的轰击，没有不害怕的！

　　又是一次齐射，这一段长达三十多米的城墙轰然倒塌，尘土冲天而起。

　　不想就在这时，安阳方面竟然不再轰击了！

　　这是怎么回事？吕梁郡、南梁府所有的人都疑惑。似乎这安阳就是为了轰塌一段城墙？

　　北辰玉卿再次飞上天空，“赵国山，不要负隅顽抗了，给你最后一次机会，自己缚手投降吧。明天早上，我们再来。记住，这是最后一次机会。明天早上，如果还负隅顽抗，那么休怪我等不给面子。另外，南梁府内的百姓们，城墙已经打开，不想和叛贼赵国山一起埋葬的，赶紧离开吧。同样，这也是你们最后一次机会。明天的战斗，屠城！”

　　屠城！屠城！屠城……

　　浩浩荡荡的声音扩散开来，配合被打开有十丈长度的城墙缺口，终于让南梁府内的百姓疯狂了——刚才打开城墙缺口的炮轰，也给了百姓死亡的震撼！原来，战争如此惨烈，赶紧跑路吧！

　　当即无数百姓如同决堤的河水般从缺口向外涌出，刺史赵国山想要派人阻挡，却是无济于事！相比于昨天晚上，现在的南梁府城墙倒塌、精英丧失，再也无力阻挡百姓的逃离。

　　北辰玉卿缓缓落下，也准备带着军队开始撤退。

　　忽然远处有马车赶来，竟是去而复返的太子、二皇子夏殊终于赶了回来。见到安阳的士兵后，太子殿下当即不顾身份的、气急败坏的飞出马车、飞向北辰玉卿。一开口就是咬牙切齿，声音森寒：“北辰玉卿！你安阳竟敢言而无信、欺辱于我！你们眼中可有我这个太子？！”

　　北辰玉卿微微皱眉，这话是一个太子说的？就算要说，那也是私下里说啊，大庭广众之下，真的是——成何体统！

　　但此刻的太子殿下真的是被气疯了，就这样直直的飞到北辰玉卿面前，怒目而视。

　　北辰玉卿终于不得不微微叹气，“殿下，我们没有言而无信啊。”

　　“你……”夏殊指着北辰玉卿说不出话来，却已经气得浑身发抖；安阳的人太坏了，睁着眼说瞎话。

　　北辰玉卿很是叹了一口气，缓缓说道：“殿下，难道你知道信中说了什么？”

　　夏殊一下子卡壳了，怎么可能承认呢，自己要是承认知道信中说了什么，那不等于告诉别人自己“监守自盗”吗，帮别人送信、却自己拆开看了，那会成为笑柄的。

　　犹豫一会，夏殊才开口道：“李贤当着孤的面保证过要息事宁人。”

　　北辰玉卿继续摇头，“殿下，息事宁人也有一个前提，钟山郡和吕梁郡必须要补上欠款，并且入京面圣！可是吕梁郡刺史赵国山不肯让步！陛下赐予李贤东方都督的荣誉，我们就必须承担起陛下的信任！其中无奈，还请殿下原谅。”

　　北辰玉卿的话就是——我们忠于陛下、而不是你这个太子！所以，赵国山和你做的什么认错啦、补偿啦，我们一概不认！

　　太子气得浑身发抖，第一次有人当面说——你这个太子不顶事！

　　“好，很好！我记住了！”说完，太子竟是没有进城、也没脸进城，就直接转身南下；这里的事，太子殿下已经彻底无能为力！但一腔怒火，也在炙烤太子的理智。

　　北辰玉卿看着太子的马车远去，再看看城头上面色黯然、又有些狰狞的赵国山，继续指挥士兵撤退。

　　这时，严正清又靠向北辰玉卿，“北辰啊，现在撤退，没有达到最大效果。如果能向守城士兵中射几炮，效果必然会更好！”

　　北辰玉卿苦笑，“你当我愿意撤退啊，刘雷刚这混蛋一口气将炮弹都打光了！”

　　“啊……没炮弹了？这可咋办？”严正清一时间有些慌了。别看严正清先前的指挥很不错，但面对火炮、机车这些崭新的事物，却有些生疏。

　　北辰玉卿却不着急，“没事没事，稍后让刘雷刚带人去海边接受物资。这里距离海边有两百多里、也就是一百多公里，以现在的机车速度计算，就算道路不是很好，四个小时也足够来回了。”

　　“海边？那三艘铁甲舰？”严正清立即反应过来。

　　北辰玉卿得意了，“老严啊，以后呢，战争的形式必然会发生变化。现在还是海陆结合，等以后浮云岛技术成熟、还有少爷说的什么飞行器、飞机技术成熟，战争模式将会更加复杂。你现在啊，眼光要拓宽一些。”

　　严正清被北辰玉卿这傲娇的姿态给刺激了一下，当即不再说话，而是去安慰那些冻得瑟瑟发抖的精锐去了。

　　队伍正走着，忽然后方有一个人追来，“北辰将军等等，我有话要说！”

　　北辰玉卿示意队伍不要停，自己带领几个亲兵护卫停下。

　　这人冲到北辰玉卿前面十丈距离，终于喘息停下，“北辰将军，我叫王静德，是安阳人，手下有一个清泉商行，小商行。事情是这样的，前天，吕梁郡刺史赵国山听从了文丞李元明的毒计，将南梁府中最有名望的13名安阳商人、及其商队成员抓捕，想要胁迫13名安阳商人指认安阳倒行逆施，以此来刺激发百姓誓死抵抗的决心。但昨天上午，13名商人却是宁死不从，郭贵邦亲手斩杀包括张云海在内的三名商人，剩下的商人以及随从，则被郭贵邦下令全部斩杀！无一个活口！”

　　什么！北辰玉卿眼睛瞬间就充血了！“你给我将所有的来龙去脉说清楚，一点点的，不要漏掉一个细节。”

　　旁边，严正清也停下脚步，静静的聆听。

　　王静德赶紧说道：“北辰将军，我也只是知道部分。但后面还有很多安阳的商人，您可以将大家召集起来，一起商讨。”

　　这建议不错，北辰玉卿立即让侍卫向前方探去，着急安阳的商人。


第134章 毒士（一）

　　烈日当头，北辰玉卿和严正清一起面对几十位安阳的小商人；这些小商人你一言我一语，渐渐将所有的来龙去脉说清楚了。

　　面对安阳的忽然进兵，吕梁郡刺史赵国山无计可施，只能请教身边的谋士、文丞李元明。

　　而李元明却是一个狠人，一连串的谋略阴险异常。散布谣言、诱导南梁府百姓与城共存亡，顺带将全城百姓当成人质、威胁公主夏青青——你这公主总不能不顾百姓的死活吧。

　　不仅如此，李元明还有更狠毒的手段，准备不择手段屈服几个安阳的商人，让这些安阳的商人“现身说法”、丑化安阳。

　　此外，还准备安排普通百姓冲在最前面，有计划的造成伤亡，进而让吕梁郡和安阳的民间出现仇恨，彻底杜绝安阳染指吕梁郡的计划！

　　这一连串的狠毒计划，听得北辰玉卿和严正清是目瞪口呆。

　　终于最后，北辰玉卿缓缓吐出一口冷气：“毒士！这李元明是谋士中的魔教，为达目的不择手段的毒士！”

　　严正清听北辰玉卿如此判断，也是心中一惊，“看来，明天的战斗要小心了，别阴沟里翻了船！”

　　旁边的刘雷刚有些疑惑，“什么是毒士？我只知道谋士、文士、方士、武士、食客，可从来没有听过毒士？”

　　北辰玉卿看了一眼刘雷刚，竟是直接下令了，“刘雷刚，现在，立即去海边，三艘铁甲舰应该早就到了。距离明天清晨，还有18个小时的准备时间，18个小时，你必须将铁甲舰上的炮弹全都搬过来，明天可能会有一场苦战！对了，沿途如果遇到人观察等，尽量不要惹事；但如果有人明显表现出敌意，也不用留手。”

　　刘雷刚哼哼几声，终于还是转身准备去了，但却对“毒士”这个词上心了！

　　北辰玉卿站起身来，遥遥望向南梁府的方向，眼神中，渐渐有凶光闪烁！而后，看向身边同样怒火翻腾的侍卫，“去，将这件事情告诉所有的士兵。”

　　随后，北辰玉卿回过头，看向王静德等商人，“你们的事情，我会向少爷汇报。另外，你们损失了多少财富，自己统计一下。也顺带帮张云海13位勇士统计下，按照最高标准统计！吕梁郡、赵国山，必须要为这件事情付出代价！”

　　处理完这些事情，北辰玉卿立即派遣几个护卫赶回安阳，告知坐镇安阳的许仁——发现毒士！

　　护卫不敢耽误，一路上同样是不计代价的使用风遁术符篆，向北方飞去。

　　午饭后，安阳的士兵全都愤怒了，张云海等商人的事情，已经传遍军中；尤其是那13个商人，竟然还有个别的亲戚在军中任职，更是让安阳的军队同仇敌忾。饭后，士兵们竟然唱起歌谣：

　　岂曰无衣，与子同袍；修我戈矛，与子同仇！

　　岂曰无衣，与子同泽；修我矛戟，与子偕作！

　　岂曰无衣，与子同裳；修我甲兵，与子偕行！

　　士兵唱着唱着，竟是豪气冲天；安阳的士兵在这一刻发生了一点本质性的改变——他们的作战，有了目的！不再纯粹的是为自己，还有自己需要守护的亲人、家乡！

　　却说刘雷刚，带着一肚子的疑问执行命令去了；150辆机车，除了大炮和装甲车之外，剩下的全都向东方行去；沿途所过竟是毫无阻挡——当然，能偷偷过的就尽量偷偷过；但也能看出来，赵国山这刺史实在是失败。

　　来到海边，刘雷刚立即向天空发射一颗信号弹；很快北方大约五六里之外就传来信号。刘雷刚顺着信号，才发现三艘铁甲舰正在缓缓驶来。白色涂装的铁甲舰在海洋中并不明显，乍看上去很容易忽略过去。

　　看着三艘铁甲舰驶来，刘雷刚忽然笑了，“特么的，老子打仗无数次，就数眼下最舒心。不过，凭什么海军要用240毫米口径的火炮，陆军只能用150毫米口径的！”

　　好吧，这也只是发发牢骚；看到这铁甲舰，刘雷刚实在是太眼馋。

　　铁甲舰很快靠近，等到来到浅海边、无法继续靠近时，就有筑基期小高手们手持符篆，冰冻一段海面，大量的炮弹就这样通过冰面、用木板拖到岸边。

　　刘雷刚指挥将士们迅速将炮弹、子弹装上机车，立即返回。

　　返回时，刘雷刚看到远处山顶有几个人在观察；一时间有些犹豫——是不是过去干掉呢？不过想到北辰玉卿的话，李雷刚还是放弃了这几个人；现在最主要的，是搬运炮弹，其余的能忍则忍。

　　却说那山头上的几个人看到刘雷刚离开，看到三艘铁甲舰静静的等待在海边，终于还是离开了。

　　当北辰玉卿和严正清整顿军队、补充物资时，吕梁郡、南梁府内，刺史赵国山、文丞李元明、左将军郭贵邦、少将军赵友丹等正在讨论。

　　赵国山眉头深皱、面容苦涩，无论如何也想不到，事情竟然发展至此。城中的百姓被炮火吓坏了，士兵也被炮火吓坏了。

　　还是李元明率先开口：“如果没有了那种火炮，我们就能取胜。我在想，安阳先前为什么要撤兵呢？从军事兵法上看，并没有达到最大效果！或许，有一个可能……”

　　“他们的炮弹用完了！”赵国山、郭贵邦两人竟是异口同声！

　　赵友丹忽然开口，语气有些恨恨：“爹，我带人去看看。如果他们的炮弹用完了，我们立即主动出城攻击，打他们一个措手不及！”

　　李元明低头沉思一会，终于摇头，“少将军，这不是好时机。明天黎明之前，让刺史大人假装无奈答应条件，自缚双手、在城门前方等待。以此作为诱饵。而少将军和左将军则带领高手在旁边埋伏，用隐身符篆和法术藏身，用土遁术强化。等安阳的北辰玉卿、严正清等人、或者是安阳的主力进入包围圈后，立即释放所有的寒冷、冰冻、束缚类法术、符篆。只是，刺史大人可能要吃点苦。”

　　赵国山脸上的愁苦一扫而空，“如果事情能成，吃苦怕什么！不过我们是否调回驻守南方的右将军邹志全？”

　　文丞李元明立即点头：“现在却是需要援助。让右将军邹志全带领筑基期以上的精锐，即刻出发；明天清晨之前，应该能赶到、加入埋伏圈。另外派人监视北方，务必不能让安阳方面得到任何补给！”

　　刚刚歇息过来的郭小林再次出发了，依旧是一路使用风遁术、不计代价的赶路；下午时分就赶到吕梁郡南方一个军事据点、石塘镇，在这里见到了右将军邹志全。

　　邹志全却也干脆，二话不说，当即点起大部分精锐、即刻出发。


第135章 拦截

　　时间在沉闷中过去，南梁府气氛越发的沉闷。民众在疯狂的逃窜，民间虽然有高手，但更多的依旧是普通的百姓；而这些百姓，却是被炮火给吓怕了。再加上赵国山之前的卑劣手段，更是让普通百姓畏如蛇蝎。

　　赵国山面对这种情况，却已经无力阻止；昨天晚上疯狂而血腥的镇压、加上今天早晨安阳的表现，已经让南梁府百姓看透了赵国山的虚伪。

　　赵国山已经够烦的了，却在此时，忽然有人前来，说有重要事情要通报。

　　“刺史大人，小的是溪山县县令王自强派来的。今天上午时分，我们看到了安阳的刘雷刚、带领130多辆机车，去溪山县的海边接收大量的补给。运送补给的，是三艘白色的大船。现在三艘大船并没有离开，就停泊在海边。”

　　“什么？他们从海上运输？这怎么可能！”赵国山惊讶的站了起来。

　　文丞李元明却眯起了眼睛，“好一个安阳，竟然从海上运输！我终于明白了，为什么安阳不选择钟山郡、却选择了我们吕梁郡！原来如此！原来如此！大人，立即派出精锐，严令海边诸县出兵，掐断安阳的补给线。”

　　郭贵邦也恍然大悟：“怪不得郑月忠这个叛徒说炮弹是从海边打来的！那大船有多大？”

　　来人大概描述起来：大约有十六七丈长度，四丈多宽度，白色，似乎不是一般的木壳船，因为外表光滑无接缝。

　　听着这描述，李元明眼睛一眯，“难不成，这大船是铁打的不成？”

　　震惊后，赵国山也冷静下来，“别管是不是铁打的，郭贵邦、赵友丹，你们立即率领精兵，沿途拦截安阳的运输队。”

　　文丞李元明却提出补充：“大人，让所有的精兵化妆成为普通的逃难百姓，另外安阳的三艘大船既然停泊在海边没有离开，就说明安阳军队必然还会有第二次补给行动。让化妆成为普通百姓的精兵尾随安阳的补给队伍，等远离安阳主力后，寻机歼灭！”

　　郭贵邦和赵友丹立即挑选两千精兵，换上百姓的服装，只带了飞剑、部分实用的法器、以及大量的符篆出发了。这些精兵中，依然有两百多筑基期的小高手，郭贵邦自己还是金丹期高手。剩下的全都是炼气期七层以上的精英。

　　郭贵邦等人在安阳士兵驻地旁边徘徊一会，果然就看到刘雷刚带领130多辆空的机车向东方行去。

　　“跟上！”

　　两千多吕梁郡的精兵零零散散、好似逃难的百姓一样，散乱的前进；借助对本地的熟悉，这些士兵时而隐藏、时而进入山村县城“探访亲戚”，时而化妆成为商贩等等，竟是远远的吊在刘雷刚等人身后。

　　因为仙域几乎人人修行，就算是普通百姓也随身携带武器，这些士兵也就这样光明正大的佩戴武器。

　　可惜，最近一直顺利的刘雷刚却有些翘尾巴了，加上先前一次补给顺利，也就没有做好侦查工作，就这样带领机车队伍浩浩荡荡向东海开去。

　　只是渐渐的，刘雷刚却心生警惕——终究是老将军，还是察觉到一点异样。

　　“四周的百姓是不是有点多？这商贩是不是有点太假了？有问题，所有机车加速，用最大速度向海边靠近。”

　　机车队伍一加速，郭贵邦和赵友丹就知道暴露了，加上此刻已经远离了安阳主力，立即下令出击！

　　商贩放下车担，从中拿出武器符篆；周围的“百姓”也脱下外边的衣服，露出劲装。两千多精英开始加速、冲向刘雷刚的车队。

　　现在的机车速度并不是很快，也就是六十公里的时速；而追击的精兵全都是修真者，全速冲击、配合法术，绝对超过六十公里！

　　刘雷刚指挥手下反击，枪支啪啪啪的响成一片；这些火枪手也是修真者，准度等等自是不用说。但对方也是精兵，并且很快就学会了如何躲避枪支——曲线前进。

　　“玛德，这些家伙学的真快！”刘雷刚痛骂一声，“准备符篆，如果靠的太近了、抽不出手来，就用符篆和法术攻击。”

　　双方一路走一路打，凭借着强大的火力、以及不计代价的使用符篆，刘雷刚带领队伍一路前进，向海边靠近。

　　但是郭贵邦和赵友丹也不是笨蛋，两人很快就掌握了枪支的规律，令队伍散开前进。同时让一些速度更快的筑基期高手赶到车队前方，利用法术、符篆等阻挠车队的前进。

　　战斗可以说很激烈，刘雷刚的机车队伍，竟然开始有机车被毁坏！而伤亡，也就不可避免的发生了！

　　但吕梁郡也付出了惨重的代价，两千多人死亡近六百人，而刘雷刚方面仅仅只损失十几辆机车、和八个人！有了机车的保护，士兵的伤亡减少很多！

　　可这一次郭贵邦和赵友丹也发了狠，无论如何也要将刘雷刚的队伍扑灭——就是他们会操纵火炮、就是他们在运输补给！

　　一路走一路打，一路打一路死。而随着前进，吕梁郡的本土优势终于发挥，越来越多的县镇开始出兵增援。

　　结果等刘雷刚抵达海边时，只剩下整整110辆机车，死亡54人。这是机车队伍第一次死伤、且减员十分之一！

　　而吕梁郡方面围剿的队伍，却从最少时候的1400多人增加到九千多！

　　靠近海边的溪山县县令王自强又带了八百多士兵敢来，吕梁郡的人数增加到万人！

　　近万人将刘雷刚的队伍呈半月形包围在海边。

　　郭贵邦越众而出，“所有安阳的人，你们今天，一个都活不了！杀我吕梁郡男儿，挑起内战，只有死亡才能洗刷你们的罪恶！偿命吧！”

　　“偿命！偿命！”……

　　浩浩荡荡的声音从上万士兵口中传来，声如洪涛，似乎要冲刷掉安阳士兵的勇气。

　　鼎沸的声音中，郭贵邦和赵友丹两人飞上天空，高高的远眺远处的大船。看清楚大船后，郭贵邦和赵友丹两人倒吸一口冷气，“这不是普通船，这是战船。一艘船上竟有11座火炮。舰艏的火炮似乎更加粗大！”

　　赵友丹看了看距离，“这大船距离我们有三四里，应该没有危险吧。”

　　却是刘雷刚先前轰击南梁府城墙的时候，距离只有两里，给赵友丹造成了这样的错觉。

　　郭贵邦有些犹豫，就要开口，忽然发现远处三艘大船开始打横。

　　“要跑路了吗？”赵友丹有些嘲讽。但下一刻，赵友丹就遇到了一辈子都无法忘记的场面！


第136章 计中计

　　安阳，城主府，北辰玉卿送的信，终于到达。

　　许仁是皱着眉头看完信件的。“毒士！这李元明竟然是毒士！麻烦啊！”

　　夏青青好奇，“先生，什么是毒士？”

　　周围不少人也看向许仁，等待解释；就连严泽安都如此。

　　许仁见状，忍不住一笑，“老严，你可是宰相啊，你没听说过毒士？”

　　严泽安微微一笑：“听说过，但我更想听听许先生的分析见解。”

　　许仁看了一下四周期待的眼神，“毒士，听名字就知道这不是一个好词。毒士，是谋士中的另类。相比于一般的谋士而言，毒士为达目标不择手段，他们无所顾忌。毒士，就是谋士中的魔道，就如同修真者中的魔道一样。一般的修真者都是追求飞升仙界，但魔道却追求飞升魔界。同样，毒士的追求，也是魔界！一般的谋士，都是追求治世，国家越稳定、越强大，我们就能吸收更多更精纯的运道。但毒士追求的却是混乱，一个国家越混乱，他们就能吸收越多、越精纯的厄运。如果一国大乱、征伐四起、民不聊生，那么产生的厄运足以将毒士推到金丹期高度——不算本身的修行资质等。如果有四五个大夏国一样的国家内乱，厄运足以将毒士推到元婴期。如果瀛洲大乱、诸国乱战，产生的厄运将足以把毒士推到化神期！成就陆地神仙的境界，当然，这是魔仙。”

　　嘶……现场一片倒吸冷气的声音。

　　终于，夏青青有些担忧地问道：“先生，毒士多吗？是否很危险？”

　　许仁面色凝重起来，“夫人，毒士不多，甚至很少；但每一个毒士都很危险，因为他们做事从来都是不择手段的。”

　　夏青青稍微放松下来，“既然毒士很危险，那一定不能放过李元明。”

　　“放心吧夫人，就算你不说，天下人也会诛杀毒士的。无论是现在的陛下，还是现在各地割据的军阀，大家都是追求‘治世’，因为治世才能获得运道、才能提升修为。除非是走投无路的枭雄，否则没有人会用毒士。因此毒士很少，几乎遇不到。但每一个毒士都很危险。不同于谋士，毒士可以不依附主公，他们完全可以四处挑拨离间，四处煽风点火，栽赃陷害、嫁祸良善，都是他们的拿手好戏！”

　　许仁这样一说，夏青青更紧张了，想了想，终于下定决心：“先生，启用现有的两艘飞行器，一定不能让李元明逃走！”

　　许仁一愣，但想到夏青青“大夏国公主”的身份，终于还是点头；而后立即招来现在的空军将军程计明，“程计明，事情就是这样了，你的任务就是看住李元明，无论如何不能让李元明跑掉。此外，尽量隐藏飞行法器，能不暴露就不要暴露。当然，抓捕李元明是首要任务。如果实在无法，暴露也没什么；我们已经解决了灵石充能的问题，不怕意外了。记住，李元明是毒士，见面后别管三七二十一，直接给我扔冰冻、迟缓类符篆法术，先绑起来再说其他的。”

　　程计明面色严肃：“死活不论？”

　　“尽量抓获的。人死了就没有价值了，我们还需要审问等，看看是否能牵扯出另外的毒士。但如果危险，死的也行。”

　　“明白，保证完成任务！”

　　许仁想了想，补充道：“顺带通知北辰玉卿和严正清两人，无论如何不能放跑李元明！”

　　程计明立即带领最精锐的30名亲信，直奔青云山谷，在经过严格的交接后，立即驾驶飞行法器腾空。在腾空的同时，大量隐身类符篆被消耗，两艘庞大的飞行器就这样悄无声息的升到五百米高空，而后迅速向南方飞去。

　　感受着迎面扑来的狂风，程计明笑了。看了看脚下的飞行器，看了看正急速旋转的螺旋桨，再看了看后面一艘稍小的、新生产的试验型号飞行器，喃喃自语，“这就是科技的力量吗！横空飞渡三千里，那是金丹期配合法宝飞剑才能做到的，可现在却如此轻松！”

　　夏青青、许仁、严泽安等遥望南方，都在关心南方的形式。

　　严泽安忽然叹气，“可惜，少爷因为有了都督的身份，才能肆无忌惮的出兵；可也是因为都督的身份，才无法占领吕梁郡。”

　　许仁却微微一笑：“舍得舍得，有舍才有得。其实，吕梁郡只是我们立威的目标，我们真正的目标，还是钟山郡！不过想要真正得到钟山郡，可能还要严宰相帮忙啊！”

　　严泽安一愣，随后哈哈大笑，“许先生好算计，转了一个弯，等所有人都认为我们的目标是吕梁郡时，我们却将钟山郡撬走。让我帮忙，是不是要和太尉袁庸进行政治交易？让袁家占据吕梁郡，而我们则占据钟山郡。但我总觉得还有一点欠缺。”

　　许仁又摇起了自己的羽毛扇，“当然，钟山郡毕竟和帝都所在的武阳郡接壤，政治上会有些敏感；所以，现在就请宰相去大公子李良那里走一趟。劝说大公子放弃正在和大皇子争夺得到新安郡，换取大皇子的支持。如此，少爷和大公子一同占领钟山郡，最后平分钟山郡东西。”

　　严泽安微微考虑一下才说道，“不错，很高明的主意。新安郡背面与蔡国完全接壤，这是一个烫手的山芋。放弃新安郡，向南方发展，是很好的策略。”

　　夏青青在旁边听得秀美紧蹙——这些家伙越来越过分了，就当着公主殿下的面，商量如何瓜分大夏国。

　　好在，关键时候有人出场，回家省亲的小桃、就是夏青青的侍女终于回来了。

　　“回家这么长时间，是否遇到麻烦了？”

　　小桃有些扭捏：“没有呀，公主，在我们家乡的一个崩塌的山崖上，发现了一种夜光宝石，好漂亮呢，有透亮金黄的、有晶莹水绿的、有的好像黄金雕琢的水晶簇、有的好像花朵一样完美。这些宝石不仅漂亮，而且无论白天黑夜都能发出荧光。小桃给公主带来十几块最最最漂亮的宝石呢。”

　　夏青青微微一笑，“说吧，还做了什么？”

　　小桃立即低头，“公主，小桃将母亲、还有很多亲人都带了过来……”

　　夏青青终于笑容满面，“这是好事呢。你的家人，让他们去户部报道，自然会有人安排他们的生活。把宝石拿过来我看看。”

　　张洪涛等人将宝石端了过来，有的拇指大小，有的拳头大小；最大的是一簇如同莲花般绽放。这些宝石晶莹剔透，比玻璃的色彩多了一分自然的灵动与纯美；并且表面似有淡淡的、几乎不易察觉的微光流动。

　　“好漂亮！竟然有如此宝石。”夏青青第一时间就被吸引了。

　　严泽安看了一眼，“只是一些玩物，没有丝毫灵性。”

　　夏青青自动将严泽安的话语给忽略了，立即和小桃两人将宝石搬入房间欣赏去了。


第137章 终生难忘

　　当安阳进行下一步部署时，吕梁郡东方海边，正发生一场追击与包围战。

　　郭贵邦和赵友丹率领总数约万人的队伍，将刘雷刚剩下的四百多人，团团包围在海边。

　　但也就在这时，海面上的三艘铁甲舰已经打横、一字排开。

　　赵友丹见状以为这三艘大船想要跑路；但下一刻，三艘大船打横后就不再转向、完全稳定下来；反而是大船上的炮筒开始上扬！

　　不同于陆地上的火炮，铁甲舰上火炮的炮筒更长！

　　而舰艏的240毫米火炮，更显狰狞；就算距离三里，修真者也能看到黑黝黝的炮筒，好像是魔鬼张开的血盆大口。

　　经验最丰富的郭贵邦第一时间就面色狂变，“不好！快散开，所有人立即后退！退出海边！”

　　仓促间，命令怎么可能得到执行！这些人可不是什么精兵悍将，都来自不同的县镇，根本就是乌合之众；打顺风仗还行，一旦遇到复杂的战况啦、需要统一指挥啦，就会乱套。

　　先前追击的好好的，为什么要后退？不少士兵脑子中还一团浆糊呢。

　　听着郭贵邦急促的命令，刘雷刚笑了、笑的有些狠辣——小样，敢追的我如此狼狈，不给你点颜色看看，你还要白日飞升了啊。

　　而远处铁甲舰上的常林呢，早就期待无比了，“快快，再快点，你们这速度太慢了，敌人都要跑路了。快，除了机车队伍周围150米之外，其余的地方都给我用火炮覆盖。先来十连射。”

　　旁边有指挥官用旗帜传令；看到所有的火炮都竖起旗帜，表示准备好了之后，立即下令齐射。

　　吕梁郡的乌合之众正迷惑、郭贵邦和赵友丹正准备带领亲兵后退……

　　三门240毫米火炮以及18门150毫米火炮来了第一次齐射。一声轰鸣，三艘铁甲舰横移一米之多，激起数米高海浪；炮口一团硝烟炸开，21颗炮弹以超音速的姿态、几乎瞬间就砸落到吕梁郡密集的士兵当中。

　　轰……

　　整个天地都在颤抖，海边沙滩被炸出21个数米大小的弹坑；数以百计的士兵直接飞上天空；更有近千士兵被震得头昏脑涨、浑浑噩噩、恐惧到了极限。

　　天空哗啦啦的下起“雨”，有泥沙、有残肢断臂。一瞬间，人间变成了炼狱。

　　而郭贵邦不知道算是幸运还是倒霉，炸弹距离他只有四米，这距离让郭贵邦这个金丹期高手重伤、内脏移位、真元溃散，却并没有死去——金丹期高手就是强大，周围的亲兵都被撕裂了，郭贵邦竟然还活着。稍远处的赵友丹反而没受什么伤害，却也是呆若木鸡、不知所以！

　　要知道，清晨刘雷刚炮轰南梁府城墙的时候，除了第一波士兵之外，剩下的都躲开了。但此刻，21颗炮弹、还有三颗240毫米的炮弹一起在人群中爆炸，这场面就壮观了！

　　漫天都是泥沙、漫天都是残肢断臂，硝烟似乎都微微的泛起一点红色。

　　爆炸结束，可所有的吕梁郡士兵都被吓傻了。火炮的攻击，心理上的震撼，同样不可小觑！

　　可惜他们在这里犹豫，安阳方面却不犹豫。

　　刘雷刚立即指挥士兵开始反击，噼里啪啦就倒下一片。

　　而铁甲舰上，150毫米的火炮率先准备好；第二次齐射开始，18颗150毫米的炮弹砸落，又是死伤一片。

　　而这一次，又有一颗炮弹落在郭贵邦身边，距离只有五米。这次爆炸还没有要了郭贵邦的命，却让郭贵邦伤上加伤、腑脏破裂！

　　郭贵邦挣扎，这样的伤害当然很厉害，放在普通人身上必然已经的不能再死；但郭贵邦毕竟是金丹期高手，生命力强大的一塌糊涂。可是，周围却没有人伸手拉郭贵邦一把——都被吓傻了！

　　就在郭贵邦挣扎时，第三次齐射爆发，又是21颗炮弹。

　　依旧是地动山摇、依旧是残肢乱飞。但经历三次攻击后，剩下的不少士兵终于反应过来。

　　“逃啊……”

　　不知是谁喊了这样的一句话，所有残存的吕梁郡士兵撒腿狂奔；有符篆的使用符篆、没有符篆的使用法术，总之就是各显神通、夺路狂奔。

　　郭贵邦挣扎，第三次齐射转移了落弹点，郭贵邦没有继续“幸运”下去、总算得到一丝喘息，但士兵们疯狂的逃窜，没有人顾及躺在地上的郭贵邦。

　　这时，郭贵邦忽然想到自己“征兵”时，遇到的一个奇人说过——赶紧跑路吧，说不定还能活命；福祸无门惟人自召。

　　忽然，郭贵邦感觉有人踩过自己的后背，重伤在身的郭贵邦竟是被一脚踩得吐血——就像是敞口的饮料瓶一样，一口血喷出老远。

　　而后又有几个人踩过郭贵邦的后背，郭贵邦意识渐渐模糊，最后，一个大将军就这样被慌乱的人给踩踏致死！

　　刘雷刚呢，看到吕梁郡士兵漫山遍野的逃跑，立即带领机车队伍顺着一个方向追去；剩下的方向，留给铁甲舰吧。

　　铁甲舰上常林看的是热血沸腾——真够震撼的！

　　指挥官已经在指挥第七次齐射，铁甲舰上的士兵们忙的汗流浃背，却兴高采烈，太爽了！

　　远处海面上忽然升起一道水柱，绝美倾城的龙公主遥遥观望。

　　十几分钟后，炮轰停止，短短一刻时间，上万吕梁郡的士兵竟是死伤遍地，海岸上一片狼藉；因为密集的阵型，至少有六千多人直接死在炮火之下；而刘雷刚乘胜追击，又放倒两千多；最后就只有一千五百左右的士兵疯狂逃窜。

　　海上，常林命令铁甲舰重新调整方向，舰艏朝向内地；主炮竟是继续抬升，抬升到45°左右。

　　“增加火力点，测试主炮最远攻击距离。所有主炮，三连射！”

　　火炮轰鸣，铁甲舰周围的海水疯狂的翻滚，三颗巨大的炮弹，竟是直接飞出视野、消失在山峦之后。许久许久、大约二十秒左右，远处腾空而起三团隐隐的硝烟；一分钟左右，远处隐隐传来隐隐的雷响。

　　常林闭着眼睛计算一下，“大约六公里半到七公里之间。再来。”

　　连续三次齐射后，常林得到了一个大概数字——肯定超过六公里射程，最多能达到七公里。

　　等了半个小时后，刘雷刚才满意的带领机车队伍返回，铁甲舰缓缓靠近浅海，开始搬运物资。

　　而赵友丹呢？侥幸逃命，屁股上却挨了一下，一块弹片狠狠地插入左半边，已经是血肉模糊。一直跑出十二三里距离，赵友丹才终于停下脚步，一脸后怕。

　　可就在这时，常林下令测试火炮的最远射程，一颗炮弹竟是在赵友丹附近爆炸，距离赵友丹仅仅只有……十五丈、大约五十米距离！

　　刚松了一口气的赵友丹吓得是魂飞魄散，继续撒腿狂奔，心中就只有一个念头——这火炮的攻击距离竟然有十多里，堪比元婴期的飞剑攻击了！太太太可怕了！


第138章 造反要趁早

　　赵友丹拼尽全力、带着无尽的恐惧、惊慌狼狈的逃回南梁府。

　　而赵友丹带回来的消息，更是让赵国山惊慌失措。又是两千精兵填了进去，连左将军郭贵邦都生死不明——估计是凶多吉少了。

　　先前损失近四百筑基期高手，这一次又损失两千多精锐，南梁府的精锐，已经丧失七成。

　　慌乱而失去主见的赵国山不得不请教身边的谋士、文丞李元明。

　　李元明同样震惊，此刻却也努力让自己平息下来，闭目思考；许久，终于睁开雅静，“大人，现在情况，就只剩下一个办法，就是明天早上假装投降，趁此机会将安阳方面的主要将领等全都抓住。只有这样才有一线生机。”

　　赵国山毕竟是一郡刺史，经过最初的慌乱之后，终究还是慢慢平静下来。听了李元明的建议后，立即摇头，“仅仅只有一套方法太冒险。那北辰玉卿和严正清都不是笨蛋，未必会上当！还有没有别的方法？”

　　李元明语气沉重不少，“还有一个方法，那就是……派人偷袭安阳，捉拿安阳的几个重要人物！要是能抓到夏青青，那么……一切问题迎刃而解！”

　　赵国山显然被这个大胆的“计谋”给震惊了。沉默许久，才有些期待、紧张、担忧、以及一份别无选择的无奈说道：“这……可能性有多大？”

　　李元明当即说道：“等右将军邹志全来到，挑选100个筑基期的精英，连夜偷袭安阳。如此，成功率应该在一半以上！”

　　“一半？太低了！”

　　李元明微微一叹：“大人，安阳有一个许仁，有此人坐镇安阳，徒增变数。”

　　赵国山想了想，忽然看向李元明，“如果由先生亲自带队呢？”

　　“八成机会！”

　　赵国山犹豫一会，终于咬了咬牙，“那就劳请先生冒险走一趟了。”

　　李元明当即严肃起来，“一定竭尽所能！”

　　气氛一时间有些沉闷，等了好一会，赵国山又问，“先生，认为现在的钟山郡是否能来增援？”

　　李元明立即摇头，“现在的钟山郡自身难保。”

　　“自身难保？”赵国山重复一遍。

　　……

　　一千多里之外，钟山郡的治所定山府，钟山郡刺史石成松也在和自己的谋士将军探讨。

　　但石成松这人脾气有但暴躁，动不动就打人，所以能和石成松商量事情的，就只有一个谋士、也就是钟山郡的文丞——顾松峰。

　　此刻，两人之间摆着吕梁郡刺史赵国山的来信，来信有两个意思：第一，我们遭受攻击了，安阳不按常理出牌；第二，安阳的攻击太猛烈，我们挡不住了，你可要帮忙啊。

　　安阳如此不按常理出牌，别说吕梁郡被动，就算是钟山郡很被动——虽然看似钟山郡暂时免于劫难，但必须要明白，钟山郡和吕梁郡，那就是一条绳上的蚂蚱，只要一个顶不住压力，另一个也绝对跑不了！

　　自然的，接到吕梁郡的求救信后，钟山郡刺史石成松就想要“帮忙”。帮忙有两种方法，一种是直接出兵吕梁郡帮忙，另一种就是指东打西，直接出兵攻打安阳。

　　但情况不是那么简单的，实际上很复杂。

　　所以，钟山郡文丞顾松峰痛苦的揉着眉头，“大人，我们现在真的无法出兵。无论是出兵吕梁郡、还是出兵攻打安阳，都没有借口！师出无名啊。安阳有公主坐镇、李贤又被封为东方都督，所以有权利光明正大的出兵。但我们却没有这个权利。除非……”

　　“除非什么？”钟山郡刺史石成松似乎想到了什么，却还是询问顾松峰。

　　顾松峰缓缓吐出一口气，“反了吧！”

　　哪怕已经想到了这个答案，石成松还是倒吸一口冷气，“现在反了，我们能成功吗？东北方有安阳，北方有开平郡，西方有帝都所在的武阳郡，西南方有宁州郡，再向西南就是南阳郡，南方是东原郡。这简直是重重包围，根本无法立足！”

　　“有！造反也要趁早！”话说开了，顾松峰也就没有了顾虑，“趁现在安阳还没有完全拿下吕梁郡之前，立即联合吕梁郡造反。但不能简单的造反，要有一个说得过去的借口；而借口，很简单！借口就是——大夏国国政昏庸、民不聊生，大人不忍百姓涂炭，才不得不挺身而出。同时，利用这个借口，广招天下英才；同时也用这个借口，质问李贤、夏青青等人，通过谈判等，来为我们获取一丝喘息的机会。只要有一丝喘息的机会，我们就能摆脱北方李良、开平郡的大军，以及安阳那些奇怪战争法器的威胁。还有，同时联系南方的南阳郡孔家，签订守望互助协议。孔家早有野心，必然不会与我们开战。更南方的，是东原郡，东原郡是袁家的；袁家态度暂时不明确。但没关系，只要南阳孔家不动，我们再和吕梁郡赵国山联合，谅东原郡和袁家也不会有所动作。当此时机，要说袁家没有异心，没有人会相信！”

　　不愧是谋士，顾松峰也有几把刷子；三言两语一分析，钟山郡刺史石成松忽然发现，原来是四面包围的形式，瞬间就去了一半。不过剩下的，还有一点危险：“我们现在的军事力量，不足以完全抗衡安阳李贤和开平郡李良的联军。”

　　“简单！”顾松峰一指沙盘北方，“这里是新安郡，大皇子正在和李良争夺新安郡的控制权；而新安郡现在的刺史早已经被架空。所以，我们可以和大皇子联系，共同对抗李良和开平郡的力量。如此危机就能解除大半。但还不够、不够保险。大人现在可以联系蔡国了，从蔡国‘购买’部分士兵。”

　　石成松眼睛越来越亮，如果可以，谁不想过把皇帝瘾。但还是有些谨慎，“那容我再考虑考虑。”

　　顾松峰急了，“大人，哪还有时间考虑啊！安阳突击吕梁郡，情形必然十分危急，否则赵国山不会发出求救信！一旦吕梁郡失守，万事皆休！所有的一切必须从速、越快越好！尽快解决这些问题，我们才能有机会防守西边帝都武阳郡方面可能的攻击。”

　　石成松一听武阳郡，略微有些嘲讽：“上次御林军北伐蔡国就回来三千人，现在的帝都还有军队吗？”

　　顾松峰直接否定：“大人不可小看皇帝这面旗帜，就算皇帝现在手中没有一兵一卒，也能吸引不少别有用心的人‘效忠’。远的不说，李贤就是最好的例子。陛下只封了李贤一个空头的‘大夏国东方都督’，李贤就举着这面旗帜兵进吕梁郡，而且是光明正大的出兵征讨！这就是皇帝的力量。况且，帝都还有李玉龙、袁庸两人。这两人的手段如何，不需多说。况且，李玉龙可是李良和李贤的父亲呢！”

　　顾松峰一番分析，让石成松不再犹豫；立即派人前往南阳孔家、北方大皇子那里，还有就是向蔡国“买兵”。

　　同时派遣顾松峰亲自奔赴吕梁郡，与吕梁郡刺史赵国山商讨“趁早造反”的事情。

　　一时间，大夏国境内，暗潮开始涌动。

　　北方，李良在和大皇子争夺新安郡。

　　东方，李贤（手下们）突击吕梁郡，吕梁郡、确切的说是吕梁郡刺史赵国山岌岌可危。

　　安阳方面，许仁派遣严泽安去见李良，要劝说李良放弃和大皇子争夺新安郡，转而南下，与安阳全力争夺钟山郡。

　　而钟山郡的文丞顾松峰，又劝石成松派出使者、带着石成松的亲笔信——实际是顾松峰的智慧，去见大皇子，要与大皇子联合钳制开平郡和李良、李贤。

　　大皇子呢？大皇子还在生气呢！袁才出使安阳，被夏青青直接撵走，伤心又生气。

　　还有二皇子、现在的太子，察觉被李贤给耍了之后，愤而南下，准备和孔家联手。而孔家的意思，却是要重新回到朝堂，并准备联合袁庸一起将李玉龙踢出帝都。

　　此时钟山郡又有使者前往南阳郡、孔家，想要与孔家签订守望互助的协议。

　　王家、三皇子这边，也联合大将军上官广，割据大夏国西南方的广陵郡！

　　最后，大夏国风雨飘摇，四周的国家自然是虎视眈眈！

　　可以预见，一场无法想象的风暴、一场混乱不堪的风暴，即将爆发！


第139章 偷袭！

　　吕梁郡、南梁府，已经是中午时分，吕梁郡右将军邹志全终于带着五百多精锐、也就是筑基期高手赶到。

　　接下来，文丞李元明就向右将军邹志全表示了自己的计划——大家只带一百最精锐的，连夜偷袭安阳，尽量擒捉安阳的重要人物；当然，最重要的，就是夏青青。其余的还有许仁、严泽安、方世靖、凌志风，以及青云山谷内的璀璨星辰集团相关人员。

　　按照李元明的估计，现在的安阳防守力量极度空虚，正是偷袭的好时机！

　　吕梁郡刺史赵国山也极力支持。

　　但邹志全却皱眉，作为将军，邹志全一方面比较反感这样的行为，另一方面却是觉得这样做成功性不高！

　　而且既然是将军，邹志全当然有自己的战略考虑，“为什么舍近求远？现在有三个最好的目标，就是那三艘大船啊！那三艘大船就在我们家门口停着呢，我们五百人完全可以趁夜摸上大船。安阳太远，明天早晨根本就赶不回来，恐生变故。何况安阳不仅仅有许仁和严泽安两位高人坐镇，更有一个凌志风，方士的很多奇诡力量，会让事情更加不可预料。相比之下，无论是偷袭安阳士兵的营地、尝试擒拿北辰玉卿和严正清，或者是趁夜摸上海边的大船，都实际很多。”

　　咦？这方法似乎更好啊！赵国山被邹志全说服了。

　　可是李元明却有不同的意见：“邹将军，你的考虑是正确的，但只适合于一般的情况。你认为驻守在我们附近的安阳军队，会没有防守吗？北辰玉卿和严正清都是什么人，他们的营地是那么好闯的？还有那三艘大船，那是在海上啊！我们都知道，李贤、安阳和海族有交易的，海魂丝就是证明。但我们呢？也许我们刚刚下海，就被海族给擒住了吧！相比之下，突袭安阳，才是最好的选择。只要我们能突袭成功，明天早上不需要返回，直接让夏青青、或者是许仁、或者是严泽安发布命令就好。明天早上最坏的情况，也不过是大人被抓起来；但却绝对没有生命危险！在进入帝都武阳之前，安阳众人必定会好好地保护大人。”

　　两人说的都有道理，接下来如何选择就要看吕梁郡刺史赵国山了。

　　赵国山考虑一会，忽然有了决定，“李元明，你和邹志全率领一百精锐，去安阳。另外让赵友丹率领剩下的精锐去偷袭海上的三艘大船。如此，无论哪方面成功，都能解救现在吕梁郡的危机。”

　　李元明想了想，这样做成功的可能性更高些，主要是邹志全带来的人比较多，也有了更多的选择。

　　去安阳的路比较远，所以李元明和邹志全带领精英即刻出发；而赵友丹带领剩下的四百精锐，则是准备入夜后，前往海边、摸上安阳的大船。

　　夕阳渐渐落下，赵友丹带领四百精锐，再一次摸向海边，虽然白天的战斗给赵友丹造成了极大的震撼，但赵友丹却不会轻言放弃。这一战，可是关乎自己父子命运的一战，无论如何不能放弃。

　　同样，刘雷刚已经往返两次、运输补给，正在准备第三次出发。

　　赵友丹带领众人就小心的吊在刘雷刚身后，等刘雷刚停下车辆、大量人员下车，大船靠近岸边、众人开始忙碌搬运时，赵友丹一声令下，四百精锐疯狂的冲了出来！

　　赵友丹这一次是一马当先——关系到自己父亲的生命呢，不得不拼命！手中飞剑横扫、符篆直接抛洒出去。

　　但就在这一刻，刘雷刚却大声狂笑，“老鼠们，等的就是你们！”

　　所有的车灯忽然打开，格外明亮的光芒瞬间就让赵友丹这边所有人出现短暂的失明。在这个关键时刻，一旦出现失明、哪怕只是瞬间的，也足以引起最惨烈的结果。

　　枪声立即响成一片，一直谨慎使用的机枪，在这一刻爆发出了最猛烈的攻击，已经不是爆豆子的声音，而是一连串的轰鸣。

　　忽然的强光、忽然的机枪扫射，让赵友丹一行人措手不及！这是一个陷阱，既然敢在这地方运输物资，怎么可能考虑不到呢！这样的小小陷阱，不需要北辰玉卿等人布置，刘雷刚自己就能布置。

　　赵友丹怒吼，眼睛却是很模糊；忽然被强光刺激，眼前一片青光，什么都看不清。虽说金丹期高手的灵识已经很强大，但一个人的力量太有限。

　　更何况至少有五支狙击枪专门盯着赵友丹，让赵友丹不得不疯狂的逃窜，根本就顾不上手下了。

　　密集的枪火让赵友丹带领的四百精锐，瞬间就去了三百，剩下的再也不敢继续前进，狼狈的后退、逃窜！

　　战斗爆发的迅猛、结束的也很快，不到一刻就彻底结束，赵友丹带领剩下的一百出头精英逃入山林中，这才暂时避免了全军覆没。

　　看着身边狼狈的众人，赵友丹咬了咬牙，终于还是不甘心失败，决定等刘雷刚离开后，众人再尝试控制一艘大船！赵友丹已经不指望能控制三艘大船，但只要能控制一艘大船也不错。

　　刘雷刚呢，装满物资后，当然是即刻出发；而海上的三艘大船并没有离开，依旧在海边等待。

　　“机会！”赵友丹眼睛发亮，“你们绝不会想到，我们竟然还会杀一个回马枪！”

　　赵友丹的说法和鼓励，让剩下的惊魂甫定的精英终于鼓起一丝勇气，再次出发了。依旧是沿着海边前进，但吸取了先前的经验教训，众人不再光明正大的冲锋，而是大量的使用遁术、法术掩盖行踪。

　　利用土遁术潜伏到了海边后，望着距离海边仅仅只有两百丈距离的三艘大船，着实震撼。看着宛如山岳般稳定的大船，赵友丹心中猛然跳出一个想法——这船，竟真的是铁做的！

　　钢铁做的船！赵友丹倒吸一口冷气，先不说工艺什么的，仅仅说这成本价，那得耗费多少财富啊！

　　但这更加坚定了赵友丹的行动——必须要俘获一艘大船，这样才能获得谈判的资本！

　　眼看着海上似乎什么都没有，眼看着大船上人影渐渐消失，似乎都休息了，赵友丹终于下令——出击！

　　这次是利用水遁术前进，翻滚的浪花给了赵友丹很好的掩护，似乎老天都在眷顾赵友丹！

　　赵友丹等人刚下海，就被海族侦查到了；但这一次，卫哲却并没有告知常林，而是准备坐山观虎斗。

　　海族和安阳，终究还不是一条心。


第140章 请坐

　　夜晚，千里之外的李贤站在半山腰远眺，手中捏着最新的信；现在的信，已经完全用玉简传递信息。这一次信息量很大，包括安阳最近的动作、包括未来的规划等。

　　虽然远在千里之外，但依靠一帮忠诚的、志同道合的手下，李贤却牢牢的将安阳握在手中。老实说，这种感觉……真棒！

　　抬头望着天上陌生又璀璨的星空，李贤有满意、也有叹息：“现在大夏国的东方应该乱成一锅粥了吧？可惜，现在只能守在皇陵这里，不能亲眼看看。虽然能遥控安阳，可无法亲眼看到，总还是有些遗憾。不过现在的大夏国也真够乱的，皇子争锋、藩镇割据，真精彩啊。既然如此精彩，我李贤怎么能平淡呢！”

　　同样的夜晚：

　　常林静静地坐在铁甲舰的舰艏，吹着海风；虽然天天在这里静坐，但却从来不知厌烦。作为铁甲舰、海军的将领，常林手中有一本小册子，这小册子不仅仅记录了李贤对未来海船的构思、对未来海军的构思；还有常林自己的“工程设计”。

　　不错，别看常林是将军，但在现在的安阳，想要做好一个将军可不简单，至少，总得知道这些新的战争机具的原理，能总结经验、不断地改进。

　　李贤说的很明白，做不到，就让位！跟不上发展就要被淘汰！

　　轻轻地翻到小册子最后一页，只有几句话。如果海船发展成为海上移动陆地，那将会是怎样的盛况呢？

　　却在此时，负责警戒的士兵忽然来报，“将军，有人利用水遁术，在向我们这船靠近。估计是吕梁郡的人！”

　　原来，借助望远镜，借助修真者敏锐的眼光，还是能发现一些反常。此外，安阳还有特殊的侦查设备——丝网。确切的说是法器的丝网。这种丝网利用海魂丝编制、炼制后，形成一种很低级的法宝；但这种法宝却能漂浮在海面上，覆盖范围广阔，如同蛛网一样覆盖在铁甲舰四周，并专门有人负责。

　　不用说，这简直可以说是另类的雷达；使用水遁术的赵友丹等人，就被这种侦查手段给发现了。

　　当赵友丹等人自以为神不知鬼不觉的来到大船旁边时，刺目的光明再次爆发，这一次，赵友丹等人享受到了另一种待遇——机炮！

　　不同于地面车辆，铁甲舰上所有的武器似乎都大了一号；靠近赵友丹等人这边，足足有五座机炮扫射，这些30毫米口径、每分钟射速120颗子弹的机炮，绝对是真正的大杀器。

　　一颗子弹打在赵友丹身上，就算有防备，赵友丹依旧被这一颗子弹给打的骨苏筋软、五脏六腑抗议。也就是金丹期高手，还能抗住；旁边的筑基期小高手，直接被这狂暴的机炮给撕裂。

　　强光、机炮、死亡，让饱经摧残的吕梁郡精兵们终于崩溃了。连赵友丹自己，也不得不恐惧万分的逃命去了！

　　要说金丹期高手不应该这样弱才对，可是没有法宝，金丹期高手十层力量发挥不了两成。金丹期高手就好像是大力士，明明能穿着铁甲、挥动大铁锤，却穿着布衣、拿着木棍上战场。

　　资源的匮乏，让修真者格外的虚弱。修真者的强大，有一大半是建立在法宝之上的；在这个资源匮乏的年代，修真者的战斗能力，降低到了最低点。

　　这一场偷袭，绝对是偷鸡不成蚀把米，让吕梁郡本来就损失惨重、所剩无几的精英，再次锐减！这损失的可都是筑基期的高手啊，都是顶梁柱一样的存在，每一个都是千里挑一的好手。如今，就这样出师未捷身先死。

　　当赵友丹狼狈逃回南梁府时，吕梁郡刺史赵国山终于叹息一声：“果然，不应该进攻大船啊！”

　　连续的失败和损兵折将，已经让赵国山万分憔悴；甚至都不关心那所谓的“钢铁做的大船”了。

　　叹息后，赵国山远眺北方，“希望……能成功吧！我赵国山怎么会落到这个地步！”

　　周围人没有敢接话的。你赵国山为什么会落到这个地步？还不是你自找的！

　　此刻的赵国山心烦意乱，事情发展到了这一步，就算是寻找蔡国“购买”士兵都来不及了。求救，向谁求救呢？

　　但似乎天无绝人之路，半夜时分，忽然有侍卫来报：钟山郡文丞顾松峰来了！

　　赵国山这一刻简直就是心花怒放、好似黑夜看到了旭日东升，在这个时刻，钟山郡的文丞、谋士赶来，肯定是“送温暖”来的啦。

　　赵国山根本就不用人通报，而是自己主动出城迎接。亲自将顾松峰迎进来、落座后，顾松峰却给了赵国山一个惊喜——我们反了吧！否则没有借口做接下来的一系列事情。

　　赵国山当即就愣住了，你确实是送温暖来的，却不是雪中送炭、而是三伏天送炭。

　　顾松峰胸有成竹，“赵刺史，请您回头看看现在的吕梁郡吧，如果你提前造反，现在情况不会如此糟糕，以至于被逼到如此境地。就是因为你还有所顾虑，所以才束手束脚。如果没有顾虑呢？就我所见，现在正是造反的最好时机；皇子正在争权夺利，各地刺史相互牵制。而我们造反后，蔡国就有资格光明正大的支援我们！”

　　而后，顾松峰又说了一遍钟山郡现在的行动：北上联系大皇子，南下联系孔家。现在只要我们两家联手，多的不敢说，自保却是绰绰有余！而只要求得自保，自然就能获得喘息的机会，慢慢发展壮大也好，投靠别人也罢，总比现在不上不下、甚至有倾覆之危，好无数倍吧。

　　别说，赵国山心动了！只是身边的文丞、谋士李元明不在，赵国山找不到心腹商量；但在斟酌良久，终于点头：“造反，不对，是起义；起义当然没有问题，但我们现在还面临一个问题，那就是现在驻扎在不远处的安阳大军！”

　　“这简单！”顾松峰眼皮都不眨一下，“从军中挑选一个面容、身体相类似的人，代替大人暂时拖延时间。大人则连夜出发，去西南方接收右将军邹志全的大军。只要将这支大军掌握在手中，大人就有了武力；有了武力，再联系吕梁郡内各个县镇，重新收复吕梁郡！”

　　“好！”有了决定，当即执行，赵国山也不管明天早晨的陷阱了，带着儿子赵友丹连夜逃出南梁府，向南方行去。

　　顾松峰却看了看这情势万分危急的吕梁郡，也离开南梁府，准备连夜赶回钟山郡，主持接下来将十分关键的谋略策划。

　　夜深沉，夜色下的安阳却依旧繁华；繁华热闹的街道，给了有心人最好的掩盖！

　　一百多个黑影刚刚来到这里，就马不停蹄的直奔安阳的城主府内城。当先有两人最是矫健，率先进入内城，后面的上百精英鱼贯而入。城墙上的防御阵法等等，竟是没有触发。

　　但是，当这些人全都越过城墙后，忽然，中光芒大作，许仁端坐一个石桌后方，石桌上摆了一桌残棋。

　　见到来人后，许仁微微一笑，“请坐。”

　　旁边混沌的夜色缓缓“消融”，一干隐藏在黑暗中的安阳精兵，显露出来。


第141章 阴差阳错

　　却说安阳城、城主府内府，忽然光芒大作，许仁邀请来人“入局”；周围上千安阳的精兵林立，符篆、法器、枪支一样不少！

　　俄而城墙上传来脚步声，很快就有更多护卫从城墙上完整包围圈！

　　来自吕梁郡的夜行人全都呆了！

　　许仁挥挥手，旁边有侍女立即为桌子摆上茶点，燃起熏香；看许仁这姿态，根本就不是会敌、而是会友！

　　许仁不再说话，就这样静静的等待。

　　吕梁郡文丞李元明和右将军邹志全看了看这架势，却并没有放弃！因为还有机会，一旦乱战产生，安阳方面的枪支就失去了用武之地，而两人要是能趁机捉住许仁，事情依然有转机！

　　李元明和邹志全对视一眼，立即就明白了彼此的心意，一挥手就令手下精兵散开、四处出击。

　　可许仁依旧不慌不忙，根本不用许仁指挥，周围的安阳精兵瞬间就洒出一大片符篆、法术，这样近距离的包围圈怎能用枪支呢，这不过是障眼法；真正的杀手锏却是符篆！

　　吕梁郡方面当然也有符篆，但安阳这边的士兵却几乎是将符篆当成普通的石板，一把一把的往外扔，各种各样相辅相成的法术，如同潮水一样翻滚。吕梁郡那少许的符篆，很快就被淹没。

　　下一刻，吕梁郡的士兵就被法术给迟缓，而后安阳的士兵就开始撒网！一片大网一片大网的撒下，瞬间就将所有吕梁郡精兵给制服、收押！这些网，全都是灵性丝线编织，金丹期高手一时间也无法挣脱。

　　李元明和邹志全两人被放过了，但两个光杆司令，貌似什么也做不了！

　　终于，李元明叹息一声，竟是很干脆的一把掀掉黑衣，大方的走到许仁面前坐下，“我败了！”

　　许仁看着眼前的人，“你就是李元明？”

　　“是。”李元明一把抓起茶盏喝干，“狂奔一夜，谢谢了。”

　　许仁微微皱眉，“我看你面容清朗，不似奸邪之人，为何不择手段？”

　　李元明却也大方，“外表只是外表，但我确实是毒士。这一点，我直认不讳。”

　　“哦……”许仁终于真正的观察期李元明来，李元明毫无顾忌的大吃大喝，旁边的右将军邹志全却是有些拘束、惊慌、无所适从。

　　气氛一时沉闷，只有李元明大快朵颐的声音；许久，许仁终于忍不住开口：“我观你面有正气、做事磊落，不似完全的奸邪之人，似乎和传说中的毒士并不相同。”

　　李元明头也不抬，就这样呜噜呜噜的说话：“很简单，我相信自己走的路是正确的。我的老师临死前幡然悔悟，毒士不是错误的，错误的是使用毒士的主公。作为谋士来说，无论是许先生这样的谋士，还是我这样的毒士，我们的责任就只有一个，那就是出谋划策。而如何采纳意见、如何拒绝意见、如何斟酌意见，不是我们的事情，那是主公的事情。两国交战，死伤千万，是谁的错误？不是将军的、也不是宰相的，而是皇帝的错误！如果一个主公不能明辨是非、不能合理斟酌意见，那是主公的问题，而不是我们毒士的问题。所以，毒士也没有什么，我也没觉得自己哪里不对。以现在吕梁郡的情况看，我当初的建议也绝对是最有效的建议。当然，我承认，那是最极端的建议；但我是毒士，这就是我的思考方式。”

　　许仁一时间哑口无言。老实说，这道理其实有些“歪理”；但必须要承认，有道理！

　　周围，安阳的士兵终于将所有的吕梁郡精兵封闭真元、捆绑起来，拖到一边去了。

　　李元明吃饱喝足，竟是双手一伸：“来吧，死前能做个饱死鬼，也值了。”

　　许仁指挥旁边的高手将李元明和邹志全羁押，封闭真元，却并没有说立即斩杀；李元明的话，让许仁有了些许犹豫——这就是李元明的目的。许仁犹豫后，终于决定等明天和夏青青、严泽安一起讨论下。另外，许仁连夜修书一封，送给李贤，准备问问李贤的态度。

　　许仁看得出来，这李元明虽然是毒士，但也算是一个人才；而且从李贤的角度看，如果有一个“有底线的毒士”帮忙，或许会有意想不到的好处吧！

　　一个“有底线的毒士”，也算得上是另类的顶尖人才了。毒士的思考方式，往往会有意想不到的精彩。许仁很明白，一个势力的崛起，少不了要有人做些不光彩的事情。

　　等处理完这些事情后，许仁忽然想到——自己可是将程计明派遣出去，去南梁府四周搜寻李元明的，不知道现在程计明在做什么？

　　有些时候、有些事情就是这样奇怪。

　　凌晨了，程计明带着自己的30名亲信、驾驭安阳科技的最高成就——飞行器，终于抵达南梁府。

　　第一次从空中长距离飞行，还是在夜晚飞行，况且程还是第一次驾驭如此强大的飞行器，程计明自然是狂奔不止，太兴奋了。结果就是，竟然——迷路了！转了好久，才算慢慢找到了目标南梁府；但这时，已经是第二天凌晨时分。

　　但有句话说得好，来得早不如来得巧；程计明刚刚赶到，就看到一队人抹黑向离开南梁府，向西南方而去。

　　这时候偷偷离开南梁府，必然有古怪！程计明立即让另一个飞行器小心跟随，等离开南梁府一段距离后，直接展开攻击。为了防止遇到金丹期高手反击，程计明特意嘱咐，别管三七二十一，先远程炮击后再说别的。

　　又等了一会，程计明发现竟然又有人从南梁府离开，却是向西北方向而去。

　　“还真热闹啊，跟下去看看。反正飞行器速度快，大不了一会再飞回来。”

　　却说那钟山郡的文丞、谋士顾松峰，连夜离开南梁府，向西北方前进；但顾松峰是谋士，偶尔喜欢抬头看星空，这走了一段路，刚刚抬头就吓了一跳，天空竟然有一个巨大的战争法器在飞行！

　　顾松峰当场就呆了！这个时候，看到头顶有战争法器飞行，想都不用想就知道这不是保护。

　　而且顾松峰观察的很仔细，这战争法器飞行的格外高，目测高度至少在三里以上，远远超过一般的战争法器。

　　天上，程计明隐约见到被跟踪的人抬头，就已经下达命令：“打！”

　　9毫米口径的机炮立即开始扫射；这时候为了防止敌人逃跑，根本就顾不得别的，先打了再说；至于是否能留下活口，那不重要。

　　副炮和主炮也相机开火，当顾松峰惊讶过后、想要下令躲避时，子弹已经降落。周围瞬间就是一片噗嗤声；顾松峰自己也只来得及撑起真元护盾，勉力阻挡。

　　但下一刻一颗炮弹竟是准准的落在顾松峰脚边，一声轰鸣，顾松峰就飞上了天空！


第142章 丧钟

　　这忽然爆发的攻击，让顾松峰一行人一个没跑，也没有一个活口！

　　程计明翻看这些人的尸体，却是找不到丝毫能够证明身份的物品——比如腰牌、玉佩、或者是印章等，连衣着都很普通。

　　“将为首的人的尸体收起来、冰封吧，立即返回南梁府上空，监视南梁府的动静。”

　　程计明返回后不久，另一个飞行器也返回，上面有两个鲜血淋漓、狼狈不堪、明显是被火炮“亲近”过的伤患。

　　见到程计明后，另一个飞行器的负责人高兴的大叫：“将军，我们竟然抓到了吕梁郡刺史赵国山，以及赵国山的儿子、也就是吕梁郡三大将军之一的少将军赵友丹！”

　　“真的？”程计明大喜过望，逮到大鱼了！但为什么要跑路呢？嗯，想不通。不过没关系，程计明立即驱动飞行器前往十里之外的安阳军队驻地。

　　将飞行器停在天空，程计明自己御剑飞行而下，找到了正在打坐休息的北辰玉卿和严正清两人。

　　见面自然免不了一番寒暄、说明一番原由，但重点还是放在赵国山和赵友丹两人身上。

　　北辰玉卿和严正清来到飞行器上，仔细辨别后，终于确定，这两人是真的！

　　而重伤的赵国山和赵友丹却已经绝望，谁特么能想到，半夜跑路都不行，太欺负人了。

　　严正清站起身来，“这两人应该是想要放弃南梁府，准备去接收西南方的大军。吕梁郡在西南方有五万大军可以调动。但具体为何，还要赵刺史告诉我们啊。”

　　赵国山虽然虚弱，却也冷哼一声。现在的赵国山已经绝望，所以也不准备配合了；或者说，对于北上的李元明，赵国山还带有一丝期望。

　　北辰玉卿见状，却是微微一笑，“程将军，那李元明你也不用等了，我们的斥候早就发现，李元明已经北上，估计是去了安阳。也许，现在那李元明已经在安阳的大牢落户了。哈……程将军，你立即返回安阳，向许先生诉说这里的情况。顺带询问许先生的意思。我们在此等候。”

　　程计明立即带领两艘飞行器返回安阳，这一次终于不用迷路了。

　　看着程计明和两艘飞行器离开，北辰玉卿笑了，“明天早晨直接破城，审讯凶手。嘿，这可真的是人算不如天算，赵国山想要弃城而逃、寻找机会，却不想反而彻底断送了机会。说来程计明这家伙也真狠啊，不管三七二十一，直接开炮。那个死亡的，我看必然是钟山郡的重要人物，可惜不认识。”

　　天亮后，北辰玉卿和严正清两人直接冲进南梁府，将南梁府彻底控制住；因为赵国山逃窜，攻占南梁府的过程异常顺利，几乎没有遭受抵抗。将那些两手沾满鲜血的，全都挑出来，当场杖毙。又整理了南梁府的相关信息、文件、财富等。同时传令吕梁郡各地，不得妄动，等待陛下的消息。

　　吕梁郡的事情算是暂时告一段落。

　　程计明也带着两艘飞行器返回，在许仁面前，赵国山根本就没有还手之力，三言两语就被敲开了外壳。不到中午，赵国山就竹筒倒豆子一样，将所有的事情都抖露的一清二楚。

　　许仁的手段说来很简单，就是——将功赎罪！你赵国山如果能吐露一点秘密，就能保命，包括你儿子的性命；而我许仁保证将你的妻妾都完好无损的保护下来。

　　但是赵国山吐露的事情，连许仁都震惊了——钟山郡竟然还想反？还要联合蔡国、里通内外？那个死亡的，竟然是钟山郡最重要的谋士、也是唯一信任的谋士顾松峰！

　　夏青青听到这些信息后，柳眉倒竖，这些乱臣贼子！公主殿下真想手刃这些养不熟的白眼狼。

　　将赵国山、赵友丹等人全都关押后，许仁首先命令王建率领大军布防。

　　部署完军事，立即写信给李玉龙、李贤，看看两人的态度。“造反”这样重大的政治事件，就算是许仁也需要向李玉龙请教。

　　还有，许仁派出两拨人，一拨人追上严泽安，向严泽安请教这类问题，同时也告诉严泽安事情有变。

　　计谋什么的，许仁自认不比任何人差；但涉及到政治上的斗争等，却更需要李玉龙、严泽安这样的人。

　　第二波人派往南方，就是吕梁郡治所南梁府；告诉北辰玉卿和严正清两人，暂时不要有什么大的行动，尽量保证吕梁郡的稳定。

　　此外，如果钟山郡忽然出兵进攻吕梁郡的话，两人看情况；能打就打，不行就撤回安阳；如果无法撤回安阳，就撤到海边，在铁甲舰的保护下暂且安身——这是最坏的情况。

　　还有一个附加条件，就是一定要保护好吕梁郡刺史赵国山的妻妾亲人。

　　这两拨信息都是派遣筑基后期高手、全速赶路。

　　站在城墙上，许仁眉头紧锁；如此巨变，必然会引发大夏国新的动荡；甚至可以说，钟山郡、彻底为大夏国敲响了丧钟！而这突然的变化，也让许仁措手不及。

　　所以，这一次许仁的动作还是太慢了一点。

　　也就在这一天中午，距离安阳五百多里之外的钟山郡治所、定山城，钟山郡刺史石成松正式宣布——造反！不对，是起义！

　　石成松完全是按照文丞顾松峰留下的计划进行的；顾松峰没有回来、也没有信息传来，按照石成松的想法，想必是一切顺利，否则不会一点信息都没有。也就是说，吕梁郡应该没有问题了！

　　而从南方南阳郡、也就是孔家传来的信息，孔家的回复很有意思——我们郡内有旱灾，没事别来打扰我们！

　　看到这个消息，石成松立即就笑了，孔家这是隐晦的表示——你们闹吧，我们不管；我们闹旱灾呢，哪有那个能力去关注你们，当然也就没有能力出兵了。

　　大皇子那里距离就有点远了，石成松却是等不及了；而且考虑到大皇子的性格，这件事情十拿九稳！就如同顾松峰所说：起义要趁早！

　　忽然宣布起义，然后尽起钟山郡军队，一举击溃安阳和北方开平郡的士兵；如此才能获得喘息的机会，也才有机会抵挡“可能”的、帝都方面的攻击。之所以说是可能，是因为帝都现在也已经很虚弱了，还不知道能否组建一支军队呢。

　　钟山郡治所、定山城，刺史石成松站在点将台，下方文臣武将肃穆庄严，四周二十万雄兵旌旗招展。

　　石成松高高站在点将台，“诸君将士们，我，钟山郡刺史石成松，今天，要宣布一件大事！如今大夏国已经腐朽，皇权旁落，以至于不少官员以皇帝的名义横征暴敛，骄横跋扈。前有安阳牧、大夏国东方都督李贤，后有开平郡刺史李良，他们假传圣旨、兵犯钟山郡，要侵略我们的土地、要掠夺我们的财富、要欺辱我们的妻女，大家说，我们该怎么办？”

　　怎么办？怎么办？

　　灌注真元的声音在天地间回响，愤怒的声音，似乎引起了天地的共鸣。

　　早有石成松安排好了的亲信开始带头：

　　“不允许！不允许！谁敢侵略钟山郡，我们就跟他拼命！”

　　有了带头的，更多的人开始怒吼：

　　“对，不允许！”

　　“不允许！绝对不允许！”

　　声音此起彼伏，二十万人齐声呼喊，风云翻涌，声若惊雷！

　　石成松伸手，声音渐渐平息；经过一番怒吼，二十万士兵已经“热血上头”了，正是一个好机会。

　　石成松继续大喊：“可是，李贤手中握着圣旨，我们没有圣旨，我们该如何？”

　　“反了他丫的！”有零星的声音从四周传来。

　　但很快就有更多的声音传来，渐渐地所有的士兵仰天怒吼，“反了！狗皇帝不给我们活路，我们就反了！”

　　石成松满意的笑了，要的就是这个效果。不过……“不能说造反，我们并不是造反，而是我们已经无路可走。所以，我们是起义，行天下之大义，为钟山郡百姓谋取一条生路！”

　　“起义！”

　　“起义！”

　　“起义！”

　　浩浩荡荡的声音传开。

　　钟山郡，正是为名存实亡的大夏国敲响了丧钟！


第143章 震惊朝野

　　为了节约时间，也为了让士兵们保持热血上头的状态，钟山郡刺史石成松当即亲领二十万大军北上，准备一举攻克安阳！

　　只要能将安阳拿下，不仅可以获得无数的财富、以及大量强大的武器，更能打通与蔡国之间的通道；如此钟山郡就安全了。确切的说，他石成松就安全了。

　　最差最差，到时候钟山郡宣布成为蔡国的一部分，大夏国就不敢乱来了！

　　二十万大军开动，浩浩荡荡，队伍延绵三十多里，这一次钟山郡真的是倾尽全力、不留后路的，来搏取一线生机！

　　安阳，面临前所未有的危机！

　　当石成松率领二十万大军进攻安阳时，远在南方的孔家，也在商讨。

　　孔家的老人、曾经的蔡国太师孔祥，坐在长辈的位置；家主位置坐着的则是孔东来，孔东来的右手边有一个空位，那是孔东华的——可惜孔东华被李贤给杀了。这个位置留在这里，表示永远都无法忘怀的仇恨！

　　孔东来的身边还有两个儿子：老大孔英智——去青云山谷交易的、也是前几天和太子接触的那个，老二孔英才——出使蔡国的那个。

　　周围还有不少文臣武将等等，孔家当然也有自己的谋士、有自己的文士、方士等。

　　等所有人都到齐后，孔家现在的家主孔东来开口，“各位，有一件事情要和大家商量一下。昨天，我儿（孔）英智与太子殿下接触过了。暂时我们准备和太子合作，帮太子争取利益；但前提是太子必须帮我们争取一个重新位列朝班的机会。我想让叔父（孔祥）重新回到帝都。并准备和袁庸联手，将李玉龙赶出帝都。本来这事情很清晰明了，但就在昨天晚上，钟山郡又有使者前来，带来了让我震惊的消息——他们准备造反了！”

　　哗……

　　这两个消息一公开，南阳郡这个小小的“地方政府”就哗然了，文臣武将等等全都震惊、一时无语。

　　和太子的交易，看来很好——如果没有后面变化的话。但有了钟山郡造反，让事情复杂很多很多。

　　但惊讶过后，所有人又看向孔祥——这可是做过太师的人呢，这时候大家都想看看孔祥的意思。

　　见所有人都望来，孔祥终于不能装聋作哑，“各位，我认为和太子合作，还要继续。暂时太子的名义，还能为我们带来不少的政治利益；要是我能重新位列朝班，会让孔家的发展，减少很多的绊脚石。不用像今天这样，今天一道圣旨、明天一道口谕，逼的我们上蹿下跳。”

　　原来，这孔家现在也不安宁，虽然大夏国已经名存实亡，虽然皇帝陛下的圣旨出了武阳之后就废纸不如，但皇帝终究还是皇帝，大夏国虽然“名存实亡”，但这名义还是很有用处的。

　　比如现在，隔十几天就来一道圣旨，这圣旨虽然没用、可太恶心人了。而孔家每次还要表示出一番“感激涕零”的样子——这太落面子了，而接了圣旨后，又将圣旨束之高阁、不闻不问——这表现在外面它不好看啊！

　　而这些圣旨是哪来的？李玉龙和袁庸联手下的！至于皇帝陛下，自然乐的见到孔家吃瘪。

　　往往是前一道圣旨催促孔家赶紧上缴赋税——孔家当然不会理睬；下一道圣旨就专门呵斥！专门用圣旨来骂人，这事情让孔家更没面子。

　　如果这样的圣旨积累的多了，孔家就是里外不是人，到时候自然是众叛亲离；这是典型的温水煮青蛙、用名义来陷害孔家于不义。

　　所以，孔家现在必须要重回朝堂，至少将这些恶心事给抹掉。

　　稍微停顿一下，孔祥继续说道：“至于钟山郡造反的事情不着急，我们就当做不知道。等陛下降旨时再说不迟。按照我的预计，陛下降旨，至少要五天以后。五天时间，钟山郡应该可以攻下安阳了。到时我们就与钟山郡虚与委蛇，将战事拖着，一直拖到陛下去世。要是钟山郡二十万大军、五天时间都拿不下安阳，那我们就用钟山郡立威！趁机控制钟山郡。实际上，因为钟山郡的造反，反而给我们孔家制造了重回朝堂的最好机会！另外，积极研究火药武器！”

　　孔家经过商讨，终于决定，假装不知道钟山郡造反，并且依旧与现在的太子合作。此外，孔家已经开始积极备战。而这一次备战中，有一种叫做“火药”的物品就在准备范围内！

　　李贤现在已经将火药卖的到处都是；而火药这种混合物品，自然瞒不过修行高手的灵识，只要稍微仔细观察下，就将组成分辨出来。只是因为提纯等技术问题，安阳出售的火药威力格外强大；自然这价格吗，也比较高。

　　但火药，却已经开始普及；安阳的几次战争中，更是将火药的威力，完全的展现出来！

　　北方，严泽安坐在开平郡、大公子李良面前探讨。“大公子，这北方的新安郡就是一个烫手的山芋，你完全没有必要和大皇子争夺，让给大皇子得了。让大皇子和蔡国头痛就好。南下争夺钟山郡，才是最好的。我们准备和袁庸做场交易，让袁庸袁家控制吕梁郡，我们控制钟山郡……”

　　“报！安阳来人，说有紧急事情。”

　　严泽安正说的起劲呢，就被打断。

　　“什么事？”严泽安立即皱眉，能够用“紧急”二字的，可不多见；安阳只用过一次紧急情况，就是严泽安当初率领蔡国大军二征安阳。

　　很快就有人进来，给严泽安送信的，竟然是王建大将军！

　　王建见到严泽安后，苦笑一声，“为防止意外，尽快送到，只能我亲自出马。钟山郡，造反了！因钟山郡和蔡国暗中有接触，许先生担心钟山郡会率先攻打安阳，打通钟山郡和蔡国的通道。”

　　严泽安惊讶的站了起来，而李良更是呆若木鸡，这就反了？

　　李良身边的谋士邹辉，此刻都有些傻眼了；这一刻，邹辉谋士大人脑袋转了好几个圈，最后转的眼睛都转圈了，邹辉还是不知道该如何做、如何在这突然的变化中，为开平郡和李良带来最大的利益。这事情，太大条了！

　　还是严泽安冷静，“大公子，立即联系大皇子，大皇子有责任扑灭这场反叛，停止和大皇子之间的纠纷。并趁此机会放弃新安郡，不要再和大皇子争锋了。给大皇子一个台阶。此外，大公子立即调兵，联合安阳阻击钟山郡大兵北上。只做好这两点就足够了。”

　　而后严泽安急匆匆赶回安阳，准备迎接这突然的变化。

　　也就在这一天傍晚，几名骑兵猛地冲入武阳城：“让开！让开！钟山郡造反了！钟山郡反了！”

　　仿佛一颗巨大的炸弹扔到了小小的游泳池中，整个武阳城在短短半个时辰就完全炸开了。

　　而半个时辰后，武阳城的所有官员将领等，全都齐聚朝堂，人人面有惊色。


第144章 孔家回朝堂

　　同样的傍晚，皇宫西北五百多里之外的天风岭、云顶山，李贤面色很怪异。

　　前几天自己感觉修为到了筑基期初期巅峰，却始终无法再进一步；但就在刚才吃完饭的时候，正喝茶呢，忽然传来一点莫名的悸动，而后李贤就稀里糊涂的、一举进入筑基期中期！

　　如此稀里糊涂的进入筑基期中期，李贤考虑许久，只得到一个答案——安阳攻下吕梁郡了！而自己身为安阳的实际“独裁者”、“集权代表”，是和安阳的运道相结合的。

　　安阳的视野、触角得到了突破，李贤的运道自然增加；运道增加，李贤的修为也就稀里糊涂的突破了。

　　当西方天空落下最后一缕夕阳余晖后，葛正峰抬头望天，忽然愣了。

　　“葛前辈，怎么了？”葛正峰忽然呆滞，让李贤察觉到了异样。

　　葛正峰没有回答，却明显在观察星空；而后又让旁边的随从、或者说是弟子拿来一些李贤看不懂的物品忙碌起来。

　　许久，大约半个时辰后，葛正峰忽然叹了一口气，缓缓坐下。

　　李贤赶紧送上一杯香茗。

　　葛正峰这次没有对李贤冷嘲热讽了，而是眉头深皱，“天象有变，帝星闪烁。”

　　“帝星闪烁？是大夏国要兴盛吗？”李贤问的很随意，似乎并没有放在心上。

　　葛正峰接过茶水一饮而尽，却是答非所谓：“你说，蜡烛什么时候闪烁？”

　　李贤一愣，缓缓吐出四个字：“风中残烛！”

　　葛正峰不再说话，而是端起茶杯、发愣。

　　李贤静静地坐在旁边，山风呼啸，谁都没有说话。只是李贤心中却不是很平静。一个高高在上的皇帝啊，一个修行世界的皇帝，就这样……要死了。

　　忽然葛正峰说话了，“据说，仅仅是据说，皇帝的修行是建立在国家之上的，因此国家强盛，皇帝的修为就会节节攀升。而如果国家衰弱不堪，已经增加的修为，当然不会掉落回去，但，却会出现天人五衰的状况！所以，有的皇帝在看到国家衰败时，会将皇位让给太子，自己解脱出来。当然，我不是皇帝，具体是怎么回事，我也不清楚；但想来不会是空穴来风。”

　　李贤在旁边没有说话，就这样静静的听着，但心中却已经涌起了惊涛骇浪——这就是帝王要付出的代价吗？享受了无尽的荣华富贵，却必须承担别人无法想象的危机。

　　要承受天人五衰的危机、还可能永远无法飞升，还要承担一个国家的所有罪恶……

　　葛正峰稍等一会，又继续说道，“刚才我用占星术特有方法，一种叫做‘观星术’的术法手段观察天上的星辰，你知道我看到了什么？”

　　李贤知道，这不过是葛正峰的自言自语，不需要回答，静静地等待就好。因此李贤只是很老实的给葛老前辈斟茶。

　　葛正峰直愣愣的看着李贤斟茶，长长的吐出一口浊气，继续说道：“刚才我看到的景象，让我吃惊万分，那就是紫薇星明暗不定、不断闪烁，每闪烁一次，光芒就衰弱一点。而紫薇星周围北斗七星，竟是七星同辉！七星光芒竟掩盖了紫薇星光芒！”

　　李贤是一个好学生，不懂就问，“七星同辉，是不是说大夏国要有七个割据政权出现呢？”

　　“不是，占星术分为个人和集体两个部分。从集体的角度看，紫薇星代表帝王，北斗七星代表国家权力的高层；是所有高层。一般认为包括实权大臣将军、地方都督、刺史、州牧等等。七星同辉，就是典型的主弱臣强，是国家衰微、即将分裂的征兆。至于到底会出现几个势力、具体代表何人等，是没有办法观测出来的。这种观测，只能代表一个发展方向、一个趋势，仅此而已；而既然是趋势，自然就可以改变。比如北方的蔡国，也曾有这样的星象；但严泽安却一手将蔡国扶上中兴之路，以一人之力逆转星象。”

　　“严泽安？！他有这样的能力？”李贤真的是震惊了。

　　“有！”

　　李贤心花怒放，忽然看向葛正峰，“前辈有没有兴趣来安阳歇足？”

　　葛正峰起身就走，“先修皇陵吧，速度加快。”

　　李贤看着葛正峰的背影，嘟囔一句：“老油条！没有一个明确的答复，将人吊在半空中。不过哼哼，你跑不出少爷我的手掌心！”

　　没事可做了，李贤继续“闲卧半山腰，一懒众衫小”去了。

　　李贤这里悠闲，可帝都就热闹了。朝堂上早就吵成了一锅粥，皇帝已经愈发衰弱，看上去好像是一截朽木雕刻的木雕。也许，钟山郡的忽然造反，消耗了大夏国所剩不多的运道，以至于皇帝的天人五衰越发严重。

　　可钟山郡反了，朝堂上却拿不出一个办法来，因为帝都竟然没有军队可用！而向各地调遣军队，很多大臣都反对——万一这军队来了，却不打钟山郡、而是攻打帝都呢？

　　别说，真有这个可能！这个说法让很多人都束手束脚；就算是李玉龙面对这样的情况，也一筹莫展！巧妇难为无米之炊啊。

　　就在这时，太子、也就是二皇子夏殊说话了，“父皇，南阳郡最近一直想要重回帝都、效忠大夏国。何不让南阳郡从南方出击，这样南阳的军队也不需要进入帝都。另外，南阳郡表示，愿意再出黄金十万两，陪送皇陵，以表忠心。”

　　皇帝陛下这时候早就放弃了对大夏国的希望，立即允诺。刚好现在大夏国宰相空缺，就让孔祥重回帝都，担任宰相职位了。这个过程，毫无波澜。

　　孔家要重回帝都，只会让现在的大夏国更加复杂、混乱不堪；李玉龙是带着担忧返回李府的。刚进李府，杨忠就迎来，“老爷，有安阳送来的信，竟是数个筑基期巅峰高手，一路使用风遁术送来的，看来十分紧急。”

　　“我看看！”李玉龙拆开信，一目十行看来；看完后，李玉龙笑了，事情越来越有趣了！

　　却道为何？当然是被抓住的吕梁郡刺史赵国山了！首先赵国山本身，就是李贤的一个筹码。其次，赵国山吐露的信息，让李玉龙笑了，也解决了李玉龙心中一个疑问。

　　这钟山郡之所以敢造反，是联系吕梁郡一起的；但现在吕梁郡却被安阳控制在手中，截至钟山郡造反时，钟山郡还不知道吕梁郡的情况，还在等吕梁郡支援呢！

　　但情况还不是很乐观，钟山郡一旦得知消息，只会更加疯狂的攻击安阳，打通与蔡国的通道！

　　孔家又要重回帝都，又是一件麻烦事情！

　　等等，或许可以这样做，驱狼吞虎，也许可以与孔家联合！政治上，从来没有绝对的敌人！

　　太子拉拢孔家，想要孔家和袁家联手，将李玉龙赶出帝都！

　　李玉龙却在此刻想着和孔家联手。

　　到底谁技高一筹呢？


第145章 过河拆桥是一种境界

　　夜半时分，李玉龙正在积极的策划具体行动。同样的夜半时分，安阳却已经进入极度紧张状态，沉重的气息，让许仁都有些烦躁。

　　二十万大军倾力扑向安阳，安阳虽然自信，但这终究是二十万大军啊！安阳现在满打满算也就是五万多，还要镇守边关。

　　要说安阳为什么能抵挡蔡国的无数次攻击，那是因为有开平郡等别的地方协防。但如果直接面对二十万大军，结果不太美妙。

　　北方开平郡，李良也在忙碌，一方面将所有的力量撤出新安郡、将新安郡彻底交给大皇子，换取大皇子的袖手旁观——成功了，大皇子很乐意看开平郡、安阳和钟山郡碰个鱼死网破，然后来一个渔翁得利。

　　另一方面，李良准备调遣大军南下，和安阳协防钟山郡。

　　但李良手下有个问题、很严重的问题，开平郡可不是小小的安阳，李良现在并没有完全掌握开平郡、也没有完全掌握开平郡的将领等；很多降临都是听调不听宣。这些将领先前表现都不错，关键时候来了一个釜底抽薪！

　　李良愁白了头；而得知信息的许仁等人，也眉头紧锁。夏青青直接以“叛贼”称呼这些开平郡的将领。

　　而袁庸呢，却品着香茗，看几队歌女表演歌舞，那叫一个悠闲。

　　袁昭鬼头鬼脑的，“爹，孔家出兵攻打钟山郡了耶，我们该活动活动了吧，怎么也要表现一下啊。”

　　袁庸微微一笑，“不急不急，先看看李家和孔家的表现再说吧。我们啊，坐等买卖上门就好，不需要太主动。”

　　正说着，就有人来报，有孔家送信了。

　　袁庸放下书卷，微微一笑：“看，买卖来了。”

　　就在袁庸收到孔祥的信时，孔祥也收到了李玉龙的信，相比于上次的白纸，这一次多了四个字——以邻为壑。只有这四个字。

　　“以邻为壑？就这四个字，有什么意思？”跟在孔祥身边的孔英智有些不解。

　　而孔祥看了这四个字后，却是沉思许久，忽然看着孔英智，“小智，你说，如果我们和李家联手，如何？”

　　“什么，联合李家？那我二叔（孔东华）的仇不报了吗？”

　　孔祥看了一眼孔英智，淡淡地说道，“是，李贤和我们有解不开的仇恨；但这仇恨，终究是过去的！如果能够避免更多的伤亡、如果能够为孔家带来利益，别说是李贤，哪怕是杀父夺妻之人，也可以暂时合作。这就是政治。但仇恨吗，君子报仇十年不晚！”

　　孔英智不应声，虽然理智上承认，孔祥说的是对的；但亲情上、内心中，却有些无法接受。最后还是问道，“三爷爷，这以邻为壑，表达了什么意思？”

　　孔祥头也不回，“以邻为壑的本意是什么？”

　　“把邻居的所在地当成沟壑，排泄自家的洪涝灾害；这是一种典型的损人利己的行为。但这……不符合现在的情况啊！”

　　孔祥开始教导孔英智了，“要听话外音的。一般的话语，就是表面意思；聪明人的话，话里有话；政治家的话，话外有音。而最顶级政治家的话，一句话包含上面三层意思。你现在还只能算是一个聪明人，距离政治家的高度，还有一点距离。距离高级政治家的境界，还有相当的距离。这以邻为壑啊，就有三层意思。第一层所说的，就是损人利己。李玉龙的话，是我们两家联手，驱逐袁家。而后，我们两家共同瓜分利益。而话里话，就是：袁家是我们的邻居啊，邻居还是弱点好。合纵连横的计谋中，不是有这样的思想吗，拉拢远方的、攻击临近的。李家在北方，我们在南方，刚好中间夹着一个袁家。而话外音，就是，南北分制！李家管北方，确切的说是东北，我们管南方。让袁家夹在我们两家之间，形成一个隔离带、受气包。”

　　孔英智听得头晕目眩，“那三爷爷，我们真要和李家联手吗？那太子呢？”

　　“太子？”孔祥嘴角出现一丝嘲讽，“没用了！在政治上，过河拆桥、是一种境界。”

　　“原来过河拆桥是一种境界啊？好高深的样子！”孔英智迷迷糊糊的。

　　似乎看出孔英智的疑惑，孔祥难得多解释几句：“有些尾巴，就是要干脆利落的一刀两断，别最后把自己拖下水。这太子不成材，不要和太子一条路走到黑。该拆桥的时候就要拆桥，要拆的毫不犹豫！必要的时候还要落井下石，以此来表达自己的立场！当然，这也是趁机将心怀怨恨的人一棍子打死，让他永世不得翻身。”

　　孔英智这下明白了，一滴冷汗流下！政治斗争的残酷，不比大军团作战仁慈多少。

　　天，渐渐亮了，孔祥似乎是踩着朝阳的第一缕光芒，重新回到了帝都武阳城！第一时间就拜访了李玉龙、袁庸、王川、傅明晖等人。

　　早朝上，孔祥正式接替大夏国宰相的职位；大夏国的三大能臣、权臣终于再次聚齐。

　　就在这时，袁庸忽然出列，“陛下，臣要参李玉龙一本。”

　　蜷缩在皇位上的皇帝陛下立即来了兴趣，似乎是一个看热闹的观众：“哦？说说看？”

　　李贤、或者说李家给皇帝陛下修皇陵，能让李家拒绝各个力量的拉拢，能够保持中立；但这种保护并不是绝对的。说穿了，还是看谁的计谋、手段更胜一筹，谁的脸皮更厚些。

　　而能混到一品大员的人，自然无须复述。

　　袁庸好整以暇，“陛下，钟山郡造反的事情，臣认为完全是李贤、李玉龙父子两人联手促成的！归根结底，是李贤贪得无厌、逼反钟山郡刺史石成松。且现在内有李玉龙，外有李贤、李良把持地方，臣以为，此事不妥。（转向李玉龙）李大人，为大夏国稳定，恳请李玉龙李大人主动辞去太师之位。”

　　袁庸竟然要将李玉龙踢出帝都！踢出权利中心！别看现在大夏国名存实亡，但——成事不足败事有余！如果没有李玉龙在中央撑着，李贤和李良哪有现在的安稳环境。

　　只是李玉龙毕竟是太师，想要扳倒一个太师可不容易。

　　更何况，还有过河拆桥的！

　　孔祥在太子和袁庸期待的眼神中走出，“老臣拜见陛下，回家几月，老臣反复思虑大夏国现在的情势。臣现在有几点疑问，想要请教一下袁庸袁大人。”

　　咦？气氛不对啊！袁庸心中一紧。

　　孔祥转向袁庸，“袁大人，你是太尉，执掌全国军政大权。几个月之前，郎中令傅明晖奉命北伐蔡国，却遭背叛、惨败而归。这事虽然看上去是有外人暗中插手，但这毕竟是军国大事。如此大事，袁大人真的一丝都没有察觉吗？”

　　袁庸登时就呆了！关键时刻，从背后射来的冷箭，最伤心、最致命！

　　这个问题如何回答？说不知道，失职——你这太尉‘太无用’；说知道，其心可诛——你当初为什么不劝阻！居心何在！

　　然而孔祥不等袁庸解释，继续说道，“陛下，现在武阳城竟然无兵可用，这事，恐怕也还需要袁庸袁大人给大家一个解释。”


第146章 空袭

　　“哗啦……”旁边的太子夏殊一把捏碎了手中的玉笏，看着孔祥一板一眼、连续两个问题就将袁庸逼到了墙角，夏殊算是明白了，孔家，竟然过河拆桥！而且拆的是如此干脆、如此彻底！

　　这一刻，太子对孔家的恨，已经远远超过了李贤。

　　说穿了，太子和李贤从来都没有合作过，甚至还隐隐对立；因此李贤耍了太子一把，有情可原——也不能算是耍，只能说两人之间的争斗等，李贤这里技高一筹。

　　但是孔家不同，孔家可是口口声声答应与太子合作的，要和袁庸联手，将李玉龙赶出帝都。结果孔家回归朝堂后的第一件事情，就是和李玉龙联手，要将袁庸赶出帝都！

　　这事，太太太……让人无语！

　　袁庸呢，早就傻了！事情不应该如此啊，你孔祥先前还送信说，愿意与袁家“再续前缘”的，弄了半天不是“再续前缘”，而是“再续前怨”啊！

　　整个朝堂上都是鸦雀无声……许久……忽然王家王川站了出来，“陛下，臣也有话要说，当初边将何耀功封闭关卡，不仅不支援郎中令傅明晖，甚至拒绝开关救援，致使御林军打败、几乎全军覆没。后来陛下曾责令袁庸将何耀功全家抄家灭族，但何耀功却得以逃脱。可后来臣检再次查后发现，那些被处斩的，只有普通的何家人是真的，重要的人员全都被用奴隶、或者是死囚、或者是强抓的良民给冒充了！这世间啊，好像有一种叫做‘幻术’的法术。”

　　袁庸一听王川的话，勃然大怒：“王川，我当时让你亲自检查，你不是说人都没有问题吗！还有，我的人去边关擒拿何耀功，却在何耀功房间中发现你王家的信，你怎么说！”

　　袁庸真的是被气晕了，口不择言。

　　王川不解释，而是冷冷一笑，就退回自己的位置。果然是“此时无声胜有声”。

　　王川退下，孔祥再次开口，“陛下，至于说李玉龙和李贤联手逼反钟山郡，却是子虚乌有、造谣生事。实际上，钟山郡早就暗中联合蔡国了。蔡国的鸿胪寺卿叶明全，现在就隐藏在钟山郡范围！钟山郡造反，实际上是钟山郡刺史石成松贪婪、加上蔡国暗中挑拨所致。”

　　接下来自然是一番唇枪舌剑，袁庸被李玉龙和孔祥、王川联手逼到墙角，最后无法，袁庸竟是自己主动请辞了。这背后射来的冷箭实在太狠，袁庸都没有反抗的能力。

　　早朝还没有结束，袁庸就留下太尉大印，狼狈离开承天殿。

　　朝堂上，皇帝陛下睁着疲惫而浑浊的眼睛，看了看四周，“诸位，你们说谁可做太尉？”

　　王川立即向孔祥和李玉龙示意。

　　孔祥再拜，“陛下，如今朝堂上有领兵能力的、有统帅才能的，唯有郎中令傅明晖一人。”

　　李玉龙也立即表示赞同。

　　王川眼睛喷火，竟然直接被李玉龙和孔祥给无视了。

　　当初扳倒孔祥，太师之位空缺，王川就想要借机上位；结果李玉龙顶替了太师的位置。宰相欧阳无病倒下了，王川也想做做宰相，结果皇帝没有下文。现在太尉又变了，然而依旧没有王川什么事，傅明晖正式出任太尉。

　　自始至终，王川就像是一个小丑！一个跳梁小丑，跳啊跳啊，就是跳不到房顶！

　　不用说，王川回家后就有是一通怒火，整个王家上下，人人自危。

　　京城热闹非凡，虽然钟山郡造反了，但因为“工商兴国”思想的影响，武阳城却是前所未有的繁华。认识到了工商业的好处后，大家自觉维护这份繁华。

　　但今天上午时分，京城无数人前来送行……好吧，是看热闹！号称“政治常青树”的袁庸，全家都被驱逐帝都。

　　袁庸并没有呆在马车中，而是意气风发的站在为首的马车中央，两边各有一个威风凛凛的护卫，所有人都昂首挺胸，信心满怀。似乎不是被驱逐的，而是载誉回家。

　　等出了武阳城大门时，看到百官前来送行；袁庸跳下马车，谁都不看，就直接走到李玉龙面前，爽朗的哈哈大笑：“李兄，大夏国内，我袁庸最佩服的，就只有你。再见了。”

　　说完，袁庸大踏步走过孔祥、傅明晖、王川等人面前，神态傲然，目不斜视，径直跳上马车，扬长而去。

　　李玉龙苦笑，对旁边的孔祥说道：“这家伙临走了，还给我扣帽子！”

　　孔祥嘿嘿一笑，“李大人，我们两家有些问题，也该算算了。”

　　却说，当孔家进入武阳城时，武阳城西北方的云顶山、皇陵所在，李贤正在半山腰看日出呢。

　　“宋兴啊，坐，有时间看看日出还是很不错的。也就这一段时间还有时间看日出了。等再过一段时间，我们恐怕连睡觉的时间都没有咯。”

　　李贤说的是：等皇帝归天，大夏国彻底崩溃，届时有的忙了。周围众人当然都明白，但却已经没有多少人在乎大夏国了。修行本就洒脱，这个仙域的很多人其实是没有什么国家概念的。

　　太阳依旧是那样的明亮，李贤每天都在看日出。别人不知道，以为李贤只是普通的看日出——很多修真者也喜欢看日出。

　　其实只有李贤知道，自己这是在“对比”两个世界的太阳。相比于星空，太阳才是李贤最关注的——这才是最大的、距离最近的星辰呢。这里的太阳一样的明亮，可观察许久后，李贤还是发现了不同，但又说不上哪里不同。似乎……似乎……生机勃勃！对，就是这种感觉。

　　宋兴正在讲故事，说着民间的传说：“少爷，民间传说，太阳上，有金乌、有火凤、有朱雀等等呢。还有说法，说月亮、也就是太阴上有广寒宫、有月桂神树，而太阳上则有离火宫、有扶桑神木。”

　　“哦……”李贤若有所思。如果是另一个世界，肯定要当成故事听；但在这个世界，李贤下意识的将这传说当成“历史”在听。故事是假的，历史却可能是真的。

　　当太阳完全跳出地平线后，一封加急信从安阳送到，信使累的气喘吁吁，面色苍白；一路使用风遁术飘过来的。

　　信使这状态吓了李贤一跳，赶紧打开信看起。

　　吕梁郡被控制、钟山郡造反，二十万大军即将狗急跳墙——一旦钟山郡得知吕梁郡被控制，吕梁郡刺史被捉等消息，钟山郡刺史必将不惜代价，打通安阳与蔡国的联系。

　　所以，情势万分危急。

　　但李贤看完后，却是哼了一声，“我们都有飞行器了，让飞行器空袭、直接将炮弹扔到钟山郡大军的指挥中心、甚至是钟山郡刺史石成松头顶，不就结了！多简单的事情让你们弄得这么麻烦！就算不能斩首，也要让让钟山郡的队伍惊慌失措，让将领不敢露面、士兵找不到将领！武器不使用几次，不展现下力量，如何出售呢！埋头发展虽然不错，但仅仅依靠安阳的力量，不足以支撑整个科学体系的发展；必须要用工商业支持才行。哦，还抓了一个毒士？一个有底线的毒士？”

　　一看“毒士”这两字，李贤就两眼放光；等看完许仁的介绍后，李贤当即提笔挥毫，竟是写了很长的一封信，让宋兴带走了。


第147章 危机

　　大夏国风雨飘摇，刚刚成为太尉的傅明晖开始忙碌着组建更多的御林军，只是、此时此刻却没有几个人愿意参军了！百姓们很聪明，大夏国眼看着就要内乱了，这时候参军那是上杆子找死呢。

　　所以，傅明晖简直愁白了头。望着眼前只有不到一万的、质量参差不齐的御林军，傅明晖只能叹气、再叹气。

　　无法，傅明晖以太尉的身份找上官广；上官广是大将军，按说要听从太尉的调遣。可惜上官广直接闭门谢客——不见！气得傅明晖真想一刀砍了这混蛋。可惜，现在的大夏国这样的混蛋太多太多了！手中有兵就是王。

　　直到这一刻，傅明晖才算明白了，大官不是那么好做的！想要做政治上的常青树，更不是一般人能胜任的！

　　而南方、南阳郡和孔家呢？孔家虽然同意出兵、也确实出兵了，但孔家的出兵却并没有直接攻击钟山郡大军，而是在后方缓缓压迫；每天前进一点，每天都磨磨蹭蹭。但，声势浩壮！

　　这样的压迫，让钟山郡刺史石成松焦虑起来；也让钟山郡不断地加强与安阳方面的战斗，争取早日打通安阳、接触蔡国。

　　说穿了，孔家根本就是在“驱赶”钟山郡的士兵、去攻击安阳，用心狠毒至极。

　　而现实也确实如同孔家所“设计”的那样。安阳这里虽然借助大量的符篆、借助火炮机枪等等，虽能暂时阻挡钟山郡的攻击，却是岌岌可危。二十万大军、二十万玩命的大军，可不是说笑的。现在的安阳，就如同狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都可能倾覆。

　　而李良呢，李良现在和傅明晖一样，开平郡的很多兵权都不在李良的掌握之中。在这关键的时候，平常很多貌似听话的将领，竟然也装聋作哑了。

　　如此情况，让安阳可谓是雪上加霜。

　　还好，还好安阳竟是率先解决了吕梁郡的问题，至少解决了一半危机；但现在的情况也不是太好，安阳依旧很危险！

　　不能再拖延下去了！

　　无计可施之下，许仁不得不想到了吕梁郡刺史赵国山和少将军赵友丹；确切的说是少将军赵友丹！

　　被封了真元的赵友丹，被带到许仁、夏青青、严泽安面前。

　　此刻的赵友丹面色憔悴，任谁面临这样的境地，都不可能不憔悴；更别说先前差点被火炮给轰死。

　　许仁率先询问，“赵友丹，你们父子两人现在，是死罪可免、活罪难逃。你可知道？”

　　赵友丹冷哼一声，不说话。

　　许仁摇着羽毛扇，“现在有一个将功赎罪的机会，这个机会不仅仅能让你和你父亲摆脱罪名，甚至能重新荣华富贵，甚至得到陛下的嘉奖。如何？”

　　赵友丹也不是废物，眼睛一眯，“你想要我做傀儡？”

　　许仁微微一笑，轻轻拍手；大门缓缓打开，一群莺莺燕燕走了进来，却是赵友丹的妻妾，足有十几位。

　　“郎君……”“官人……”“夫君……”

　　一片娇声将赵友丹包围。

　　赵友丹挨个询问，得到了让赵友丹欣慰的消息；安阳将赵国山、赵友丹等所有高层的妻妾都保护起来，并没有吃苦。如此状况，让赵友丹也不得不对安阳产生一点好感了。

　　许仁面带自信的微笑：“赵友丹，你可想好了？”

　　赵友丹深吸一口气，“说吧，怎么做！”

　　“和聪明人打交道就是简单。两个条件，发誓、并整合吕梁郡进攻钟山郡！你只有三天时间！”

　　“可以，但我需要带走李元明，李元明对吕梁郡的情况了如指掌，只有李元明才能尽快整合吕梁郡。”

　　许仁眼睛一眯，“你的意思是，只要我能让李元明为安阳效力，你们父子两人就没用了？”

　　赵友丹一愣，随后恨恨的哼了一声，却不再说话了。

　　许仁立即下令程计明，以飞行器送赵友丹回吕梁郡治所南梁府，并通知驻扎在南梁府的北辰玉卿和严正清两人，即刻率领士兵从侧面攻击钟山郡，务必打乱钟山郡的部署。最差最差，也要让钟山郡分兵、后勤混乱。

　　等赵友丹离开后，许仁立即亲自奔赴前线，后方让夏青青和严泽安治理；前线却必须要用到许仁了。治理和后勤保证等，是夏青青和严泽安的责任；而前线战斗却是许仁的领域。

　　现在驻扎在安阳前线的，就是两个将军，一个是程计明、一个就是王建；镇守安阳边关的，只有少许队伍。蔡国皇帝毕竟发誓了，这誓言还是有保证的；但前提是不能让钟山郡反军冲破安阳。

　　站在一个飞行法器上，许仁遥望战场。钟山郡二十万大军可不是假的，也许这些士兵没有上过战场，但二十万的压力，依旧让安阳喘不过气了——整个安阳也才不到40万民众呢。

　　现在安阳之所以还能顶住压力，主要是火炮带来的心灵震撼。这些钟山郡的士兵没有经历过残酷的战场，所以才一时间有些怯懦。但经过两天多时间的战斗后，钟山郡的士兵也在迅速成熟。别忘了，这里的每一个士兵都有修为的，不乏筑基期的！

　　许仁深吸一口气，如果事情再没有转机，最多三天，安阳就要沦陷！二十万大军太恐怖，安阳，真的顶不住了！

　　而钟山郡也有自己的火药，也有火铳——他们是蔡国送去的技术。甚至钟山郡也有了“原始火炮”，就是那种发射实心弹丸的火炮。而钟山郡的火炮技术也在加速成熟，已经渐渐对安阳造成威胁了！

　　火炮不断地轰鸣，暂时拥有火炮优势的安阳士兵拼命地发射，白天发射、晚上也发射。这才暂时顶住压力。但安阳方面的士兵连续两天多没有休息，已经开始疲惫。

　　忽然一阵争吵声从远处传来，很快那里就传来紧急求救信号。许仁心下一沉，这已经不是第一次了，钟山郡刺史石成松不是笨蛋，当然不会“规规矩矩”的送士兵去死。

　　石成松组建了数支完全由筑基期高手组成的突击队，顶着符篆、法术，利用大量的法器等做突击。

　　这些法器，有不少一次性的、自爆法器！也许自爆法器的威力很低、也许自爆法器的速度很慢、攻击距离有限，也许自爆法器成本很高很高，甚至会让筑基期高手灵识受损；但无论如何，这确实是有用的手段！

　　一片劣质的自爆法器向安阳守军飞来，安阳守军立即释放大量的符篆，一条寒冰“长龙”出现，将这些劣质法器包围、封闭。

　　但下一刻，这些劣质法器就发生自爆，爆炸后的法器从内部撑开了寒冰长龙，无数寒气四溢，让安阳守军也受到影响。而后后方的钟山郡精英却趁机突击……

　　速射机枪和床弩开始发威，让不少的钟山郡的筑基期高手受伤；可是这些筑基期高手硬是撑着符篆、法术、真元向前冲击。

　　天空中，一个战争法器及时赶到，临时加装的47毫米速射炮及时打退了敌人的突袭，并让敌人付出惨重代价，一半的筑基期高手永远留下了。但他们这一次突袭，却给安阳带来了百人的死伤。

　　这样的突袭，几乎时刻都在发生，有时候会多个筑基期小队同时突袭。两天多时间，安阳已经付出两千多人的死伤；虽然钟山郡筑基期高手都死亡三百多！

　　钟山郡刺史石成松已经疯了，这一点许仁很明白！两天时间了，石成松就算是再笨也应该知道——吕梁郡完了，而石成松的谋士过顾松峰也死了！没有了退路的石成松只会更加疯狂，甚至是拉着钟山郡陪葬，也许还会拉着大夏国陪葬。

　　而钟山郡还有一个蔡国的能人——鸿胪寺卿叶明全；有这个人在后面推波助澜，安阳面临的危机可想而知。

　　本来安阳还指望北方的开平郡、也就是李良能提供足够的支援；结果开平郡很多地方守军听调不听宣——平常嘻嘻哈哈，一切都好说，关键时候撂挑子！

　　李良接掌开平郡才半年多点，现在只能掌控开平郡治所周围几十里，仅此而已。李良派来的士兵也仅仅只有两万，还是新兵为主。

　　这一刻，就算是许仁也一筹莫展，相差太悬殊，很难有什么措施去补救。安阳，面临一次劫难、一次大劫！


第148章 战争新格局

　　钟山郡、中军大营，蔡国的叶明全就坐在石成松身边，竟是暂时充当了石成松的谋士！

　　面对焦虑非常的石成松，叶明全却很冷静：“石大人，现在钟山郡唯一的活路，就是打通安阳，宣布成为蔡国的一部分！因为誓言的原因，我们无法主动攻击安阳；而现在，就算是你们想要‘购买’蔡国的军队，也来不及了。现在战况已经胶着两天半，留给我们的时间已经不多。别看孔家、袁家、王家、各个皇子相互争斗，但他们不会坐看你们彻底打通道路的。他们会在你毁掉安阳时，同时出兵围剿钟山郡。所以，你现在必须抓紧时间，在别的大军没有来到之前，一举打开安阳的大门。如此，钟山郡才有未来。”

　　石成松早就没有了主见，顾松峰身死、吕梁郡被克，让石成松心头是一团乱麻。但终究是一郡刺史，却也有几分见识：“只有这一条路了吗？我听说北方的开平郡似乎完全是一捧散沙，如果攻击开平郡，应该会很轻松吧！”

　　“不妥不妥！”叶明全心中冷笑，打通了开平郡有什么意思，我们蔡国想要的是安阳、安阳！以及璀璨星辰集团和所有的技术！开平郡，见鬼去吧！

　　但心中冷笑，表面却为石成松出谋划策，打开简陋的地图，“石大人请看，安阳只有一县之地，境内多平地、无险可守。只要能打开边界，接下来并一路顺风。而开平郡呢，开平郡南北五百里，五百里会埋伏多少危险？那些将军什么的，虽然听调不听宣，可一旦他们遭受攻击，必然会反击。更何况，想要从北方走，大夏国的大皇子必然不会袖手旁观。况且现在安阳已经开始疲惫，这时候只要一把劲、再加一把劲就好！胜利，已经触手可得！”

　　叶明全的话，打动了石成松。没有退路的石成松当即下令，所有士兵全都压上！不打通安阳，不休息了！

　　但就在这时，叶明全再出毒计，“大人不要全都压上。可以分出少许人，从吕梁郡绕行，从南方攻击安阳。届时就算不能一举攻破安阳的防御，也能让安阳分兵，如此也能让正面攻击更快取得胜利。”

　　“这法子不错！”石成松第一时间就采纳了这建议；当家派出手下大将石崇信、也是自家人，准备带领一万人绕过吕梁郡，从南方进攻安阳。

　　“一万人太多！”叶明全赶紧劝阻，“一千人足以。挑选一千精锐，携带充足的符篆等，迅速前进，只要打开一个缺口就行！这一千人不需要打阵地战，他们是去偷袭的。最好是打开一个缺口、直接突入安阳内部，进行扰乱性作战。不求杀敌、攻城略地，只要扰乱敌后就足够了！”

　　石成松赞同，又让石崇信重新挑选一千精锐，即刻出发，一定要扰乱安阳！

　　石崇信知道事情紧急，立即率领精兵离开队伍，向东南方向出发，准备绕一个弯、进入吕梁郡地界，从南方攻击安阳。

　　不想石崇信刚刚进入吕梁郡，前面就有斥候回报——前面发现安阳的士兵！

　　我靠，安阳也要搞偷袭！

　　石崇信那心情就不用说了！随后就是庆幸，好险！还好，自己迎面碰上了，否则后果不堪设想！

　　却说石崇信这里惊讶，对面安阳的军队就更惊讶了！原来这军队不是别人，正是北辰玉卿和严正清带领的一万精兵！

　　在从海边补充了大量物资后，加上吕梁郡一时平静、又得知钟山郡全力攻击安阳，在没有得到安阳通知的情况下，北辰玉卿当即决定：兵贵神速，前夜就提兵北上，从侧面攻击钟山郡。原地只留下少许人员等待信息。

　　不想事情竟是如此巧合，双方竟然在边境地界相遇！

　　石崇信和北辰玉卿两方几乎是同时探知对方的；接下来不用说，战斗立即展开！

　　但相比于石崇信来说，安阳方面不仅仅有一个北辰玉卿、还有一个严正清。两人一讨论，“钟山郡仓促偷袭，必然不会是大军，顶多三千人。干脆的，别给对方反应时间，也不要再浪费时间搞侦查了，大军直接全部压上。让刘雷刚带领机车和机枪开路，火炮掩护。”

　　刘雷刚最兴奋，终于有机会试验下三个宝贝疙瘩了——装甲车！这三辆装甲车列装后，还没有展开一次测试呢，甚至还被严正清嘲笑过一次。

　　不是很平坦的山路上，三辆装甲车一马当先，机枪、57毫米口径火炮联合作战，只一瞬间就在石崇信的大军面前撕开一个口子。后面的机车紧随其后，机枪噼啪乱响。

　　石崇信被打了一个措手不及，我说——咱不应该先暂停，侦查下双方的人数、布置下阵法队形再来嘛？你们连队形都不整顿，很多士兵连盔甲都没有穿上——还放在机车上呢，就这样冲了过来？

　　石崇信一千人虽然是精英，可面对这忽然的遭遇战、还是怪异的机车冲锋，连盏茶时间都没顶住，就溃散了！不少士兵更是趁机溜走——石成松造反，我们不玩了！过去一直找不到机会逃命，督战队什么的到处巡逻，现在终于有机会“战死”了。

　　这一场遭遇战，仅仅一刻就彻底结束，只有石崇信等少许几个高手，最后疯狂逃窜，返回报信去了。

　　北辰玉卿眼睛一转，“剥下钟山郡士兵的装备，挑选三百精锐，在前面‘逃命’，尽量接近对方的防御阵线！另外分别派人去安阳府和安阳的前线报信，就说我们已经到了！”

　　也就在这紧张的情况下，宋兴几乎是九死一生抵达安阳，将信送到了许仁手中。

　　许仁见到宋兴，立即询问，“少爷可有什么特别表示？”

　　宋兴疲惫的一笑，“少爷说，你们真笨！”

　　额……所有人顿时一愣。但众人似乎也从这话语中听出了“自信和胜利”的希望。

　　许仁赶紧打开信封，读着读着，终于面色懊恼起来，“少爷说的对，我们真是笨死了。哈哈，安阳危机，迎刃而解！以后的战争形势，也将会发生彻底的改变！”

　　夏青青、严泽安等人依次查看，终于都开怀大笑。

　　当然，李贤的信可不仅仅只有战争的内容，还有不少事情。


第149章 好机会

　　却说许仁等人收到了李贤的信后，虽然被骂了笨蛋，大家却都哈哈大笑起来——确实是笨蛋。

　　有了高速的飞行器，怎么就没想到斩首策略呢？怎么就没想到空袭呢？将240毫米炮弹简单改装成为航空炸弹，成片成片的扔到敌人头上！

　　过去，一般的战争法器飞行缓慢、飞行高度低，大家没有萌发这样的想法；但安阳不同啊，封存的两艘飞行器时速达到420公里，飞行高度——满载超过千米，空载超过恐怖的五千米高度！

　　空载状态，完全用螺旋桨，将飞行器带到五千米高空——这个高度，浮云阵法已经没有任何效果了。

　　而李贤的信中还提到一种新的飞行器构想，被单独命名为“飞机”（O（∩_∩）O哈！）。

　　不同于一般的战争法器设计思维，战争法器像是磨盘。而飞机的设计，是全包覆式的，追求速度，仿造飞鸟造型，在翅膀等地方加上螺旋桨。

　　飞机的设计并不是那么容易的，没有之前设计飞行器的经验，李贤也不敢上这个项目。飞行，从来都是舍命追求的、危险、特的权。

　　传统战争法器，更多的是追求低级的灵活性和载重；而李贤的飞机构想，全都是在追求速度！除了速度还是速度，有了足够速度后，再说攻击吧！

　　还有，李贤信中还说，以后安阳与皇陵之间的送信，就用飞机了；地面送信太危险，安阳有已经为此付出上百条生命，代价太大了！

　　一帮人傻笑完毕，许仁又从信封中抽出第二封信。这是李贤对“毒士李元明”的回复；而这回复很简单，就只有两句话：天下分久必合，合久必分；不破不立，破而后立！

　　“这是什么意思？”夏青青一时间没有完全读懂；这孤零零的两句话，似乎和许仁问“如何处置李元明”这样的询问，驴唇不对马嘴。

　　严泽安若有所思，“夫人，少爷的意思是，如果偏安一隅，这李元明当然是没有必要的。但如果要图谋天下，那么，毒士或许会有意想不到的能力。毒士不是喜欢乱世吗，不是喜欢荼毒天下吗？但如果我们利用好了，毒士却可以成为安阳的先锋智囊！让别人‘分’、让别人‘破’；而我们安阳去‘合’、去‘立’。不过一个毒士，必须要能控制才行。这一点，我想，许先生或许有办法吧？”

　　“有！”许仁很肯定的点头，“方法很简单，四个字：共同利益！”

　　“共同利益？”听到这四个字，严泽安若有所思的点点头。

　　夏青青也明白了，但却不是很高兴——这安阳要用李元明的话，第一个要面对的，就是大夏国吧。也就是说，第一个被‘破、分’的，就是大夏国！

　　虽说夏青青已经能够正视现实了，但将这些事情揭开，总是让人不自在不是。

　　许仁赶紧打圆场，“李元明的事情，就暂且放到一边，我们先讨论下钟山郡的问题。对于少爷所说的空袭和斩首战术，我准备明天黎明前展开，必然能一锤定音。但后期的事情如何处理？我们要拟定一个章程出来！现在周围的几个郡完全是坐山观虎斗。就说孔家，说是出兵攻打钟山郡，但实际却是在驱赶钟山郡的军队攻打安阳！可以想见，在安阳不灭之前，这些刺史什么的是不会动作的。那么如果我们一下子解决了钟山郡的问题之后，我们该如何做？如何才能将效果最大化？获取最大的利益？”

　　这确实是一个问题，一个很严肃的问题。现在周围的刺史等等，就算要攻击钟山郡，也一定会等安阳灭绝后才出手。如果现在安阳忽然反过来将钟山郡灭掉了，想必大家的表情会很精彩。

　　当然，精彩归精彩，如何在这“精彩”中为安阳获得最大的利益，才是最主要的！那么，如何为安阳获得最重要的利益呢？

　　首先，也就是最主要的，还是需要李玉龙配合！这件事情必须要尽快通知李玉龙才行。

　　许仁准备让程计明派遣飞行器，用最快速度、最大高度，单独将宋兴送到武阳城城外，让宋兴通知李玉龙接下来的作战计划。

　　现在飞行器最大速度420公里、840里，来回一趟武阳城，撑死也就是四个小时、两个时辰的事情；天黑前就回来了，完全能赶上明天黎明前的战斗。

　　其次，许仁还准备和李良一起，将钟山郡完全控制住！同时，还要控制吕梁郡——能控制多少就控制多少。吕梁郡南方毕竟还有一个袁家和东原郡、孔家和南阳郡，安阳没有能力一口吞下整个吕梁郡。

　　但安阳有一个很重要的筹码——吕梁郡刺史赵国山和少将军赵友丹，以及吕梁郡文丞李元明和吕梁郡右将军邹志全！可以说，吕梁郡的主要人物，都被安阳控制在手中。

　　和严泽安商量一下，将所有的细节都考虑的差不多了，许仁立即写信，交给宋兴；程计明亲自操纵飞行器，将宋兴送到武阳城城外，让宋兴空降。

　　另外，立即让青云山谷方面，将铁甲舰使用的240毫米口径炮弹加装尾翼；甚至给部分240毫米炮弹更换黄色炸药。这次，一定要让钟山郡所有高层、包括暗中潜伏的蔡国间谍等，全都灰飞烟灭。

　　但现在还有一个问题，那就是如何准确的判断石成松等人所在呢？许仁很清楚，轰炸只有一次机会，一旦第一次不能成功，石成松必然会躲起来。

　　而现在安阳又只有两架真正的飞行器，为了保险起见，只能攻击一个目标！那么，如何将石成松找出来？

　　石成松应该在大军当中，而且应该在主帅营帐当中。但，万一不在呢？许仁不敢冒险，必须要保证万无一失！

　　得想个方法将石成松吸引出来，最好让石成松站在明显的地方，然后在众目睽睽之下，将石成松轰炸致死！那么钟山郡二十万大军将会土崩瓦解。

　　但有时候事情就是这样的凑巧；正考虑呢，北辰玉卿的信送来了。一看信的前半段，也就是看到钟山郡准备从南方用精兵打开缺口的事情，许仁也捏了一把冷汗。虽然许仁已经有准备，但总归有些危险。

　　但等看到信的后半段，看到北辰玉卿等人准备即刻攻击钟山郡大军的侧翼，许仁立即兴奋的大喊，“好机会！”


第150章 反击

　　“什么好机会？”能让许仁如此高兴地事情可不多，所以许仁兴奋的样子，立即吸引了众人的好奇。

　　许仁神采飞扬了，“北辰玉卿送来的好机会，信就在这里，大家一起看吧。按照送信的时间计算，北辰玉卿现在应该已经发起了攻击，必须尽快配合才行。立即传令前线，全线出击！我们要主动出击，一直将战斗延续到明天凌晨时分。凌晨时分，飞行器出动，轰炸石成松！”

　　却说宋兴，第一次登上飞行器，而且是专门送自己去武阳，让宋兴很兴奋；感受着狂风吹过面颊，看着白云在脚下后退，看着碧绿的大地，看着指甲大小的房屋，一切的一切都是那么的令人兴奋。

　　“怎么样，有趣吧。来空军如何？”程计明已经在准备挖李贤亲信的墙角了。

　　宋兴本来很兴奋的，听到这话后，很是鄙视，“不就是飞行器吗，等以后技术发达了，人人都有飞行器！我在少爷身边听到的可比你多多了。”

　　丫的，被鄙视了！自从成为金丹期、空军将领后，程计明就很傲娇了，今天竟然被一个炼气期巅峰的人给嘲笑了。“哼哼，人人都有飞行器，那不知要多久呢，但现在我已经能坐着飞行器满天飞了。而且，在天空战斗，在高空开炮的经历，你有吗？你没有吧！哼，我这是空军，空军，你懂吗？”

　　宋兴嘿嘿一笑，“程将军你厉害，你厉害行不。我不懂空军，但我知道少爷对现在的空军不是很满意，你们还需要继续努力啊。继续努力，我看好你！”

　　“好啊，我也看好你。宋兴，到地点了，这里距离武阳城还有十公里左右，你准备好了，稍后自己飞下去哦。”

　　飞行器忽然横着转弯180°，发动机猛烈的减速，毫无准备的宋兴直接被甩到了天上；要不是有安全带系着，现在的宋兴已经飞出去了。

　　但就算如此，依旧将宋兴吓得大叫一声。

　　程计明嘿嘿一笑，“怎么样，够劲吧！改天有机会，我将这宝贝借你玩玩如何。还有一分钟，我们就能完全静止，你准备好。”

　　玩闹结束，该办正经事了。宋兴检查了身上所有的符篆，立即点头。

　　站在飞行器边缘，看着下方五千米的大地，武阳城似乎也只有面盆大小。虽然身为修真者，但因为修为不高，宋兴还是第一次在这个高度俯视大地、尤其是俯视帝都，一种莫名的优越感油然而生！

　　似乎，做空军不错啊！莫名的，这个想法窜上了宋兴的心头。但还是往身上加持什么飞行术、羽毛术、风遁术之类的法术符篆，一咬牙就要往下跳。

　　“你不要命了！”程计明赶紧拉住宋兴，“你加持的，顶多也就是筑基初期的法术在，这些法术在五千米高空会崩溃的。连金丹期的法在这个高度飞行都有些勉强！这个高度，已经有非常微弱的罡风了。走，我带你下去。”

　　“啊……你能飞五千米？”

　　“有法宝呢，自然没问题！你不知道吧，有法宝和没有法宝的金丹期，战斗能力相差三五倍！”程计明嘿嘿一笑，祭出飞剑，拉着宋兴就飞向地面。果然，刚出了飞行器，宋兴身上的很多法术就如同果冻一样颤抖起来，很快就崩溃了。看的宋兴冷汗直流。

　　将宋兴送到地面后，程计明就看到远处有人从帝都飞来；程计明也不停留，立即飞上天空。法宝级别的飞剑速度更快，很快就回到飞行器，飞行器立即加速，快速消失。

　　“宋兴！”从帝都飞来的人认识宋兴。来人不是别人，正是傅明晖。忽然看到天空有物体飞行，负责帝都治安的傅明晖当然要出来看个究竟。不想竟然是宋兴，似乎还是从天上飞来的！

　　“郎中令……”

　　傅明晖身边立即有人打断，“是太尉大人！”

　　宋兴立即送上赞美：“呀，恭喜高升。我要去见老爷。”

　　傅明晖热情起来：“我带你进帝都吧。最近帝都戒严，想要进入可不容易。”

　　“不用不用，就只有几里路了，我走过去就好，不用麻烦太尉大人。”宋兴死命拒绝。身上的信件很关键呢，必须要送给老爷。谁知道你会带我去哪里！

　　还好，就这一会功夫，又有人御剑飞来，却是杨忠。

　　“杨叔。”宋兴赶紧上前拜见。没想到这杨忠竟然还是一个金丹期高手呢。

　　杨忠很干脆的，一把将宋兴拉上飞剑，毫不耽误的、也没有和周围人打招呼，就这样转身离开，那叫一个干脆。杨忠很明白，能让安阳动用封存的飞行器送信，必然万分重要，绝对不能有一丝闪失。

　　杨忠和宋兴离开后，周围剩下的人就纷纷议论起来；显然宋兴从天而降、而且是五千米高空，让众人心生涟漪，更有无数想法爆发了。刚才飞在天上的，是安阳的战争法器吗？为什么能飞那么高？

　　傅明晖都有些皱眉，“那战争法器飞的是不是高了点，那个高度已经有微弱的罡风了，一般的金丹期都不会飞的那么高。”

　　这里引发的有议论自然不用说，李玉龙在看到了宋兴送来的信后，立即笑了，愁苦了好几天的面容再次露出智珠在握的神态！

　　“宋兴，这几天你就别离开了，在李府呆着，等事情解决了再说。”

　　“是。”

　　等宋兴离开后，李玉龙抬头看天、看东方，似乎已经看到了新的战争方式，轻声自言自语：“飞行法器一出，空袭和斩首计划执行，必然会给瀛洲以后的战争，带来不可预料的新变化！呵呵，想来帝都现在很热闹吧。不知道现在情况如何了？”

　　再说现在的钟山郡，当钟山郡刺史石成松送走石崇信和一千多精兵后，就开始等待，不断的计算、算计，“按照行军速度，最多今天傍晚就应该能成功！那么，傍晚时候发起一场总攻试试。现在，先让众人休息下，等……”

　　“报！大人，石崇信将军回来了，而且重伤！”

　　“什么？！”石成松这一惊非同小可，刚才还在算计晚上要发起总攻呢，结果马上就有人回报，才派出的“希望军队”立马变成了“哀嚎军队”。

　　不等着急石崇信进来，石成松主动迎了出去，看到了面色惨白、嘴角还挂着血液的石崇信。石崇信身边还有七八个更加狼狈的筑基期小高手。

　　看到这个样子，石成松当即有些不安，大声责问：“怎么回事？”

　　“安阳也派人偷袭了！我们半路相遇，寡不敌众！”石崇信没说自己准备不及时。

　　“多少人！”

　　“至少万人！”

　　“万人？”石成松面色再变，如果是一万精英，那可就麻烦了！当即大吼，“备战备战！前线加紧防御，石崇信，立即率领左翼三万精兵拦截，不得有误！”

　　“是！”石崇信顾不得休息，当即领兵继续战斗；还好，将军不需要冲在最前方，重伤在身也么有什么。

　　可就在石崇信准备布防的时候，前方忽然发生混乱，防线一片混乱。

　　“不好，是乘虚而入！”石崇信第一时间就明白发生了什么事情；可太晚了！

　　轰……

　　十颗炮弹，横跨一公里距离，直接将石崇信这里掀翻了！将军的大旗，就是瞄准的最好目标！

　　周围的幸存的士兵后来回忆说：将军就那样被炸开了，只有一颗脑袋飞上天空，脸上还挂着惊恐。

　　当这里炮弹炸响后，安阳方面的守军在许仁的命令下，疯狂地冲出临时搭建的边防阵线，发起了反攻！


第151章 决战

　　“冲啊！家人就在身后！”

　　“冲啊，保护我们的家园，将钟山郡的侵略者赶出去！”

　　“我女儿刚刚上学，你们这些混蛋就来了，去死！”

　　……

　　安阳的士兵和钟山郡的士兵，是两种截然不同的心态。

　　安阳的士兵，是在保护家乡，是为家乡而战；而钟山郡的士兵，却是被利用的！现在近乎三天的战斗时间下来，当初被蒙蔽的士兵也基本上认清了事实；很自然的，很多士兵就不想继续战斗下去了。

　　在这样思想的影响下，安阳的首次冲锋，竟然一举将钟山郡的前锋击溃；而后，安阳方面小心地驱赶溃兵向前冲锋，小心地控制溃兵形成自己的前锋和盾牌。

　　可想而知，在这样的战斗下，钟山郡的前锋彻底被打残。

　　但情况并不乐观，钟山郡的前锋也只有三万人左右，而钟山郡本身却有二十万士兵，后期更是抓了不少壮丁、或者是利用金钱等吸引了不少流民，现在的战斗部队绝对超过二十万。

　　果然，前锋溃败后，钟山郡的主力部队、也就是通常所说的中军，立即顶了上来；钟山郡刺史石成松，亲自坐镇中军大营。

　　中军大营并不在前线，却也是紧随军队移动，与前线大约有七八里的距离。这个距离，绝对是超过安阳现在（陆地）火炮的攻击距离的。战斗这几天、加上安阳之前的一些表现等等，已经让钟山郡刺史掌握了一部分规律；而攻击距离，就是被掌握的规律之一。

　　至于说舰炮能打出十几公里的秘密，顾松峰并没有活着带回来。当然，就算带回这个秘密也没有用，舰炮笨重，不可能在陆地上使用；有那个功夫不如多增加几座一般的火炮呢。

　　只是安阳这样忽然全线出击，还是让钟山郡刺史石成松、以及蔡国鸿胪寺卿叶明全感受到一种不一般的味道。

　　“现在就决战，没有任何意义啊！”石成松皱着眉头，小心地分析每一点信息。现在的钟山郡已经不容许走错一步，所以石成松是小心又小心——当然，该大胆还是要大胆的，毕竟连造反都做了。

　　叶明全也在疑惑，“对现在的安阳来说，主动出击不是好主意，防守、等待转机才是安阳最正确的做法。如此全线出击，必然有问题。”

　　石成松想了想，“我认为或许有一点可能，安阳资源匮乏了！这几天时间，安阳的火炮就没有停止过。可安阳终究太小，战争潜力几乎没有！再考虑到他们偷袭的队伍，或许足以证明这一点。”

　　“有道理！但会不会有别的原因呢？”叶明全也在疑惑；安阳这一次主动出击确实让两人意外，一时百思不得其解！

　　石成松忽然想到一种可能，“会不会是一种战术，疯狂突击一次，给我们的士兵造成恐慌；而后继续防守。如果是这样的话，就能说得通了！那许仁不是等闲之辈，如果这计谋是许仁策划的，就说得通了。连续的被动防守，给安阳造成巨大的压力，安阳太需要一场胜利、哪怕是短暂的胜利。而只要取得这样的一场胜利后，安阳会继续原来的防守状态。况且这样忽然出击，让我们措手不及，损失惨重……”

　　“对，就是这样！”叶明全觉得这解释很完美——完美就意味着正确！因为真相只有一个，也只有真相才是完美的。

　　有了如此结论，石成松当即下令，中军都给我压上去，安阳前锋就只有两万多人，而钟山郡的中军足够七八万之众，一口一个唾沫也给我将安阳的人淹死。

　　侧翼的石崇信出师未捷身先死，石成松不敢犹豫也来不及悲伤，立即安排一个身边的小军官顶上。很多大将、或者是大帅身边的亲兵，关键时候都能当将军用的。

　　但很快就出现了状况，只要出现将旗，就会被炮轰；那个刚刚出去的亲兵头目还没有抵达前线，就被炮弹给淹没了。一片炮弹倾泻下来，就算是金丹期高手被正面击中，也只能呜呼哀哉。没有法宝、没有宝甲，金丹期高手难以发挥十分之一的战斗能力。

　　石成松急中生智，既然将军等容易被轰击，而现在的战争模式，又必须有将旗、帅旗之类的，加上现在战斗如此激烈，那么干脆的，直接在中军大营竖起十几根旗帜，统帅等直接站在旗杆上，用旗语远程指挥；通过亲兵或者是督战队来监督命令。

　　别说，这样做不仅有效，而且效果出乎意料的好！有道是站得高看得远、还要加上一个旁观者清，站在旗杆高层，这些统帅竟然能十分迅速的把握战争机会！

　　更别说，大量的将领聚集在一起，能够相互探讨交流、而且是无间歇的配合，一时间不仅仅挡住了安阳的攻击，甚至已经开始反击。

　　包抄、埋伏、假装溃败、诱敌深入、忽然突击等等一系列军事手段竟是环环相扣。安阳方面空有强大的火力，却是节节溃败！这毕竟是修行的世界，士兵都有修为在身，飞剑、法器、符篆等等的威力，同样不容小觑！

　　等到傍晚时分，安阳突袭的优势，就开始渐渐丧失；阵线终于无法维持，反而开始后退。等日落时分，安阳守军就被重新打回了先前的边防阵线。

　　而北辰玉卿、严正清、刘雷刚这些人，也损失两千多士兵，不得不狼狈而逃；在山林中转悠许久，才摆脱追兵。

　　但北辰玉卿这边却不会真正的跑路，而是在四周不断地游走、不断地偷袭，炮弹胡乱的发射。如此战术让钟山郡很头痛，被炮弹砸一下，就是几条人命！而且火炮这东西，对心灵的影响是十分强烈的，就算是在这个修行的世界，依然是如此！

　　安阳边防线上，也利用提前准备好的火力，暂时击退敌人的追击。可是战争，并没有就此结束！

　　安阳不会就此罢休！

　　而被突然打了一个措手不及、现在却又占尽优势的钟山郡，更不会就此罢休！

　　眼看着安阳方面溃败，石成松越发肯定先前的推测，当即再次下令：“中军继续突击，右翼防止偷袭，左翼也给我压到前线上！一鼓作气冲垮安阳的守军，明天早上，我们要在安阳的城主府庆功！”


第152章 来去匆匆

　　“明天早上，去安阳城主府庆功！”浩浩荡荡的声音传来，胜利和战场的疯狂，刺激了血战中的士兵们忘记了别的一切；心中就只有一个念——冲、冲锋！

　　在钟山郡右翼三公里之外，北辰玉卿等人看着缓缓降落的20座战争法器，大量的炮弹被运输过来。

　　顺带着还带来了许仁的下一步命令——一个时辰、也就是两个小时后，再次突袭！打光炮弹后，就再次撤回这里，这里会有战争法器运送炮弹。而后再偷袭。你们这里的任务，就是骚扰，仅此就足够了。

　　这个过程将一直持续，直到明天黎明时分！这次并不是要杀伤敌人的有生力量，而是要拖住敌人，尤其是拖住敌人的“心”，让他们觉得安阳已经无路可走、在进行最后挣扎了。

　　北辰玉卿现在还不是很明白许仁有什么计划，但却毫不犹豫的执行了！

　　补充完了弹药之后，大部队留下来防守阵地，由严正清负责；而北辰玉卿则带领少许精英，和刘雷刚的队伍出发，继续偷袭去了！

　　这一战的惨烈自不用说，安阳也确实是到了最紧急关头，也确实是孤注一掷。所以，北辰玉卿等人接下来的攻击，与其说是伪装，不如说是本色演出。

　　而钟山郡也在争取时间，每晚一刻，就增加一分变数；石成松恨不得现在就打通安阳，立即将宣布安阳和钟山郡成为蔡国的领地，以此获得保护。

　　双方的阵地前，早已经流血漂橹，战线被争夺数次。等接近黎明时分，双方的符篆几乎都用完了，安阳这边也开始出现弹药不足的尴尬境界。

　　听到安阳方面炮火声音断断续续后，石成松终于笑了：“许仁也不过如此，或许他想的很好，但安阳终究太小了。”

　　就在石成松评论许仁的时候，许仁却已经来到了石成松头顶上。

　　两座安阳封存许久的飞行器，高高飞行在两千米高空，被阴影、稀薄的云层、以及隐身术法术等隐藏起来。不注意看，根本就看不到。

　　而许仁呢，看着下方灯火通明、帅旗林立的中军大营，略有得意的微微一笑，“真配合，既然你们如此配合，我许仁也不能辜负你们的好意。所有人注意，给炮弹包裹风遁术，掩去下落的风声。另外，飞行器现在开始降落，听我的命令。”

　　降落、还在降落！两千米……一千八百米……一千五百米……一千二百米……

　　忽然，许仁看到下方开始混乱，有人在抬头仰望。

　　“就是现在，放！”

　　两座飞行器上的高手们，立即推下所有的、总数有九十吨之多的大号炮弹。但这些被包裹了一层风遁术的炮弹几乎融入夜色，很难被看到。

　　更别说，许仁还有掩护呢！天空，小口径的火炮和机枪等开始发威，似乎想要进行斩首计划。

　　见此，石成松哈哈大笑，“原来这就是你们最后的手段啊，也不过如此！两座小小的战争法器能有什么作用！”

　　说着，大营表面就亮起一层守护阵法。

　　但就在这同时，在多重掩护下的炮弹，终于落地！九十吨炸药一起爆炸，是什么感觉？

　　打一个隧道都用不了一吨炸药；九十吨一起爆炸，天地失色。钟山郡的中军大营瞬间就被爆炸的冲击波给撕裂，布匹等等第一时间就被撕碎成为丝线，靠的近的士兵，直接就化作一蓬血水……

　　轰隆隆……猛烈地爆炸声音传出，爆炸的烟尘竟让上空的两座飞行器摇晃不已，地面上的冲击波更是肆虐百米开外。能清晰的看到，一圈、又一圈冲击波肆虐，周围的泥土、碎片、尸体等等，一层层被推出。

　　中央火焰浓烟翻滚着冲上高空，包裹了飞行器。

　　见此，许仁再次，“飞行器立即下落，所有人进入爆炸区内，将所有能看到的尸体脑袋砍下来；活着的，不重要的立即杀死、重要的活捉！快！”

　　其实许仁不用太着急，这一下猛烈地爆炸，直接让钟山郡士兵们震惊了。难道是……天劫？或者是更严重的天罚？

　　修行的世界就这一点不好，容易想到这些东西！

　　而许仁这边呢，随行的筑基期以上精英立即飞落，开始砍脑袋了。

　　那钟山郡刺史石成松和蔡国的叶明全竟然没死！最后启动的防御阵法还真的救了他们一命，让他们躲过了爆炸的第一波冲击。可是虽然没死，却也昏迷不醒，五脏六腑移位，真元都被震散了。

　　不到盏茶功夫，顶着爆炸余波的安阳精英就重新返回飞行器；许仁立即下令返航。看着昏迷不醒的石成松和叶明全，许仁笑的很开心——这一次空袭和斩首计划，取得了超乎想象的圆满成功！

　　钟山郡的高层，基本上全都报销了！

　　高空中，许仁就让手下放声大喊：

　　“石成松已死！”

　　“所有大将都已经死亡！”

　　“钟山郡土崩瓦解，现在离开队伍，既往不咎！”

　　“赶紧跑啊，被抓着了，可是要送到皇陵做奴隶、陪葬的！”（这话也是许仁让人喊的。）

　　……

　　两座飞行器在天空不断地盘旋；而钟山郡的士兵呢，听着空中依旧隐隐回荡的爆炸，看着中军大营那里缓缓扩散的硝烟和燃烧的火焰……终于崩溃了！

　　大量的士兵终于在安阳士兵的“劝说”下，纷纷扔下武器铠甲，撒腿就跑；周围群山中，一会就被逃乱的大军踩出无数山路。

　　此刻，这些钟山郡的士兵就只有一个想法——一定不要被抓着，赶紧回家装作良民！

　　就在这时，安阳方面的地面军队再次开始出击，已经开始溃散的钟山郡更是恨不得少生了两条腿！这军队一旦发生溃败，就会如同炸营一样，无法逆转，而且溃败的会越来越快。

　　等到黎明时分、等到朝阳将第一缕阳光洒落战场时，战争、结束了！安阳凭借着自己的力量取得了胜利。当然，北方的开平郡李良也确实帮了大忙，虽然开平郡内有各种掉链子，但李良还是前后拼凑出五万士兵，分散了钟山郡相当一部分军事力量。

　　天空中，两座飞行器缓缓飞过，地面上安阳的士兵欢呼；而后就开始哭泣，这一场忽然爆发的战斗，安阳付出五千多伤亡！昨天一天的决战，让安阳再次损失三千左右！

　　许仁看着下方残破的战场，忽然拿出羽毛扇轻轻摇摆，面孔难得出现一丝阴森：“袖手旁观的、关键时候拖后腿的人啊，你们，要为此付出代价！战争结束的是如此迅速，你们，做好准备了吗！”


第153章 安阳“郡”（一）

　　这一场战争，来的突然、去的也突然！真的是来也匆匆，却也匆匆；四天，前后仅仅只有四天时间！但这一场战争，引发的各种问题、后果等等，足以让严泽安这样的人物脑筋打结。

　　但有一点是确定无疑的——大夏国的丧钟，被正式敲响！而安阳，也必然在这一次剿灭叛乱的战争中，获得无数好处。

　　还有，孔家在战争中的表现，更是将野心表露无遗。

　　这一次战争中，除了李家出面之外，再无一人出动，包括大皇子。似乎所有人都想要看到大夏国土崩瓦解，而后好各自征战！

　　战争结束后，许仁立即派遣飞行器向李玉龙、李良报信；而给李良报信的，还带了许仁的一条计谋。

　　飞行器先去李良那里，再到李玉龙那里；最后将会载着宋兴等人继续向西、向李贤报信。

　　飞行器出发后，许仁才派出正常的信差，向帝都报捷——这叫“正式的通报”。许仁做事，堪称滴水不漏，让别人挑不出一点明面上的问题！同时被送往帝都的，还有已经苏醒、却被“完全毁掉修为”的钟山郡刺史石成松、以及蔡国鸿胪寺卿叶明全。

　　等回到安阳城主府后，许仁、严泽安两人一合计，竟是直接越过夏青青，立即挥兵南下，直接迎击、或者说拦截钟山郡后方磨磨蹭蹭的南阳军队、也就是孔家的力量。

　　这一次，已经不是剿灭叛乱，而是已经有些军阀征战的味道，所以并没有通知夏青青。

　　同时，许仁和严泽安两人共同填写两份空白圣旨。第一份发往南阳郡，责令孔家即刻退出钟山郡，大夏国东方都督李贤已经平息叛乱，已经不需要你孔家了。

　　第二份圣旨发给吕梁郡的赵友丹，立即将士兵派遣南方，布防南阳郡和东原郡，尽量防守；同时坚壁清野，将所有民众等，尽量向吕梁郡北方撤退。许仁很清楚，以安阳现在的力量，不可能独自占领吕梁郡和钟山郡全部；既然如此，那就要争夺人口了。

　　做完这一切，许仁才派遣北辰玉卿即刻前往南方东原郡，和袁家商谈。

　　还有，为了能让袁家“合作”，许仁下令三艘铁甲舰继续向南方航行，去东原郡海边耀武扬威！为此，特意给三艘铁甲舰补充了大量灵石；这些灵石都是战斗中消耗后、重新充能的。北辰玉卿就是乘坐铁甲舰南下的！

　　转过头，严泽安已经开始着手恢复安阳的所有事情，包括丧葬、奖励、战后恢复重建、工厂方面还要加班加点。一切的一切都是千头万绪，许仁对这些细节的事情，束手无策；还好，有严泽安！处理这些事情，严泽安是轻车熟路，让许仁啧啧称奇。

　　严泽安百忙之余，甚至还没有忘记在吕梁郡牺牲的13位商人，也对他们的家人做出丰厚的补偿，发放英雄奖章等。

　　另外，安阳方面也顺手接收一部分钟山郡的降军，大约有五万之数；稍加改编立即被许仁派出、南下保护钟山郡；利用保护家乡的借口，刺激这些士兵暂时听令。

　　一切，都在许仁的安排下展开，在别人措手不及之时，就已经开始为安阳的扩张做好一切准备。

　　最先接到安阳战胜消息的，自然是李良。同时，李良也接到了许仁的一条计谋，这条计谋就是针对先前战争时候装聋作哑的那些将领等。

　　看到这条计谋后，李良终于露出一丝狰狞；脸上愤怒的色彩瞬间化作杀机！“关键时候拖后腿，我们该秋后算账了！你们想不到吧，战争会戛然而止！邹辉，你去将左将军请来。”

　　一刻后，开平郡左将军就带着亲兵趾高气昂的来到城主府大殿，看到李良后，轻蔑的一笑，“怎么，李刺史可是前线吃紧？”

　　李良这一次却很镇定，“今天我只问将军一个问题。”

　　“好啊！”

　　李贤忽然提高声音：“将军对陛下可还忠诚？”

　　左将军感觉有问题，可这话根本就只有一个答案：“当然！”

　　李良笑了，“钟山郡造反，武阳城却无可用兵将，岌岌可危。现在请将军带领一千精锐，即刻赶往帝都，保护陛下，不得有误！”

　　“啊……”左将军立即就傻眼了。我靠，我要离开自己的大营，不就成了光杆司令！但……无法拒绝啊！不仅无法拒绝，还在李良的软硬兼施下，发誓了：我一定带领精兵，在两天内抵达帝都。

　　于是，左将军就这样灰溜溜的上路了。

　　左将军去了，就是右将军。右将军吸取了经验教训，当即表示：我当然忠诚陛下，但就是因为忠诚陛下，才必须要镇守边疆。

　　可惜，这右将军有几分智慧，如何比得上玩脑袋的谋士。李良大义凌然：将军放心去吧，至于边疆的事情吗，有我李良负责就好；而且蔡国可是发誓了，五年内不会兵进大夏国。

　　于是，哑口无言的右将军也被打发了！

　　左右将军一去，两个最大的刺头消失，李良完全掌控开平郡治所方圆百里！同样，两个刺头消失后，剩下的小将领什么的，一个个都被李良打发帝都、守卫皇都去了。

　　期间也有几个小将领“很诚实”——大夏国名存实亡，忠诚陛下有个毛用啊。然后李良立即露出狰狞，抄家灭族，将所有人头也送往帝都！

　　趁着胜利，李良终于表现出一个刺史应有的手段，该狠的时候绝不手软，短短两天时间，竟是真正的全盘掌握开平郡；并且派出三万人协助安阳，向南驱逐南阳郡孔家的军队。

　　李良忙碌时，北辰玉卿也在忙碌。

　　乘坐铁甲舰，一路风驰而至吕梁郡南方的东原郡。

　　铁甲舰刚刚来到东原郡海边，就被东原郡的守军发现。却是铁甲舰与吕梁郡战斗中表现出来的强悍，已经引起了东原郡的警惕。

　　北辰玉卿只身飞下铁甲舰，飞向海边。“在下安阳郡军师，北辰玉卿。有重要事情求见东原郡刺史以及袁庸袁大人。”

　　将领看只有北辰玉卿一人过来，稍微考量下，就派人派马，护送北辰玉卿前往百里之外的东原郡治所——曲沃府。

　　快马加鞭，北辰玉卿一个小时后就抵达曲沃府。

　　东原郡的刺史、袁忠，和太尉袁庸是亲兄弟，袁庸是哥哥。

　　这几天发生的事情，让袁忠是应接不暇；先是北方的邻居吕梁郡被安阳入侵，安阳表现出来的强大战斗能力，让袁忠颇有惊惧。而后西北的邻居钟山郡竟然造反了！

　　几天前哥哥袁庸还送信说，要把李玉龙踢出帝都；结果几天后哥哥自己灰溜溜回到东原郡。

　　这一连串的事情，让袁忠一时间不知如何是好；太乱了，都不知该如何反应！

　　此刻，袁忠、袁庸、以及袁庸的小儿子兼李贤的“好兄弟”袁昭，还有东原郡不少重要人物，正一起研究沙盘。袁忠感慨道：“北方应该打成一团乱了吧。小小的安阳，竟能挡住钟山郡疯狂地攻击，也不容易了。但安阳毕竟太小，早晚会被攻破。我们是否出兵救援安阳，顺带将那什么璀璨星辰集团给搬过来？”

　　“这主意不错！”周围都点头表示赞同。

　　却在此时，有人来报：安阳的军师北辰玉卿来了。

　　袁忠忽然笑了，“是来求救的吧！我们的机会来了。”


第154章 安阳“郡”（二）

　　见到北辰玉卿后，袁忠那叫一个热情啊，“竟然是北辰先生‘亲临’，有失远迎有失远迎。”

　　北辰玉卿心眼透亮，一听“亲临”两字语音加重，就明白袁忠心中在想什么。微微一笑，眼神中闪过一丝戏谑：“叨扰袁大人了。现在安阳有一个大好的机会，想要与东原郡合作，不知东原郡现在是否看得起小小的安阳呢？”

　　“哈哈，北辰军师你可太贬低安阳了，现在大夏国谁不知道安阳啊！说吧，什么事情，只要为大夏国出力，我东原郡义不容辞。”

　　北辰玉卿眼中的戏谑已经不掩盖了，“真的？”

　　“额……”袁忠立即傻眼了，我刚才那只是客套话，客套话，你懂不？！

　　还是袁昭聪明机灵，仗着自己晚辈的身份，说话就比较直接了，“北辰先生，是不是贤弟要我帮忙啊，说吧，能帮的一定帮。”

　　“贤弟？”北辰玉卿嘴角一抽。还是收起戏谑的表情，“袁刺史，今天凌晨时分，我们发起突袭，一举成功，如今已经将钟山郡刺史石成松擒捉，已经送往帝都了。”

　　“什么！真的？”不用说，这一下连袁庸都不能镇定了。先前安阳还岌岌可危，周围尽是袖手旁观之辈，怎么会如此快速地取得战争胜利呢？

　　北辰玉卿面带自信的微笑，“老大人（袁庸），这件事情怎敢作假。现在我们安阳想要与东原郡合作，我们控制吕梁郡北方，东原郡控制吕梁郡南方，将吕梁郡从版图上抹除。另外，请袁家向东防御孔家和南阳郡。事关重大，如果你们同意，那么我们必须立誓为证！”

　　袁庸终究是做太尉的人，很快就平静下来，“请容我们讨论一番。”

　　等北辰玉卿离开后，袁庸竟是看向袁昭，“你和李贤接触比较多，对安阳也比较了解，你觉得我们该如何做？”

　　袁昭立即站起来，“爹，叔叔，我认为，我们不要吕梁郡一分土地，要火炮、要枪支、要机车、要大船的技术！这才是最实际的！”

　　袁庸摇头，“这才是最不实际的，李贤不可能将所有的都公开。但也许可以获得一两种技术。我的意见是，我们吕梁郡的土地要、安阳的技术也要，但只要部分技术。不过技术谈判，估计会很困难。我认为，先要下吕梁郡的土地，技术问题以后徐徐图之。袁昭，你押送一万两黄金去皇陵，找李贤当面谈。现在许仁等人都不在李贤身边，正是一个大好的机会。”

　　袁昭一听，立即大喜，“明白！”

　　一万两黄金，是陪葬皇陵的，这是去皇陵的借口——否则不是什么人都能去皇陵的。

　　随后又商讨一些细节，比如和孔家的“再续前怨”，比如要做好争霸的准备等等；如此探讨半个时辰的样子，袁庸、袁忠才再次和北辰玉卿见面。

　　这次是东原郡刺史袁忠开口，“北辰，大体上我们同意。但我们想要做一点改变。首先，吕梁郡的土地我们不要太多，仙带河以南的就足够了，我们划江而治，这是最好的。其余的，我们想要一点技术。我知道，技术的事情你无法做主，我准备派袁昭到皇陵，去与李都督（李贤）面谈。你看如何？”

　　北辰玉卿皱眉，事情有些超出预料。

　　袁庸立即补充，“军师不用为难，只要答应划江而治，我们立即出兵。至于袁昭和李贤的谈判，可以放在以后，成与不成，全看天意。”

　　北辰玉卿明白，这是典型的以退为进。玉带河以南的面积，不足吕梁郡五分之一的面积，还是山地为主，不适合耕种等，当然也不适合居住和修建城池。

　　但考虑到现在的情况，北辰玉卿还是答应了。现在安阳需要一个盟友，哪怕是帮腔的盟友都好，总比孤军奋战来得好！而显然，袁家就是一个很好的盟友！

　　虽然两家现在已经接壤，但两家却素无怨恨；而现在还有共同的利益——瓜分吕梁郡，一起对抗南阳郡！

　　当下双方立誓，建立书面文件，达成一个暂时的盟友。

　　协议达成，东原郡立即出兵钟山郡，准备和安阳联手将南阳郡孔家的逼退。

　　却说帝都，来自安阳的飞行器再次来到，给帝都带来无数猜想；但这飞行器依旧是“来也匆匆去也匆匆”，根本就不做停留；将信件送达，立即载着宋兴飞往更西方的云顶山、皇陵建设工地。

　　李玉龙呢，在接到信后，脸上终于露出笑容，脸上的愁容彻底卸下。

　　“杨忠，备轿！”李玉龙坐着八抬大轿、招摇过街，就害怕别人不知道一般，晃晃悠悠的来到皇宫。

　　已经愈发枯瘦的皇帝，正躺在摇椅上晒太阳；见到李玉龙进来，只是懒懒地说道：“李爱卿好大的阵仗。”

　　李玉龙沉稳、却又高兴：“是的陛下，我们胜利了，大胜利！安阳郡和开平郡联手，一举击溃钟山郡叛军，活捉钟山郡刺史石成松，甚至连大夏国的间谍、鸿胪寺卿叶明全也被活捉。两人已在押送途中，预计最迟三天就能抵达。另外，此战中，吕梁郡刺史赵国山之子、赵友丹，也将功赎罪，稳定吕梁郡，提供大量的粮草。”

　　“哦……”皇帝忽然睁开眼睛，浑浊的眼睛中，却射出犀利的光芒，“召集百官，一个时辰后举行朝会！”

　　整个帝都都沉浸在某种异样的兴奋、或者说是病态的兴奋中，最近一段时间真够精彩的。太子更换，太尉、宰相、太师接连更替，钟山郡造反；再加上工商业兴国思想的流行，让名存实亡的大夏国帝都竟然格外的繁华。

　　但这种繁华处处透着诡异；而现在，随着飞行器再次降落、随着李玉龙招摇的前往皇宫、随着皇帝陛下要求紧急举行朝会，一种异样的气氛，开始笼罩帝都。

　　一个时辰很快，朝会开始时，刚好是午时初刻。

　　皇帝陛下高高在上，虽然已经枯瘦的好像枯木，但眼神依旧犀利。

　　“孔祥！”

　　“臣在。”孔祥赶紧出列。

　　皇帝看了孔祥许久，终于缓缓开口，“南阳郡的军队，现在哪里？”

　　孔祥是老油条，早就察觉到不对，听皇帝陛下如此询问，心中咯噔一下；但还是沉稳的回答：“陛下，臣刚刚接到昨天的军情，队伍已经即将接近钟山郡治所、定山城。现在应该已经开始攻城了吧。”

　　皇帝又看了孔祥许久，才缓缓开口：“真辛苦南阳郡的将士们了。三天时间就赶了三百里路，已经将定山城包围。死伤很多吧？”

　　孔祥脸色瞬间潮红，怎么也想不到皇帝陛下会如此不给面子！三天时间三百里，南阳郡的士兵难道是学乌龟爬着走的？大家都是修真者啊，有时候一天就能急行军千里！

　　皇帝终于叹息一声，“众爱卿听令，安阳已经取得大捷，消灭钟山郡叛军。作为奖励，也作为对钟山郡的惩罚，撤销钟山郡，并入安阳。另，南阳郡进军迟缓、耽误军机，险些酿成大错，责罚黄金万两，送入皇陵。太子何在？”

　　“儿臣在。”太子、二皇子夏殊赶紧跑了出来。

　　皇帝看了一眼李玉龙，又看了一眼群臣，“吕梁郡刺史赵国山众人将功折罪，不予追究。但赵国山、赵友丹贬为庶民，交由安阳看管。由太子出任吕梁郡刺史！”

　　皇帝陛下这命令一下，轮到李玉龙目瞪口呆了！

　　孔祥呢，面色有些难看、又有怪异。


第155章 回安阳

　　却说皇帝陛下这一道命令，为何能让李玉龙都目瞪口呆呢？

　　说来，安阳最初的打算，既不是占领吕梁郡、也不是完全占领钟山郡；但后来事情却是发生了戏剧性转变，当钟山郡造反后，许仁就有了新的规划，那就是扩张安阳。

　　在许仁给李玉龙的信中，甚至准备和袁家一起管瓜分梁郡。而后再让李良、李贤这兄弟两一起控制钟山郡。

　　这个计划李玉龙看了，也很赞同。如今的大夏国，早下手早得意。

　　甚至在北辰玉卿见到袁家时，就已经和袁家做出了允诺。

　　然而现在皇帝陛下技高一筹，钟山郡，我光明正大的划给你安阳；但吕梁郡，你也别插手了，让太子接管！而且皇帝最深谋远虑的一点，就是将曾经吕梁郡刺史赵国山、赵友丹两人贬为庶民——这下，就算安阳想要玩什么傀儡的把戏，也不行了。

　　还有，太子毕竟是太子，李贤又是大夏国东方都督，两人谁说了算？

　　而太子本来就和袁家交好，袁家又和孔家有矛盾。这下，东方的形式瞬间形成三足鼎立的姿态，谁都别乱来啊！

　　将太子送到吕梁郡之后，等于在安阳的腹部插了一根钉子，会让安阳很多计划都出现变数！

　　但真正让李玉龙目瞪口呆的，却不是如此，而是——皇帝陛下这明显是在安排后事！

　　大皇子占有北方，三皇子身边有王家；都没有生命危险——至少短时间没有！只有二皇子，光杆司令一个！一旦皇帝去世，二皇子绝对活不过一个月！而通观大夏国现状，只有李家和袁家能保二皇子一命！

　　这是另类的托孤，而吕梁郡，就是二皇子的“嫁妆”。

　　隐含的意思就是——你李家和袁家谁有本事，谁争夺吕梁郡，但太子，你们给我保护好了。

　　这就是皇帝陛下的手段，让安阳郡得到了扩张，又给安阳插了一根钉子；顺手补偿了袁家受到了冤屈。而且很明显的，袁家和太子交好，袁家更有希望获得吕梁郡。

　　当然，李玉龙并没有愤怒，政治上的事情就是这样，得到了想要的，就足够了。至少现在李家控制下的，已经有开平郡和（扩张后的）安阳郡。

　　而孔祥为何面色难看呢？皇帝这样一番安排，南阳郡的东方是袁家和东原郡，东北方是李家和安阳郡，西方是王家、三皇子和广陵郡，北方是帝都！偌大的南阳郡，陷入了重重包围的境地！

　　却说李玉龙，一瞬间脑海转过这些想法后，当即开口：“安阳一定会尽心尽力辅佐太子。”

　　皇帝看了看李玉龙，忽然有些叹息，却是一句话都说不出来。大夏国到了现在的这个境地，说什么都是多余的。

　　李玉龙能体会到皇帝的心情，“陛下，安阳郡经过战乱，百废待兴；臣想调回李贤，掌舵安阳；让李伟继续负责皇陵。”

　　皇帝微微点头，“也好。”

　　而后朝会继续，主要是讨论如何处理钟山郡刺史石成松等人；最后讨论的结果就是——灭门！这几乎是必然的结果。

　　而对于蔡国的鸿胪寺卿叶明全，大家讨论后，决定“卖个好价钱”，10万两黄金，蔡国将人赎走。而这10万两黄金，则依旧作为陪葬皇陵的物资之一。

　　武阳城西北，云顶山、皇陵工地，李贤看着一箱箱黄金、白银、乃至铜币被搬入皇陵，有些不解。“葛先生，陪葬而已，用不着这么多真金白银吧！”

　　葛正峰一把将添乱的李贤推开，“去去去，晚上再和你解释。”

　　每一箱黄金、白银、铜钱过来，葛正峰都用一种李贤看不懂的法器检测一下；李贤看的很疑惑，却也只能在旁边看着。

　　忽然，葛正峰拦下一箱黄金，“这黄金是谁送来的？”

　　士兵立即回答：“葛先生，这是南阳郡、孔家最新送来的10万两黄金的一部分。”

　　葛正峰指着后方20个箱子，“这些都是孔家的？”

　　“是。”

　　“都打开箱子，我检查下。”

　　葛正峰仔细的检查，检查许久，终于开口，“这些黄金不能用，先搬到一边。”

　　黄金、白银、铜钱等等被不断地检测；偶尔会有一箱箱的货币被挑出来，堆放在一边。

　　李贤真的好奇了，上去看看，确实是真金白银，怎么就不能用了？

　　李贤正疑惑中，天空落下安阳的飞行器，宋兴等人再次回到云顶山，飞行器上还有许仁的信，意思很简单，胜利了。

　　葛正峰看到飞行器后，立即眼睛一亮，竟是主动走来李贤面前，“小贤啊，这个呢……有件事情和你商量下。”

　　李贤立即就跳脚了，“你不会要用这飞行器陪葬吧！”

　　不怪李贤有此一问，这葛正峰的眼神太……贱了！而最近李贤见多了各种各样的陪葬品！连大夏国很多重要城池的沙盘模型都不放过。甚至，已经有一些低级的妃嫔被灌下毒药，送入各个地下寝宫了！这也是李贤不喜欢呆在这地方的原因之一。

　　葛正峰嘿嘿一笑，“如果你舍得，我当然没有问题。”

　　李贤一撇嘴，“算了，这东西没有灵石飞不起来，埋地下就是废物。就不给陛下添乱了。葛前辈你有事就直说吧。”

　　葛正峰指了指旁边被挑选出来的金银铜，“你可知道为何这些不能用？”

　　李贤摇头。

　　“因为，这些金银铜，都没有流通过！都是全新的！”

　　李贤皱眉了，没有流通过的又怎么了？

　　葛正峰娓娓道来，“知道为什么天下会流通金银铜的货币吗？很简单，天上有日月星三光，地下有金银铜三金。金银铜有很多奇怪的能力，尤其是大量使用的时候最为明显；那就是——镇压气运。其次，流通的金银才叫货币；不流通的只是简单的金银而已。金银铜是货币，在流通过程中，会吸收一点运道。所以，古代曾有帝王收集天下金银铜来打造镇国大鼎，镇压帝国气运。而在墓葬中，金银铜之类的物品，更是数不胜数。此外，金银铜虽然都能镇压气运，但也各有不同。黄金代表代表帝王、尊贵、永恒不朽；白银代表百官、纯洁、一尘不染；铜则代表百姓、基础、厚重绵长。所以，天下以金银铜为货币。所以，没有流通过的、或者是重新熔炼的金银铜，不能陪葬。”

　　李贤立即就有疑问了，“不对啊，天下虽然有金银铜三金，但铁才是最多的吧！”

　　“铁，是杀伐之器。是攻伐之器。”

　　“好吧好吧，那这和飞行器有什么关系？”

　　葛正峰面色严肃，“帝星衰微，陛下阳寿已经不多，皇陵必须要加快。我想用飞行器载着这些金银铜去和商人兑换一下，这样能更快。”

　　“原来如此啊，没问题。如果不超过20万两黄金，我安阳就能给你解决。不收取一分手续费。”

　　“你倒是敢收呢！”葛正峰给了李贤一个后脑勺，继续忙碌去了；飞行器也暂时停下，反正暂时没有什么事情了。

　　但傍晚时分，忽然有从帝都来的圣旨，让李贤回安阳，让李伟接替皇陵的监督。

　　能回安阳了？李贤大喜。接过圣旨检查无误后，当即命人将金银铜等搬上飞行器，连夜出发了！飞行器载重高达50吨，运载总数不过30万两的金银铜钱毫无问题。


第156章 责任

　　飞行器在经过四个多小时的飞行后，夜半时分，终于重新返回安阳府。当李贤走下飞行器的那一刻，周围猛然爆发出了热烈的欢呼。

　　许仁反应比较快，小声问道：“少爷，你这是偷偷溜回来的？”

　　“不是，光明正大回来的，有圣旨的。是不是有什么比较重要的事情发生？否则陛下绝对不会让我提前回来。”

　　许仁微微皱起眉头，“也许真的有事情发生；但现在信息还没有传到，估计要等到明天下午。”

　　李贤一听，拔腿就向卧室位置走去，“既然安阳很好，有事明天再说吧，我先休息了。”

　　看到李贤猴急的样子，许仁、严泽安哈哈一笑，也各自散去。李贤被“放”回来，肯定有事，但应该不是坏事；所以这两人也都休息去了。而宋兴，在忙了这么久之后，终于有时间闭关了，而且的得到了两块灵石的奖励。这一次，宋兴终于迈入筑基期。

　　却说李贤，几乎是飞一般来到卧房，“青青，我回来了，快开门。”

　　结果夏青青没出来，反而是小桃出来了，小丫头还是迷迷糊糊的年纪，“呀，驸马，公主说夜半见面，不合礼法。”

　　“去去去，小丫头懂什么。对了，以后别叫驸马，叫我少爷啊、公子啊都行；实在不行叫将军也可以。就是别叫驸马。”说着，就要往里走。

　　小桃眨了眨眼睛，却双臂张开、挡住房门：“少爷，你不能进去！”

　　我嘞，这都家门口了，竟然遇到拦路的了。“小丫头，再不让开打屁股了哦；就是用衙门的那种水火棍打，皮开肉绽哦。”

　　小桃咬着下唇，却依旧挡在门口，没有移动分毫。只是用倔强和委屈的眼神看着李贤。

　　总算夏青青打扮完了，袅袅走来，“小桃，你去休息吧。”

　　小桃这才逃也似的蹦蹦跳跳离开；临走时候看李贤的目光，就好像看十恶不赦的大坏蛋。

　　李贤才不管这些，一把抱住夏青青，“夫人，想死我啦！”

　　“死相。你……你……关门……呜……”

　　李贤后脚踢上房门，抱着夏青青就向屋内冲去，好像逃命似的。但等进入房间后，李贤忽然愣了，就见梳妆台、床头、书架等地方，都放着绚丽的宝石。

　　见到这些“宝石”，李贤却是见鬼一样，立即抱着夏青青退出房间，“青青，那些宝石，你从哪弄来的？”

　　夏青青衣衫散乱，没想李贤在这个“关键时候”停下，很是不满。但见李贤面色似乎怪异，还是说道：“是小桃回家时带回来的。”

　　“多长时间？”

　　“快一个月了。”

　　李贤脸色都变了：“一个月时间，你天天面对这些宝石？”

　　“是啊，怎么，有问题吗？”夏青青终于从迷醉中苏醒，察觉到李贤的面色，似乎有点点惊惧。

　　“有问题？当然有问题！而且是大问题！你这几天有没有感觉身体有什么不舒服的，比如说不正常失眠啊、头晕啊、或者是忽然浑身无力之类的？”

　　夏青青蹙起秀眉：“好像……没有啊。”

　　“还好还好！”李贤终于松了一口气，“这房间不能呆了，我们换个房间。”

　　安阳府空房有的是，但经过这样一番惊吓，李贤的“兴致”也飞走大半；换了房间，只是静静的抱着夏青青，享受难得的安宁和温馨。

　　但李贤心中却翻起了滔天巨浪——铀矿石啊、铀矿石哟！知道这代表什么吗？

　　一直到黎明时分，夏青青才从李贤怀中抬起发丝凌乱的螓首，“夫君，那些宝石有问题吗？”

　　“当然有问题了，昨晚不就说了嘛。那是一种叫做‘铀矿石’的宝石，是自然界矿石中，毒性最大的，它有一种叫做辐射的力量，能对人体的本质造成损害，形成类似于先天性疾病的状态，无法根治。”

　　“啊……”夏青青确实被李贤的描述给吓着了，“那我……”

　　“没事，这一晚上我一直在观察你的神色、健康状态，暂时没有什么问题。其实这种铀矿石天然毒性很低，正常情况下，几乎是无害的，它的辐射甚至不能穿透皮肤。但如果将它的粉尘等吸入身体，却会造成持续性伤害。这东西，堪称诅咒宝石。哎呀，这东西解释起来有点复杂，等以后我所说的科技体系发展起来以后，你就明白了。你只要知道你现在没事就好。另外，那些宝石，稍后让人处理掉，埋入地下。在我们的科技没有达到那一步之前，这些东西，还是呆在地下的好。”

　　夏青青支起身子，看着李贤的眼睛：“夫君，你知道的真多。”

　　“得自天授，莫名其妙的就懂了。”

　　“撒谎。信你这话才怪！”

　　“好了好了，起床了。”李贤耍赖皮一样在夏青青身上胡乱捏了几把，气得夏青青狠狠的练习一遍白骨爪。

　　稍后李贤让小桃带领侍女将铀矿石全都包起来，埋到一米深地下；又将房间门窗全都打开，下令闲置一月以上。

　　看李贤处理的如此隆重，夏青青隐隐觉得这东西非同一般；当然，许多年后，夏青青才知道这东西如何非同一般。

　　眼下，李贤还要安慰下小桃。小姑娘被吓着了。

　　小桃呢，看到自己带给公主的心意被如此处置，自然很担心，别不是要挨揍吧。事实证明，小桃多虑了；李贤对小桃的处理方式就是——奖励黄金500两！

　　这让小桃很疑惑，不责罚就算了，还奖励这样隆重？

　　这一天，从清晨开始，李贤就全面接手安阳；此刻安阳的政治状况大好、但现实情况并不是太好，连续疯狂的战斗，超过五千人战死，伤残士兵高达七千！安阳的军事力量，折损近半！

　　上午，李贤亲自去墓地吊唁。

　　如此惨烈的伤亡，让李贤看的是触目惊心。但是在触目惊心的背后，李贤看到的，却是一个个死战不退的、英勇的士兵！

　　五万人和二十万大军的对战，需要的，绝不仅仅只有勇气，还有——决死之心。

　　看着那一片崭新墓碑，看着那哭泣的亲属，李贤忽然感觉到肩膀前所未有的沉重。转头看着许仁，李贤话语前所未有的沉稳，“先生，或许我明白了所有王者无法飞升的原因；不是罪业拖累，也不是德行不够，而是……这份放不下的责任！是这一份责任，让所有的王者无法飞升。当所有人都为我、为这个团体付出的时候，我必须要扛起这份责任！或许，王者不是真的无法飞升，飞升的方法就只有一个，那就是……举国飞升！”

　　许仁看着李贤许久，忽然第一次在李贤面前躬腰，“少爷，从今天起，你才是安阳的王！”

　　接下来，李贤亲自主持葬礼，兑现自己的承诺：各种奖励、补偿等等。


第157章 毒士（二）

　　下午时分，李贤开始安排一系列事情。

　　首先，也是最重要的，就是正式通告安阳，我李贤回来了。

　　其次，恢复生产、继续招收流民等，这些事情全都交给严泽安负责。

　　第三，招兵，这是不用说的事情，交给北辰玉卿。

　　第四，方世靖单独负责璀璨星辰集团的事务，并尽快恢复生产等。

　　第五，科学研究等不能停下，更多的科研项目等，必须加快。大夏国已经进入倒计时，混乱，也进入倒计时！

　　第六，寻找石油。确切的说，尽量在安阳、以及安阳周边的地方寻找。当然，这个世界将石油叫做“地下浊气”。

　　想要发展工业，就必须要有能量；而灵石太昂贵、也太稀少，就算可以充能，但产量太低、成本太高。

　　第七，发布招贤令。过去，李贤一直没有摆正心态；现在，李贤摆正心态了，亲自签发招贤令。德才兼备者优先、才能优秀者次之。有德无才的……没说，其实就是不用！

　　也就是说，李贤第一次、明确的提出“任人唯才”的口号。

　　不用说，李贤这个招贤令引起了许仁、严泽安、北辰玉卿、方世靖、严正清、凌志风等安阳现在主要高层的集体反对。

　　德才兼备的当然要用，但有才无德的，不能要！大家反对的很激烈、很干脆，李贤都有些发愣，你们至于这样激动吗。

　　最后看反应太激烈，李贤也只好暂时按下这第七条，准备以后再议；安阳现在需要的不是更多的人才，而是稳定和发展。

　　而后就是商业的事情，这是安阳发展的根本。

　　商业的事情转了一圈，现在全落在方世靖手中。李贤亲自交代不少事情，代理商、售后、倾销等等，要继续；此外，准备增加军火的事情！这，将会是安阳以后的大头！

　　工业发展之初，纺织业最赚钱；工业发展起来之后，军火最赚钱！

　　第一批被允许销售的，就包括：大量的兵器盔甲等冷兵器、弩床弩车等、机车、105毫米以下的火炮——暂时安阳就只有47毫米（飞行器副炮）、57毫米（装甲车）、105毫米（飞行器主炮）三种口径。

　　此外，枪支不出售！千万别小看枪支，枪支的技术含量可是很高的。而且枪支容易隐藏，很容易造成反噬。

　　最重要的，火炮的炮弹，用的是火药；而枪支的子弹，用的是炸药！炸药，是需要保密的。

　　哦，还有从蔡国那里俘虏的、最原始的战争法器，这些李贤也准备出售了，这些老古董已经无用。

　　铁甲舰，暂时只对东海龙宫出售，换取灵石。其余的，一概不用理会。

　　将所有的事情梳理一遍，确定没有什么遗漏后，李贤才让方世靖兑换30万两黄金白银铜钱等，并派飞行器送到皇陵。这一次打败钟山郡，缴获的财富等不计其数，可以说将半个钟山郡的财富都打包了。

　　等飞行器飞走后，李贤才终于有时间去见一个人了，这个人就是——李元明！毒士李元明！

　　赵国山和李元明毕竟都是有身份的人，虽然修为被封，但生活却很有保证。李贤见到李元明时，李元明竟然在煮酒，可真够悠闲的。

　　李贤刚进来，李元明就已经准备好了两只酒杯，“李少爷，请坐。”

　　李贤看了看李元明，“在这住的可还习惯。”

　　李元明摇头，“我听说李少爷回来了，就特意向左右讨了一壶酒。李少爷来的刚好，酒已经温好。许久未曾温酒，用的也不是竹炭，希望李少爷不要嫌弃。”

　　李贤静静的看着李元明斟酒，姿态很温雅、神情很专注，甚至带有一丝奇妙的神韵；只看这个姿态，谁能相信眼前这个人竟然是人人畏之如蛇蝎的毒士？

　　温润的酒水流入白瓷的酒杯，声音没有冷水的清脆，反而有一种君子般的淳淳绵绵，好像丝绸拂过清风，好似在微风中舞动的荷叶。这是君子之雅，让李贤竟是不知不觉的端正姿态，双手捧起酒杯。

　　淡雅、绵醇，仅仅是闻一闻，就让李贤心神为之一畅，似有若有若无的清香飘入灵魂，让身心舒泰。

　　轻轻啜一口，有若流云入口，绵软、不绝，又好似一道温泉从口腔直入丹田，浑身毛孔舒展。

　　“呼……”李贤轻轻吐出一口气，只觉满口生津；不知不觉中，竟是一口接一口的喝干了；等李贤再也感受不到那种绵醇时，才发现酒杯中，已经一滴酒都没有了。

　　李贤毫不掩饰自己的尴尬：“这是安阳的酒？我从来没有喝过啊！”

　　李元明再次给李贤满上，“李少爷，这酒壶您应该认识吧，据侍卫说，只是他们平常的配额。”

　　李贤再次看去，果然如此；那酒壶自己很熟悉，这种定额配给军中将士的酒，李贤并不陌生。因为这种酒水配额的制度，还是李贤提出来的。士兵平常都很紧张、很疲劳，李贤允许他们在特定的时间饮酒。

　　但李贤却很疑惑，这种酒，有这么好吗？似乎自己在帝都时候、在皇宫中喝的酒也没有这种感受啊！

　　看出了李贤的疑惑，李元明解释道：“李少爷，这就是温酒的技巧，能将酒的特性完全催发出来。这一壶酒，我可是整整温了半个时辰的。”

　　李贤再傻也听出了李元明的话外音：“先生算准了李贤这个时候过来？”

　　李元明大大方方的一笑：“见笑了，一点上不得台面的小手段而已。”

　　“先生妄自菲薄了，要是天下人都有这样的小手段，那李贤岂不是连睡觉都要睁着一只眼睛！如今想来，我自己都不能确定是什么时候过来，先生却能提前就温酒等待。先生大才！”

　　这次轮到李元明苦笑了，“李少爷就别嘲笑我了，我半夜来安阳是，许下生都已经设棋局等我入局了，现在更是成了阶下囚，谈何大才。”

　　李贤眼神一闪，“以先生的才能，当知进入安阳必然九死一生，为何还要冒险？”

　　李元明忽然坐正了，脸上竟然闪现出一丝神圣的光彩，“谋士信条，食君禄，忠君事！毒士，也是谋士！或者说，所有的‘士’，都有这个信条。没有了信条的，不叫毒士，叫祸害。因为有信条，所以如同李少爷这样的有志于天下之人，才敢使用我们；也因为有信条，我们才能不断的进步。”

　　“说穿了，就是职业道德。”

　　“职业道德？不错，这词很精准。当初吕梁郡已经没有更好的路可走了，我只能冒死求取一线生机。”

　　李贤看了李元明许久，终于郑重的开口了：“不知李先生是否看得起安阳这个小小的池塘？”


第158章 带刺的惊喜

　　气氛，似乎一时凝固；或许只是一瞬间，但对李贤和李元明两人来说，却又似乎是永远。

　　终于，李元明起身，躬腰，“少爷在上，请受李元明一拜。”

　　“哈哈……”李贤终于放声大笑，赶紧扶起李元明，两人重新落座；命左右解开李元明的真元，两人之间的气氛，彻底变了。

　　上一刻，是俘虏和胜利者；现在，却是自己人。

　　这不是李元明背叛了吕梁郡刺史赵国山，而是李元明已经为赵国山付出了所有。更何况，赵国山自己也是阶下囚呢。

　　重新落座后，不待李贤开口，李元明率先开口，“我看少爷对毒士的看法，和一般人似乎不同？”

　　李贤知道，这是李元明在问前途呢；当即微微一笑，“我不说什么空话和大道理，我只说两句话。第一，天下分久必合、合久必分；第二，不破不立、破而后立。李先生以为如何？”

　　“好！就为这两句话，就值得醉一场！这是李某入世以来，听到的最贴心的话！世人只道毒士不择手段，却不知道，这天下间不择手段的人多了去了！那些奸臣贪官手段更加狠辣，而且没有下限。我们只是以非常手段、行非常之事。”

　　接下来，李元明似乎找到了知己一样，竟然喝的酩酊大醉；到最后竟是不运转真元，就这样醉倒在地。

　　等将李元明送回房间后，李贤立即来到前方大殿，要向许仁等人宣布李元明加入的消息。但是在这之前，李贤还必须要向众人解释下，为什么要接受一个名声不是很好的毒士。

　　这一番解释，就是一个多时辰，总算是让众人勉强接受李元明了。不过李元明想要真正的融入安阳，还需要很多的努力和表现。

　　夕阳即将落下时，几匹快马飞奔安阳城而来，带来了最新的圣旨。

　　随后又有几匹快马紧随其后，是李玉龙送来的消息。

　　看完了圣旨和李玉龙送来的消息后，所有人都面色怪异。有惊喜、也有烦恼。

　　许仁揉了揉眉头，叹息一声，“带刺的惊喜啊。喜的是安阳郡吞下钟山郡之后，就是真正的郡了，限制安阳发展的地理条件算是解决了。钟山郡方圆四百八十里，加上安阳，勉强能算一个五百里的郡，大约有大皇子的宝丰郡一大半的面积。但皇帝陛下却将吕梁郡封给太子，让我们先前和东原郡、袁家的合作，彻底告吹。此外，太子一旦控制了吕梁郡，那么我们安阳就被吕梁郡和帝都所在的武阳郡夹在中间，腹背受敌。此外，我们和袁家的合作告吹，我们就要独立迎接南方南阳郡和孔家的压力。嘿！”

　　许仁这样一分析，李贤也没有了笑容；皇帝陛下这一手玩的真高！给了李贤想要的，却又给李贤找了很多的麻烦，顺手将李贤可能的盟友——袁家，直接抽走了！这釜底抽薪，那叫一个干脆。

　　沉默许久，李贤终于叹了一声：“已经这样了，结果也还可以接受。毕竟是通过圣旨的方式，正式吞并了钟山郡，也算是名正言顺、了却了后续的不少麻烦。如此，北辰玉卿听令，即刻南下，接管南方钟山郡五万士兵。告知那些士兵，他们不再是降兵，而是安阳的正规军，将享有一切正规军的待遇。只是他们还需要经过三个月的考察，不合格的将会被开除。”

　　“是！”北辰玉卿领命，即刻坐上飞行器南下。南方正在和孔家对峙的，是几天前被安阳收编的、钟山郡的降军，不到五万人。

　　北辰玉卿离开后，李贤看着重新布置的沙盘，南方原来钟山郡的地方，大都很模糊。

　　李贤一指曾经钟山郡治所、定山府，“严泽安，即刻前往定山府，设立安阳副都，时限半年。半年后，撤销副都，回归安阳。我希望半年后，看到一个重新繁华的、全新的安阳郡。”

　　许仁有些疑惑，“少爷，定山府位置很好，为何不将安阳治所完全迁移过去？”

　　“因为不需要！现在的安阳，就很好。这里，西北靠近妖族地界，东方临海，北方有蔡国，这是一个得天独厚的枢纽。而这里有危机，时刻提醒我们要发展、要壮大。定山府，太安逸了，会让我们忘记危机！”

　　许仁还是有意见，“可这样不利于统治和集权。从安阳府到安阳郡南方的新边界，足足有五百里。南方的边界更和孔家所在的南阳郡、袁家所在的东原郡接壤，未来还要考虑到太子控制的吕梁郡等。如果不能就近控制这里，会给以后带来很多麻烦。”

　　李贤自信的一笑：“才五百里，二百五十公里。铺上铁路就足够了！现在青云山谷和造船厂之间的铁路，你们也看到了吧。过去，安阳很小，没有必要铺设铁路；但现在不同了，五百里方圆，可以尝试铺设几条铁路。不过想要大规模建造铁路、发展璀璨星辰集团，我们必须要找到一个地下浊气汇聚地点。派人去过去的钟山郡打听下，看看是否有什么发现。钟山郡的地形很适合出现这种地下浊气。哦，对了，继续用‘地下浊气’来命名不是很恰当，我想用‘石油’两个字更恰当。”

　　这时候，凌志风发话了，“少爷，你说的这种地下浊气，我知道有一处，就在钟山郡，是我先前四处游历时见到的。但这种石油很危险，动物沾着就死，植物沾着就枯萎，这东西真的有用？”

　　李贤直接将后面的话给忽略了，“真的有发现？距离安阳多远？”

　　众人都是第一次见到李贤如此急切的样子。凌志风也只好指着沙盘上一个大概的位置，“我记得在这里吧，大概在定山府北方150里左右，距离安阳有200里的样子。那里是一处低洼盆地；在盆地底部就有这种东西存在。”

　　“很好！明天，明天我就亲自带队，先看看这东西的状态如何，然后再讨论下如何控制、利用。石油，是一种被大地保护起来的、几千万年的财富！”

　　众人明显不信，但看李贤信誓旦旦的样子，又有些不确定了。因为在科技的发展上，李贤总是正确的！别的不说，这次能一举歼灭钟山郡，靠的就是飞行器。

　　眼看众人还在考虑石油的事情，严泽安发话了，“少爷，现在安阳郡地阔五百里，我们需要一样东西了，那就是——法律！确切的说，现在的法律需要进一步完善。”


第159章 李元明第一策

　　“法律？！”李贤还真被这两个字难住了。

　　治理安阳时候，李贤不是没有想到过弄什么“以法治国、依法治国”之类的想法，但实际执行时却有很多困难。首先，人才就是一个重要的短板。其次，另一个世界的法律，并不适合眼下这个世界，不同的世界有不同的游戏规则！无法之下，李贤只能套用原来的法律。

　　但如今，随着安阳工商业的发展、随着安阳地界的扩大，这个问题越来越突出。以至于发生一点抢劫的事情，严泽安、乃至夏青青都需要亲自出面处理。

　　看着严泽安，李贤忽然叹息一声，“严先生可知道有什么法律上的人才？要做就做最好，对于法律的事情，我也有些想法，但一直没有找到合适的人才。”

　　严泽安忽然看向许仁，“我听说，谋士方面，不仅仅有毒士、军师的分支，还有一种十分特别的分支，叫做‘法家’，也叫‘法士’。也许，许先生能帮上忙。”

　　许仁第一次露出苦笑和无奈：“我也听说过法家，但很遗憾，我没有这方面的关系。北辰玉卿估计也不会知道，我们两都属于同一个圈子里的人。对了，或许可以问问李元明，毒士接触的圈子，和我们不同。”

　　李贤一听这话，顿时笑了，“咳咳，那个……我中午去见了李元明，谈了很久。我觉得，或许可以给李元明一个表现的机会。”

　　严泽安反对，“少爷，现在很多人都已经知道李元明是毒士了，如果我们吸纳李元明，恐怕会给少爷带来一些不必要的影响。比如先前被杀的十三家商人的家属，肯定会有意见。”

　　方世靖也表示反对，毒士的名声并不好。也许李元明很优秀，但没有必要为了一个毒士而败坏名声。

　　许仁却不赞成以不反对。

　　夏青青……李贤回来了，夏青青就休息了。

　　谨慎起见，李贤还是让凌志风帮忙算了一卦，卦象显示……一片混沌。

　　凌志风微微摇头，“李元明还没有正式、公开宣布加入安阳，卦象无法推测，所以未来如何，一切都是未知。只有有了征兆后，卦象才会准确；如果没有征兆，卦象也无从推演。”

　　李贤眯着眼睛考虑许久，终于强硬的拍板，“给李元明一次机会吧，如果可以，我愿意给任何人一次机会。我相信，很多人都有自己的长处，只是欠缺一次表现而已。”

　　李贤强硬的拍板，众人也不好反对；反正就是一次表现机会而已，就当做是尝试吧。

　　晚饭后，李贤派人请李元明过来，大家正式见个面；同时也将安阳现在面临的一些的问题重新探讨，让李元明知道安阳的现状。

　　确切的说，安阳现在最大的问题就是——皇帝陛下插的钉子、太子执掌吕梁郡。

　　结果新官上任的李元明当即就给出一个“根治”之法，“少爷，现在安阳刚好横在吕梁郡和帝都武阳郡之间，太子想要去吕梁郡，必然要经过我们这里。直接将太子扣下来，一切都就解决了啊！只要扣下太子，我们不仅解决了现在的麻烦，还能掌控吕梁郡。而有了太子在手，我们就能借用太子的名义发号施令了。”

　　我靠！

　　李贤心中一跳，毒士的方法就是——与众不同。不得不说，这策略确实很管用，只要将太子扣下，安阳现在的问题一下就能解决一半。但……带来的问题也更多了。

　　许仁摇头否定：“这方法不能用，否则我们会成为众矢之的！而且这也无疑是向大家说，我们准备造反了。”

　　李元明意气勃发，直接开始挑战许仁在李贤集团的地位了，“做事自然要讲究一点手段，不能直来直去。请夏青青公主出面，邀请太子来此做客。而后我们给太子纳一房小妾，再将仙带河、翠烟湖几个很有名气的当红花旦强邀过来作陪。如此我们就有了借口，就说太子殿下乐在此间。并悄悄宣扬太子殿下喜好美色的秘闻，我们也隔一段时间就给太子娶亲一个。况且，就我所知，太子殿下在翠烟湖可还金屋藏娇好几个呢。”

　　这毒计一出，许仁都是目瞪口呆。别说，可行性……近乎完美！

　　许仁目瞪口呆，严泽安也是两眼发直。

　　而李贤呢？惊讶后，李贤却是反应过来，“李元明，你的建议很好。但，这个建议我不能采纳。现在安阳刚刚吞下钟山郡，巩固根基才是当务之急。”

　　李元明眼都不眨的就给出第二条建议：“如果这样，那么请立即让赵友丹组织吕梁郡民众迁移，迁往现在的安阳郡。此番安阳、钟山郡、吕梁郡混战，急需补充人口。吕梁郡有百万户、约八百万人口。而现在的安阳郡地阔五百里，完全可以将这八百万人口一口吞下。”

　　李贤、许仁、严泽安众人继续倒吸冷气——够狠！这是要给吕梁郡留下一个空壳啊。如此，就算太子或者是以后的袁家获得了吕梁郡，也只是徒增负担。但这条建议，李贤接受了。

　　“那就请李元明你即刻前往南方，协助赵友丹处理此事了。但有一点要注意，迁移过程中，以利诱、劝导为主，可以从现在安阳已经安置的流民、蔡国民众中挑选代表作证明。如果有人不想搬迁，就不要强求。我们需要的是上下一心的民众，而不是离心离德的。”

　　李元明当即大赞：“少爷考虑的很周到。我这就去南方。”

　　“等等，”李贤赶紧开口，“李元明，我们刚才在谈论谋士的另一个分支，法家。不知你是否有这方面的消息？”

　　李元明一愣，“少爷，你怎么想到法家的人了？那些人不能用，都是一些疯子！而且是有思想、有理智、心狠手辣的疯子。他们反对仁义、反对道德、反对文治武功，几乎与现有的、一般意义上的谋士、文士等，几乎完全处于对立面。他们比我更像毒士！”

　　“哦……”这样一说，李贤反而有些好奇了，“你知道在哪里找到？”

　　李元明看了看李贤，发现李贤似乎真的是下定决心要寻找法家的人，也整肃面容：“少爷，在我们的南方，有一个晋国，而在晋国南方有一个刘国，刘，卯金刀的劉，还有杀伐的意思。这刘国就用是法家思想治国，但这国家，全都是疯子！”

　　李贤想了想，看向方世靖，“方先生，尝试向晋国南方发展商路。就用铁甲舰运输物品。通商是次要的，注意打听这刘国的情况。这件事情，让海军将领常林协助。关键时候，可便宜行事。”

　　“是。”方世靖应道。

　　李贤又转向严泽安，“严泽安，从今天起，正式授予你文丞之职。”

　　“是。”


第160章 末代炼丹师（上）

　　第二天，当众人各自忙碌后，李贤点了‘未来的’空军将来程计明陪同，开着安阳自家生产的飞行器，直接从天上飞往凌志风所说的、发现石油的地方。

　　凌志风顶着迎面扑来的狂风，不断地观察、搜寻。这飞行器是开放式的，一般人还真的站不住。

　　大地在脚下后退，不少第一次在天上飞行的人，都高兴地大呼小叫，尤其是夏青青身边的侍女小桃。

　　这一次跟来的，除了程计明等几个军人和高手之外，还有李贤从研究部等相关部门抽调的一部分人员。当然，还有两个小屁孩也跟来了——谢安和赵飞。

　　两个小家伙大约算是李贤的半个弟子了，尤其是谢安，在李贤成为安阳牧之前，几乎天天缠着李贤学习。而赵飞，大约将李贤当成半个父亲了。

　　小小的飞行器上，两个小家伙跑过来跑过去；为了防止发生意外，两人腰间还缠着一条粗麻绳，权当安全带了。

　　李贤则不顾夏青青的羞涩，从背后搂着夏青青，观赏下方的风景。凌志风偶尔转头看着这两个伤风败俗的家伙，喃喃自语：似乎，自己有点孤单啊！

　　从安阳到目标，预计不超过两百里，飞行器很快就来到一片崇山峻岭之中；凌志风四处看了看，开始指路、搜寻。当初凌志风也只是匆匆瞥过，印象并不深刻。

　　如此寻找好一会，终于发现了一个不是很大、却一片死寂的山谷。苍翠的山岭中，忽然出现一片寸草不生的所在，就好像疤痕一样明显。

　　飞行器在半空悬浮，李贤老远的观察。

　　这一片石油和在云顶山无意中挖出来的几乎一样——反正李贤看不出分别；不过在高空观察，更加详细。那随着清风一闪而逝的、若隐若现的七彩光芒，让大家都喟然而叹——所有人都知道，那是仙灵之气；可已经有无数人用生命证明，这种仙灵之气，就是美丽的诱饵，那“地下浊气”能侵吞一切生命！

　　观察许久，凌志风再次开口劝道：“少爷，算了吧，这东西太危险了。为了这点可怜的仙灵之气，已经有太多太多的人丧命了。”

　　李贤没有回答，而是仔细的观察。除了仙灵之气，依然还有灰色的、不易察觉的死气、以及一些其余的、让人不舒服的气息。

　　飞鸟远远的避开这里；偶尔有小动物冲到这片区域，也会慌忙逃走。山谷四周的岩壁上，有漆黑的疤痕，四周有不少死亡动物的尸体。

　　忽然，这“黑色湖泊”中央，有鼓泡出现。鼓泡破裂后，有不少细碎的黑点漫天喷洒。

　　李贤立即让飞行器后退、上升。

　　这时，眼尖的程计明指着远处，“少爷，那里有人过来了，好像带了不少东西！”

　　李贤看去，果然有一个衣衫朴素的人走来，此人挑着很沉重的扁担，似乎其中有什么东西，距离有点远，李贤又没有金丹期的能力，看不清楚此人的具体样子。

　　那人似乎也没有想到天空还有“偷窥”的，很是小心的忙碌起来。此人很熟悉的来到山谷外围，将扁担放下。从中拿出一件不知道用什么东西缝制的厚笨“防护服”，将自己包裹的如同狗熊。又从扁担中拿出一个很大的铁勺，接上一根长达七尺的木柄，这才小心的来到山谷内，挖了大大的一勺石油。

　　之后，这人退出山谷，脱掉防护服，从扁担中竟然拿出一个青铜鼎来，又拿出一些竹炭堆在青铜鼎下方。周围又用玉石布置了几个简单的阵法，似乎有聚灵阵、有防护阵法、还有火焰高温阵法等。

　　最后才打开青铜鼎盖子，倒入大约三分之一的石油，盖好、生火，又脚踏什么七星八卦步一通疾走，又眼花缭乱的甩出一些符篆、黄色符纸之类的，最后才盘坐下来，双手贴在青铜鼎上，开始静坐了。

　　这一番动作就是半个时辰，李贤看的是云里雾绕，“这是什么？”

　　凌志风若有所思，“我也没有见过，但似乎是……炼丹？这人要用石油炼丹？”

　　夏青青开口道：“夫君，这人应该是炼丹师，我在皇家看到过。”

　　“炼丹师？用石油炼丹？”李贤心中那叫一个瀑布汗啊。

　　这一次倒是程计明开口了：“少爷，现在天地间哪还有什么天才地宝。这人用石油炼丹，估计也是被逼的没办法了。如今，就算一般人得到一株灵药，也不敢拿出来炼丹；而是直接生食。一来是因为炼丹师很少、而且炼丹有失败的可能，二来也是害怕被别人抢了。上次少爷给我们的灵药，我们就是自己生吃了的。”

　　额……生吃灵药……李贤那个无语：“你们不熬一下？”

　　“熬药会走失灵气的，我们可不敢浪费！”

　　“好吧，我们继续看这个炼丹师，看看他是否能成功。”

　　众人就在天上等啊等，一直等了小半个时辰，终于发生变化了，那个炼丹炉忽然颤抖起来，似乎有呜咽声传来。

　　就见那炼丹师提前准备好的符篆忽然流转，几道细小的闪电击打在炼丹炉上，隐约听到炼丹炉内传来一声恐惧的尖啸，几缕焦黑色的烟雾从炼丹炉的孔窍中飞出。

　　隐隐的，这些黑色的烟雾似乎还幻化几个骷髅头颅、或者是猛兽虚影，想要攻击那个炼丹师。

　　不想周围一些黄色符纸闪烁，将这些光影封印成为一个个手指大小的光球。光球立即在半空中无意识的飘荡，炼丹师起身，不慌不忙的将这些光球装入玉盒中。

　　接下来，炼丹师做了一件让李贤跳脚的事情，这家伙竟然将炼制后的石油给倒掉了！

　　而后继续重复刚才的动作，最后依旧是收取了几个黑色的虚影，又将石油给倒掉。

　　炼制完所有的石油、大约收取了三十多个黑影后，这人又拿出一个小的、三寸大小的、赤红色的小鼎，将那些先前捕捉到的光球一股脑扔了进去。这一次，不再是用炭火，而是双手捧着小鼎，用真元生成的丹火来烘烤小鼎。

　　丹火，这是金丹期高手的独特标志。不是说金丹期就一定有丹火，但有丹火的一定是金丹期。

　　忽然，小鼎竟是在丹火的包裹下，缓缓飞上天空，然后……这人和李贤对眼了。

　　但此人似乎毫不在意，继续催动真火，恰好午时三刻、阳气最盛之时来到。此人念动符咒，一点金光打向小鼎；天地间似乎有无形的至阳至刚之力汇聚而来。大约一刻后，小鼎一颤，缓缓落下。这人打开小鼎，从中取出一个似乎晶莹剔透的珠子来，放入玉盒中。

　　此人又抬头看了一眼李贤这里，自顾自的收拾好“防护服”、大鼎、小鼎，剩下的直接扔掉；挑起扁担就要离开。


第161章 末代炼丹师（下）

　　“前辈等等。”李贤这一刻再也顾不得别的，竟是在高空大喊起来，并让程计明操纵飞行器追了过去。

　　但这人却不管不顾，就这样挑着扁担，晃晃悠悠往前走，不快，傲气十足；或许根本就没有将李贤放在眼中。

　　飞行器一直飞到此人前方百米左右，李贤飞下来，站在路边，等待此人走来。近距离下才算看清楚，这人面容似乎很年轻；只是这修真者吗，面貌不能代表一切。

　　等此人来到李贤前方十米左右，李贤抱拳道，“前辈，在下安阳牧李贤，可否请前辈移足？”

　　此人稍停脚步，看了看李贤，神情颇有些不以为意：“李贤？我听说过你。不过我们之间没有什么好谈的。我就是一个炼丹师、也只是一个末代的无能炼丹师，不会谋略、不会文治，什么工商啊、民生啊、武将啊等等的，样样不通。”

　　说着，就要继续向前走。

　　愿意说话就好。李贤当即抛出重磅炸弹：“这种地下浊气，我知道更好的分离方法，基础的设备，我这里已经具备。现在却缺少一个前辈这样熟知地下浊气特性的人。”

　　然而……

　　此人直接越过李贤，“大话人人会说，夸夸其谈的人我见得多了。你也不是第一个找我的。你们看好的，不就是我提炼强者残魂的手段吗。不用白费心思了，只有每年纯阳之日，也就是九月九日这天，才能提炼这样一点残魂。这点残魂最大的有用处，也不过是用来强化一下炼丹炉的灵性。”

　　李贤紧走一步，跟在此人身边，“前辈，李贤更看好的，是被前辈倒掉的物质。那些，才是真正的好东西。那其中含有液态灵气、含有仙灵之气、含有强者淬炼的真元、还有很多奇特的物质。至于残魂，却是我最不看好的。这些强者的残魂暴戾而强大，根本就没有什么价值。”

　　“哦？”此人停下脚步，看着李贤的眼神。许久，终于主动开口询问，“你说的我也知道，也曾尝试分离。但所有的东西都浑然一体，根本就无法分开。从我的祖父开始，我们家里就尝试利用这种地下浊气取代已经绝迹的天才地宝炼丹，但如今也只能分离极少部分残魂。你说你有办法，什么办法？”

　　李贤笑了，主动权终于回到李贤手上。既然有了主动权，李贤当然就要效果最大化啦。“我敢对天发誓，我李贤真的知道分离的办法。”

　　“什么办法？”这人有些急了，李贤都对天发誓了，这必然不会有假。

　　李贤笑的更欢快了：“告诉前辈也不是不可以，但是呢……嗯……”

　　炼丹师看李贤的眼神鄙视了：“你们这些人，说话都要别个心眼，累不累啊。这样吧，只要方法是真的，我为你工作十年，并且保证所有的方法都不外传。”

　　李贤收起了笑容：“前辈，有些知识是无价的。李贤的价格是——永远。”

　　炼丹师看了看李贤，终于转头就走。

　　李贤这一次也不拦着，只是叹了一口气，这种事情无法强求，否则无法保证研究队伍的绝对忠诚和绝对可靠。李贤其实不在乎安阳，去十分在乎现在的璀璨星辰集团、尤其是研究部。

　　炼丹师依旧不紧不慢的走着……走着……但速度却越来越慢。

　　李贤见此，终于笑了，还是主动开口：“前辈不考虑考虑，我敢说这大夏国、乃至整个瀛洲，只有我一人知道如何分离这些地下浊气。”

　　炼丹师终于不得不回头，“好吧，你赢了。”

　　“前辈，请。”

　　登上飞行器，李贤立即指挥程计明，直接飞到青云山谷、飞到璀璨星辰集团所在。在这飞行期间，李贤和炼丹师简单交谈、相互发誓，算是达成初步意向。

　　这炼丹师，叫“周立坤”，祖传炼丹；据说家族历史能追究到几万年以前。现在，因为天地间的灵药、天才地宝越来越少、近乎绝迹，所以炼丹这种职业，也就急速衰败。

　　周立坤的祖父，就瞅向了“石油”，这种蕴含有远古强者残骸、残魂、灵气、灵药精华等的液体。

　　但很遗憾，周立坤的祖父在研究过程中，壮烈了。而后就是周立坤的父亲继续。周立坤的父亲研究出现在的方法，但觉无用后，就不再研究了；而后周立坤的父亲更是放弃炼丹师的身份，转为正常修行。

　　而周立坤在三十多年前进入金丹期后，发现金丹期以后修行缓慢、乃至困难，不得不重拾祖传的手艺——炼丹。如同祖父一样，面对天下没有灵药、天才地宝的尴尬境地，周立坤也转而研究石油。

　　现在周立坤唯一的成就，就是每年九月九这天炼制一点强者残魂，然后用接下来一年的时间，一点点将这少许强者残魂炼化，增加一点灵魂强度、一点灵识强度（先前说增加炼丹鼎灵性，明显是撒谎）。这过程很危险，终究是强者的残魂，很容易引发心魔不说，效果也只能说——勉强可以，值得冒险。

　　周立坤说完了，李贤、夏青青、程计明等人都微微叹气，眼下是修行的盛世，因为人人都可以修行，功法遍地都是；可眼下又是修行的荒漠——几乎所有的天才地宝都已经绝迹。

　　凭借着功法和修真者自身的努力，大部分人都能进入炼气期第十层。可第十层和筑基期之间，却是一个门槛；过去有丹药辅助、有灵石辅助，现在只能靠苦修冲关。结果，这一关就不知难倒多少人。

　　还有，人自身的潜力终究是有限的，基本上金丹期以后，潜力就已经耗尽。只有极少数的幸运者，才能攀登元婴期的宝座。

　　一路谈论感叹着，飞行器缓缓降落到青云山谷。

　　进入青云山谷后，周立坤就惊呆了，如今的青云山谷内，愈发的——仙幻！首先感觉到的，就是这里比外界浓厚三倍的灵气环境。

　　美丽的无可挑剔的彩灯、可爱卡通的雕塑、花样繁多的绿化和花坛，以及用钢筋混凝土和落地玻璃建造的、现代化和仙宫文化结合的办公大楼等，一切的一切，都是那样的繁华、明丽。

　　还有平整的水泥地面、周围穿梭的铁轨、当然还有各种各样的工作人员。

　　而后，李贤带领周立坤见了玄铁、见了电力、见了很多科研成果。在见到玄铁的那一刻，周立坤一脚将自己的炼丹炉踢飞了，眼睛都红了。

　　而当看到灵气充能技术后，周立坤眼睛都瞪圆了。自然，见到这些东西后，周立坤几乎完全相信，李贤有办法分离石油！

　　而当储存灵石的大门打开，整整两千块灵石展现在周立坤面前后，周立坤终于不再犹豫，立即发誓——只要你李贤不做对不起我的事，这一辈子我就是你李贤的人了。


第162章 石油部

　　当天晚上，璀璨星辰集团内部，又增加一个大型的部门，与研究部、机械分厂、玉器玻璃分厂、炸药化学分厂、冶炼分厂、电力分厂、兵工厂等并列的一个大型分厂。而这个分厂，暂时就只有周立坤一个光杆司令。

　　不过当天晚上，李贤就召集所有人开会，首先当然是庆祝、相互介绍这些事情。周立坤真的是惊讶了，没想到璀璨星辰集团内，竟然有如此多的人才！很多人只知道璀璨星辰集团很另类，有新技术、赚钱能力强大。但几乎没有外人知道，璀璨星辰集团内部，竟然是这个样子——人才济济。

　　这一晚上，周立坤第一次觉得自己落伍了。听听这些人讨论的，什么物理规律、什么化学反应、酸碱测定、什么精密测量，以及各种单位啦、能量换算啦等等。

　　见面会结束后、凌晨休息之前，周立坤收到了一份礼物——一支飞剑，纯玄铁打造的法宝级飞剑。法宝啊，纯玄铁打造的法宝啊，周立坤兴奋地差点打滚；就凭这法宝，加入集团就赚翻了。

　　休息不到一个时辰，周立坤就被叫起来，参加第二天上午各部门大会。

　　石油，是一种十分重要的资源，可以这样说，有了石油，璀璨星辰集团现有的科研模式、机器动力都要发生根本性的改变。

　　有石油了，内燃机要上！喷射引擎要上！各种化工制品要上！热电厂这种关键性设备，当然也要上！

　　如今，唯一让李贤操心的，就只有计算机了。而有了电力，计算机似乎也可以开始了。只是李贤总有一种想法，这个世界有成熟的阵法知识，是否能从阵法着手建造类似的计算机呢？一边想着，一边走向会议大厅。

　　李贤走到会议大厅，看着四周济济一堂、数以百计各个部门负责人、工程师等，看着站在中央位置左右的许仁和方世靖两人，李贤笑了，终于打下了一片坚实的基业。

　　昨天晚上，周立坤仅仅只见到各个部门的主要负责人；今天却是连工程师等都来了，除了一些离不开的、需要照顾设备的工程师之外，基本上能来的都来了。这数百人，就是李贤的技术骨干！

　　这是璀璨星辰集团第一次，将所有的工程师以上的人员都聚集起来；所有人都在悄声讨论，不知道有什么重要的事情。

　　所以，看到李贤走到中央，数以百计的目光扫过来，想要看看李贤到底是为什么。肯定不是因为多了一个周立坤。

　　李贤站定，看了看四周，面色轻松，语气带着诙谐：“各位，我知道大家有很多问题，不仅仅是这一次会议的，还有璀璨星辰就团最近发展中遇到的问题。其实这两个问题，是一个问题，那就是——能源！能源这个问题，我们已经零星的讨论过数次，为此我们也提出了不少解决办法，却从来没有真正解决。今天嘛，我们讨论的就是能源问题。五百多天前，也就是去年春天，我正式接掌作坊，那时候很多人看我的眼神，我记忆犹新——看，这个花花公子来我们这里做什么？”

　　下面顿时响起一片笑声。

　　“好了好了，听我说完。我记得第一次遇到能源问题，是研究10马力发动机的时候，那时候我告诉研究部的众人，研究中受伤很正常。以后，一厘米厚度的钢板，就是研究室的常备家具了。”

　　下面又是一片笑声传来，如今的璀璨星辰集团已经取得了无数辉煌的成就，整个大夏国都充斥了璀璨星辰的商品；甚至大夏国周围的四个国家，璀璨星辰集团的商品，也是高端的代名词。

　　在这样的前提下，回顾过去研究时候的各种艰苦，似乎有一种莫名的甜蜜和成就感。

　　李贤等笑声结束，继续说道：“第二次遇到能源危机，是机车发展的时候。聚灵阵第一次完全无法满足我们的需求。虽然后来研发了水悬浮装置，但这也已经是现在机车最大的限制。而等铁甲舰技术成熟后，聚灵阵技术彻底跟不上我们发展的脚步。所以，铁甲舰上的动力，完全是依靠充能后的灵石提供。如今限制我们发展的，不是技术，仙域已经有不知道多少万年的历史，积累已经很丰厚了，很多东西几乎稍加变化，就可以拿过来使用。也不是人才，在座的每一个，都有富甲一方、乃至富可敌国的能力。现在制约我们发展的，就是……能源！能源，是工业的粮食。缺了粮食，一个国家就要衰败；缺了能源，工业就无法发展。然而灵石的资源不说太少，也太珍贵，用灵石来发展工业，得不偿失。很欣慰，我发现了解决能源问题的方法，那就是——不少人应该听说过的‘地下浊气’。”

　　“地下浊气？！”

　　下面传来少许抽冷器的声音，显然有个别人知道地下浊气的存在。尤其是研究部的总负责人唐荣，惊讶的声音更大！

　　李贤微微一笑，“对，就是地下浊气。但我更想给地下浊气一个正式的、一个正确的名字——石油！石油，这是仙域‘后土大地’给我们的最大宝藏，它是大地的精华（胡扯），它是仙域百千万年以来所有精华的荟萃。也就是蕴含了太多的精华，所以才会有危险。而现在，我已经有办法解决这个危险。我们可以把里面有危险的精华过滤掉、或者是毁灭掉。而这，需要璀璨星辰集团现在多种技术，需要大家通力合作。过去，我们创造了别人难以想象的辉煌；大家有没有信心创造下一个辉煌？”

　　鸦雀无声！

　　我靠，李贤登时就愣了，你们太不给面子了。

　　“咳咳……”许仁不得不尴尬的提醒，“少爷，这石油能促进我们修行吗？”

　　呀，原来根子在这里。李贤瞬间明白了。忘了，这里不是地球，这里是仙域，大家的第一追求不是财富、不是享受，而是——飞升！

　　修行、飞升，才是大家最终极的追求目标。

　　“好吧，看来大家对石油这种东西确实是有成见的，那么我就说说，石油有多少好处，我们能从中得到什么。第一点，也就是最重要的，我们必须要了解石油的来历，至少是大概来历。我曾请教过葛正峰先生，他是这样说的，不知道几千万年之前，在那个人族还没有发展起来的时代，妖兽横行、天才地宝无数。据说，那个时代，天上飘着的是灵气的云雾，地上流淌的是灵泉；山里跑的是妖兽，天上飞的是神兽。漫山遍野的杂草，都是万年灵药。”

　　李贤说着，下面众人已经陷入无限的遐想之中了。在这个除了功法什么都没有的时代，大家对那个遥远的、只存在于传说中的年代，自然有着无限的遐想。

　　“咳咳……”李贤打断了众人的遐想，继续说道：“远古时代，无数的强者、无数的天才地宝被埋入地下，经过无数年的变化，就成了现在的石油。可以这样说，石油，就是大地的酒水！是大地的乳汁！只要能将石油分离，我们能从中得到远古药液的领萃，能得到强者的残骸，能得到仙灵之气、能得到液态灵气。说不定，还能得到仙人的残骸、残魂呢……”

　　李贤每说一点，众人的眼睛就明亮一点；等李贤说完，一个个眼睛都好像是小灯泡。

　　说完，李贤再次询问：“大家有没有信心，再创辉煌？！”

　　“有！”响声震天。

　　“那么，石油部，今天成立。下面，我们探讨一下提炼、筛选石油的方法。”


第163章 炼油？

　　李贤准备炼油了，千里之外的云顶山、皇陵所在，有一拨人跋涉千里而来。

　　“真远啊！修个皇陵跑深山里干嘛呢！”袁昭那个无奈啊，为了见“贤弟”，不得不从家里带了上万两黄金，从东原郡走到云顶山，足足两千六百里；今天上午，终于抵达了。

　　葛正峰很高兴的将黄金搬走。

　　袁昭转着脑袋，“葛先生，李贤呢？”

　　葛正峰头也不回，“那小子三天前，半夜时就离开了。你要找李贤，要到安阳了。”

　　“啊……”袁昭顿时愣了，悄悄嘀咕一句：“完蛋，一万两黄金就这样打水漂啦！”

　　送入皇陵的黄金，自然是弄不出来的，袁昭无法，只能叹息一声，带着队伍先去帝都了，准备先拜访李玉龙，再去安阳。虽然李玉龙和孔祥联手逼走袁家，但袁昭却是聪明人，自小就懂得政治。

　　只要利益相同，大家就是朋友；而利益不同，大家就是敌人！

　　……

　　两千里之外，李贤正式宣布石油部成立。

　　有了李贤前面的解释，众人那可真的是热情如火，用灭火器都灭不掉滴。当李贤宣布石油部成立后，唐荣第一个就忍不住了，“少爷用什么方法消除石油的危险性？用什么方法分离里面的好东西？”

　　其实很早就有人想要从石油中提炼好东西，周立坤就是一个；但大家都不得其法。

　　别说，此刻就算是周立坤也看向李贤——这是李贤将周立坤“骗来”的借口呢。

　　而许仁也是充满期待，如果真的能从石油中提炼出好东西来，那可……整个璀璨星辰集团、整个安阳、整个李贤集团，都将腾飞！

　　李贤呢，李贤转头看看身边的宋兴，“如何消除石油中的危险，还是宋兴提醒我的，其实方法很简单，就是——天劫！确切的说是雷电。”

　　刷！璀璨星辰集团内的高层，全都两眼放光。高层们都知道发电机，灵石充能就用到了闪电。控制闪电的技术，璀璨星辰集团已经十分成熟了。

　　但李贤接下来却卖了一个关子，而是看向周立坤，“周前辈，其实我对你炼制残魂的手段很好奇。”

　　周立坤嘿嘿一笑，有些不自然——被璀璨星辰集团内的事物打击了，“那是一点点摸索出来的笨法子。我发现在温火的加热下，残魂会被激活、吸收石油中的灵气、甚至是相互吞噬发展壮大。但这个过程中，他们的危险性也会相互消磨。等关键时候，用雷法模仿天劫，就能将这些残魂削弱到极限，最后用几张定魂术的低级符纸、那种连符篆都算不上的符纸，就能将这些残魂镇压。最后再用丹火烤制一番，这些残魂就会彻底死亡。”

　　李贤给予很肯定的答复，“很好的方法，至少比那些什么都做不了的人强多了。”

　　李贤的肯定，让周立坤终于得意的笑了，“那是，怎么也不能给祖上留下的光荣抹黑。”

　　众人听到周立坤竟然能提炼残魂来修行，看周立坤的眼神发生了一点变化。有能力的人，总是值得关注的。

　　李贤很高兴看到这种变化，周立坤想要展开工作，就必须要树立自己的威望，有了威望，才能更好地展开工作。稍等片刻，李贤才打开自己连夜整理的笔记，一点点说起：

　　“在研究石油之前，我们需要增加一种新的设备，这种设备叫做……显微镜。他的结构比较简单，类似于望远镜，但却是看近处的。前面是球状的凸透镜，有超级放大作用。我发现，我们的灵识只能算是眼睛的一个延伸，眼睛不能看清的，灵识也不能看清。因此，我们想要研究更细微的世界，就必须要借助这种新的工具，显微镜。”

　　不用说，李贤忽然提出这样一个陌生的东西，让大家都很糊涂——这到底是什么？还有微观的世界？

　　李贤早有准备，“各位，我们做一个实验，请拔下一根发丝。很好，现在尝试将发丝斩成两断；取其中一半，继续斩断，重复这个过程……”

　　很简单有用的试验，几次之后，聪明的就已经不做了，明白了李贤的意思。

　　“很有趣的试验吧。这样分割下去，头发会越来越短，最后眼睛都看不见了，比粉尘还要细小。而组成头发的物质，却更加细小，细小的眼睛都看不到，灵识也看不到。只有借助显微镜，大家才有希望看到那个微观的世界。好了，这个话题暂停，等显微镜研究出来后，大家自然就明白了，到时候我们将会增加一个新的部门，就是微观世界、微生物部门。微生物部门，将有希望利用微生物直接生产百年灵药的药液。”

　　好吧，李贤学聪明了，顺手画了一张饼，结果众人又两眼放光了。

　　李贤眼中闪过一丝得意：哼哼，有了这样几张大饼，你们还不给我早早把工业体系建立起来！不过不够，还要有更多的大饼才行；我算是明白了，以后想要调动你们的积极性，就向修行、飞升上面靠，不信你们能逃得出我的手掌心！

　　抬头后，李贤恢复了自信的微笑，“各位先不要急，这事情要一点点来，我大概画一张提炼石油的示意图。”

　　李贤拿着粉笔，在黑板上画起来，一变画一遍解说：“第一步，用钢铁打造的管子伸入石油中。第二步，打造泵机，利用泵机抽取石油，这样人就不需要直接面对危险的石油了。

　　第三步比较关键，就是要研究放电装置，这放电装置要刚好合适、可以稍微过头。放电装置要能消灭石油中的残魂、残留意志等。这个过程必须要小心，如果一次放电不够，就来上三次、十次放电。

　　也许，还可以适当地加温，让一些沉睡的残魂等活跃起来。

　　第四步，初次分离，要用到离心机，这一步目的只有一个，将石油中各个不同的成分初步分离、完成粗分离。具体如何分离、能分离出多少物质，你们自己研究。

　　第五步，细分，根据不同物质不同特性再次分离。有离心分离、加热分离、蒸馏分离、溶解萃取分离、甚至是静置沉淀、过滤等。除了物理分离之外，还可以尝试化学反应分离。化学反应分离，就由化工和炸药分厂负责。

　　这个过程，应该能将绝大部分物质分离出来，注意分门别类放好，做好安全和长期的贮存。

　　第六步，上述过程完成之后，或许依旧有些不能分离的成分，这就要用到微生物了。利用细菌来吞噬残渣中的精华，而后我们将细菌分离出来，直接用细菌取代灵药，用细菌炼丹、炼药！

　　接下来，我将尽量的呆在青云山谷中，大家有问题，随时可以找我。

　　今天暂时散会，大家回去考虑考虑，石油部门要尽快成立，需要从各个部门抽调人手，大家回去安排下。

　　另外，研究部、机械分厂、机车、船舶、飞行器的、发动机部门的留下。石油有了，有一种叫做内燃机的东西，我们必须要发展起来。”


第164章 细菌炼丹？

　　等会议室只有少许人时，李贤率先看向飞行器的负责人云飞虹，这是现在现场中，仅有的两名女子之一——还有一个就是夏青青。

　　看着云飞虹，李贤缓缓开口，“云飞虹，飞行器这个部门，未来会面临最大的压力，你要做好准备。也许，你将承受璀璨星辰集团一半以上的压力。”

　　云飞虹微微皱眉，“暂时很轻松啊，我完全能够胜任。”

　　李贤微微摇头，“如果现在让你将浮云阵法取消，你是否有办法完全靠螺旋桨，将飞机送上天？你是否有能力，让飞机的速度超过金丹期御剑飞行的速度？是否有能力，让飞机的速度超过元婴期御剑飞行的速度？”

　　“取消浮云阵法？那飞行器如何上天？”云飞虹显然被李贤这个“不着调”的问题给问住了。

　　李贤能理解这个问题对云飞虹、以及很多修真者传统观念的影响：“小鸟能飞行，蝴蝶能飞行，他们身上有浮云阵法吗？”

　　“没有！”云飞虹很严肃；只要进入工作环节，云飞虹就是一个严肃的人。

　　“那你有没有考虑，他们是如何飞上天空的？”

　　“翅膀！”

　　李贤继续说道：“还记得我给你提及的‘封闭式飞行器’的构思吗，我说这叫飞机，不能再叫飞行器了。我考虑很久，飞行的技术发展上，不能取巧。你现在开始，开始研究空气动力学、流体力学、仿生学、飞行动力学等等。你需要带起一个至少五百人的团队，需要重新整理、发展现有的技术体系。飞行研究，将会是十分繁重的任务，甚至整个璀璨星辰集团一半的高端研究任务，都会与飞行挂钩。”

　　云飞虹似乎渐渐了解到自己这个部门的重要性和责任的重大性了，但这是一个女强人，考虑一会，很是坚定地说道：“我想试试！”

　　“好。那么飞行器部门第一个任务，就是研究一架不需要浮云阵法的飞机。我会给你适当的提示，但更多的，需要你们自己解决。”

　　随后，李贤就和大家讨论内燃机的事情；老实说，李贤记得也不是很多，只能算是有个大概。总之吧，方向有了，剩下的就要各自负责了。

　　接下来几天，李贤就彻底忙碌起来，全都是别人向李贤请教发展方向之类的。尤其是显微镜被研制出来后，大家对李贤更是敬佩的五体投地——少爷知道的真多！

　　石油部门也渐渐支撑起来，从各个部门调集的精英，开始汇集。就是忙坏了方世靖，老人家这几天都没离开办公室。

　　周立坤在通过显微镜看到细菌、植物细胞等之后，真正的拜服了；而后就开始缠着李贤问东问西——用细菌去吞噬石油残渣、再把细菌分类、用细菌炼丹，这想法让周立坤简直就是拍案叫绝！只要成功了，以后的璀璨星辰集团，将永远不会缺少丹药！

　　灵药、天才地宝没有了不怕，有细菌就足够了！

　　所有的一切都欣欣向荣，唯独……包括夏青青在内的不少女子、以及一些喜欢干净的人受不了！为啥？细菌啊！

　　显微镜有了，大家免不了就要东瞧瞧西瞅瞅，结果很自然的，就从食物、开水中发现细菌。

　　为此，夏青青整整两天没吃饭喝水了。

　　这让李贤愁坏了。

　　不得已，李贤只好展开知识讲座：这细菌啊，是有益的，你看我们的皮肤、唾液、乃至血液中都有细菌，这是一个共生体。人体就如同一个另类的帝国，细菌就是我们这个身体的子民。

　　好吧，李贤说的很精彩，让许仁、方世靖、周立坤等人都受益匪浅。

　　但是夏青青在听说体内都有细菌后，脸色都变白了。一时间，青云山谷内，竟然闹了一场生化危机！李贤那个愁啊！

　　还好，夏青青总算是意志坚定，竟然慢慢适应了。就是从此以后，夏青青爱干净的近乎洁癖。

　　总算好消息也不少，首先当然就是放电装置和泵机、离心机、蒸馏装置等等成功——是否有效不知道，要现场试验，这需要反复试验才行；但用泥水、酒水做实验却很成功。如今周立坤已经带领第一组人员、设备，前往试验了。

　　还有，所有的工作人员都有一身特别的防护服，是用海魂丝、乃至高级灵性丝线、玄铁丝线编制的，内有无数阵法，包括清心咒、锁魂阵、至阳天罡阵、对离体魂魄有伤害的青光阵等，只要有用的、只要能布置的、都用上，能有效地阻隔石油中残魂的靠近与伤害。

　　其次，南方的吕梁郡传来消息，在李元明和赵友丹的配合下，吕梁郡已经有超过七十万户、大约350万人口，愿意迁往安阳郡！安阳的富裕、以及李元明允诺的好处等，确实是吸引了很多人。

　　当然，还有一点是李贤、以及很多安阳高层没有想到的，那就是——当初安阳攻击吕梁郡的时候，士兵对平民百姓可是秋毫无犯的，这给安阳加分不少。

　　还有就是赵友丹，在得知圣旨将自己和父亲彻底贬为庶人后，就发了狠，几乎将吕梁郡给搬空了！350万人口，几乎都是那种视野比较开阔的、能力比较出众的人。可以说，现在的吕梁郡，就是一个空壳！

　　还有，严泽安那里也传来消息，孔家的军队彻底撤出安阳郡（原钟山郡），从现在开始，李贤真正的接掌这个全新的安阳。当然，想要完成控制、真正的掌握安阳，还需要一点时间。

　　此外，对外商业交流中，对蔡国的纺织倾销计划，取得了空前的胜利，为安阳带回了滚滚的财富，并且已经开始尝试垄断蔡国的纺织市场。

　　大夏国内部，已经被璀璨星辰集团的商品充斥，就算是蔡国四周的四个国家，来自璀璨星辰集团的商品，也是人人争抢的珍品。

　　看着这些消息，李贤那个高兴啊，安阳终于走上了正轨，自己现在才算是真正的奠定了根基。

　　当李贤审视自己的成就时，袁昭也终于来到帝都武阳城。按照计划，袁昭准备先拜访李玉龙伯伯——不管如何，袁家和李家却并没有撕破脸，而且双方还有“璀璨星辰商行”的合作关系呢。

　　不想袁昭抵达的时候，太子、二皇子、夏殊正好准备去吕梁郡上任。身边就只有“半个”谋士——舅舅月清风。夏殊可以说是三个皇子中，最孤单的。

　　袁昭和太子是在武阳城门口相遇的。见到风尘仆仆的袁昭，太子殿下大喜，“袁昭，你是特意来相助孤的吗？”

　　袁昭立即愣了，我压根就没想到你；但这话不能这样说啊，而且也不能说谎话，有时候说谎话只会坏事。该如何回答呢？


第165章 房车？移动宫殿！

　　眼看太子殿下眼神欣喜、好像落水之人看到一根浮木一般，袁昭心下一动，知道最近帝都必然发生自己不知道的变化、还是大变化，否则李贤不会离开皇陵、否则这太子也不会如此。

　　但袁昭是聪明人，眼睛都不眨地说道：“殿下，我只是有点怀念殿下、怀念帝都，想回来看看。殿下可有需要袁昭效力的？”

　　“回来看看啊，回来看看好。”太子听到这话虽然略微有些失望，但话语中却多了几分真诚，“这几天帝都发生了不少事情。安阳忽然打败了钟山郡，并且动用了一种飞的很快、很高的战争法器。钟山郡已经被撤销，并入安阳郡；如今的安阳郡可不再拥有一县之地了。另外，孤现在是吕梁郡刺史了。”

　　袁昭立即“惊喜”，“那太好了，以后欢迎殿下做客东原郡。袁昭先告辞了，我要先拜见陛下。”

　　太子怎么可能放过袁昭呢：“袁昭啊，孤现在可是需要你的帮助呢。要不你先拜见陛下，孤在此等候。”

　　太子都如此放下架子、专门等候了，袁昭也不能拒绝。匆匆拜见皇帝后，也没有见李玉龙、孔祥等任何人，就返回城门，和太子汇合后，离开武阳城。

　　等离开武阳城后，太子将详细的事情说了一遍，才有些愁眉不展，“袁昭啊，现在想要前往吕梁郡，要么就直走，这要穿过安阳郡；要么南下绕过南阳郡。你说，我们该如何走？”

　　袁昭立即就表现出自己的智慧，“殿下，您是奉命上任，又是太子，怎么能考虑绕路呢！直走、还要慢慢走，要向所有人宣示殿下的威严。届时，安阳必然盛情接待。”

　　“对啊！”太子一听，立即眼睛放光了，“袁昭，现在吕梁郡百废待兴，有没有兴趣到吕梁郡试试身手？”

　　“那太好了。”袁昭几乎是不假思索的应答。太子殿下这是典型的开门揖盗！

　　旁边的月清风微微皱眉，却也只能叹息一声；没人可用啊！在遇到袁昭之前，太子夏殊和舅舅月清风两人讨论很久，该走那条路。

　　安阳吗，是太子殿下的伤心地，太子殿下被安阳狠狠地耍了一把，一腔冤屈怒火还不能发泄。而孔家和南阳郡呢，孔祥那都是能把“过河拆桥”玩出境界的高手。孔祥上位第一时间，就把太子的力量踢倒一边去了。

　　所以这几天，太子一直忧愁，该走那条路。

　　但袁昭一分析，太子就明白了——我们不是该考虑走那条路，而是应该“光明正大”的赴任！

　　可惜，无论是袁昭还是太子、月清风，都不会想到，安阳现在可是有一个毒士的；如果李贤当场采纳了李元明的建议，那么结果就是：太子一进安阳就会被扣下，而后安排娶亲啦之类的，弄一个仙域版本的“乐不思蜀”，顺带让太子声名狼藉、威严扫地。

　　还好，李贤没有采纳李元明的建议；不对，李贤没有采纳李元明第一个建议，却采纳了第二个建议——搬空吕梁郡！如今，正在火热进行中！

　　选定了方向，太子殿下就大张旗鼓的向安阳走去、而且走的很慢，第二天下午才抵达安阳的边界。而这时，太子来到的消息，李贤、许仁、夏青青、严泽安等都知道了。

　　自然，也包括火热挖墙脚的李元明和赵友丹——李贤可是动用飞行器传递消息呢。

　　得知消息后，李元明对赵友丹说道：“安阳预计能够将太子拖住半个月左右，这几天抓紧时间迁移民众。利用太子来到的消息、宣布太子的一些丑闻等，制造紧张气氛、惊吓剩下的百姓，让他们尽快迁走。”

　　赵友丹立即点头，“明白。”

　　当天就有流言从吕梁郡治所、南梁府传开了。其中影响最大的一个，就是：太子殿下好美色，立志弄一个三千佳丽、十万妃嫔；所以，南梁府已经在开始扩建了。别说，赵友丹还真就招人扩建城主府了，而且极尽奢华！

　　不用说，这样的策略自然是李元明出的。这策略一出，吕梁郡剩下的百姓们就慌了，傍晚时分，就有代表开始主动联系赵友丹——大人，我们很向往安阳的生活，现在就出发吧！

　　再说太子一行。

　　当太子抵达边界时，现在安阳的文丞严泽安已经等候多时。

　　袁昭不等太子开口，竟是主动上前搭话：“太子殿下一路劳顿，还请严大人安排住处，有什么事明天再说。”

　　严泽安很平淡的看了一眼袁昭，也不说什么客套了话，简单问候太子后，就让手下人安排去了。

　　太子殿下则是大摇大摆的走进住处，一时间还真的是气态威严。第二天，太子继续晃晃悠悠向前行去，一路上旌旗招展、好不微风，竟是又走了一天，才磨蹭到定山城、这个曾经钟山郡的治所、现在安阳的副都。

　　而后事情就有意思了，太子缓慢、严泽安也不慌不能。严泽安竟是严格按照最繁琐的古礼，看上去很隆重；这一番忙碌，又是一天过去了。太子殿下很满足——看样子安阳还是有明白人的。

　　只有袁昭眼神闪烁，总感觉情况有点怪怪的。

　　第三天，严泽安给出了解释，公主夏青青邀请太子夏殊去（旧）安阳做客；甚至已经按照最尊贵的礼节派出了迎接队伍。迎接队伍走的比较慢，要等两天。

　　夏青青邀请夏殊，不是很合适，却也能说的过去；而夏青青还派遣了盛大的迎接队伍，这让太子殿下高兴坏了——袁昭说的果然对，安阳不仅不敢怎样自己，还要盛情接待。

　　只有袁昭，怀疑更大了——盛情没错，但你这盛情是不是有点过头了？

　　但进入安阳后，太子殿下却已然身不由己，这一等就到了第六天；第六天中午，太子才坐上——机车！这是一辆很庞大、很笨重、却很豪华的机车，它有一般机车的四倍大小，上面有侍卫、有厨房。不消说，这就是所谓的房车了，不过这房车很奢华，走的也很慢，时速……八公里！和青壮年步行速度类似。

　　太子殿下第一眼就看上了这房车，透明的大玻璃、雕花的檀木车身、仿行宫造型，十几种不同大小、不同风格的彩灯，加上无数彩纱装扮，好似天上的仙宫。

　　这不是房车，而是一座移动的小型宫殿。

　　房车抵达后，侍卫换成太子自己的亲卫，厨房方面也派自己人监督；半天后，队伍才晃晃悠悠向北方行去。载人后的房车速度更慢了。而且沿途经常有人过来围观，偶尔太子殿下还会很得意的出来和众人见面。

　　如此竟是磨蹭到了第九天日落后，才终于磨蹭到安阳府。

　　晚上的安阳府格外的漂亮、格外的热闹；大街上灯火璀璨、行人如织，有推车的小贩、也有挑担子的小贩，当然也少不了摆地摊的。

　　第一次见到如此繁华夜晚的太子殿下，竟是迷醉了。

　　别说太子，连第一次来安阳的袁昭，也愣了。不同于太子殿下的迷醉，袁昭看到的，却是一股蓬勃的生机。

　　大街上经常能看到三五个人一组巡视的衙役；而面对这些衙役，安阳的百姓不仅不害怕，还会送上水果之类的。

　　夜色的大街上，更不少小孩子撒欢的乱跑。

　　而进入安阳城后，所有人都会注意到一座水晶宫一样的恢弘建筑。如果说城主府有些老旧、庄重的话，那么这座建筑就是充满了勃勃生机，墙壁上还有不少可爱的图画等。

　　“那是学校！”一个安阳人用看原始人的眼神，看着袁昭。

　　许仁出面接待了太子殿下一行人，因天色已晚，就暂时歇息，一切等明天再说。


第166章 怒火翻腾

　　晚上，袁昭站在窗前，静静地看着外面繁华的安阳。这一天晚上，安阳外面的灯光就没有熄灭过，似乎要与天上的繁星斗艳。

　　在这里，袁昭没有感受到战后的萧条，反而有一种无法形容的蓬勃向上的精神。

　　第二天，夏青青出面接待了太子夏殊；不过夏青青只是露面一次，就匆匆离开。夏殊不是夏旭，夏青青和夏旭都是皇后的儿女；而夏殊却是“美人”所生，地位天生就低了一等。

　　夏青青离开后，李贤正式出面。

　　见到李贤后，太子的怒火就爆发了，“李贤，上次的信，你怎么说！”

　　袁昭在后面微微叹气，这话不应该问啊太子殿下；你这时候应该做的，是笑里藏刀的打招呼。

　　但李贤呢，李贤面色很严肃，“殿下，我看了，信的内容，不知怎的和我最初写的有些不同！我查看了信的折叠方式，也查看了信的密封方式、包括信纸等，都没有变化。但信的内容，却被部分更换了。”

　　太子眼神豁然一冷！微微转头、斜着眼扫了一眼袁昭。

　　袁昭却是心中咯噔一下；怎会如此？

　　李贤呢，看着两人的表演，心中嘿嘿冷笑，就不信你们真的没拆过信，那封信就是让你们拆的！

　　旁边，许仁微微点头，少爷这话说的太好了。

　　袁昭忽然上前一步，“贤弟啊，那信是否方便拿出来看看呢？”

　　“当然，这件事情，我们必须要查明，到底是谁暗中做了手脚！”李贤这话让太子心中的怀疑越来越浓烈了。

　　很快信就被取来，似乎还保持了刚被拆开时候的样子。

　　太子仔细的看了看信封，信封没问题；但信件就有问题了——其实当初大家并没有亲眼看到信内部是什么样子。

　　袁昭疑惑，接过来要查看，不想信封、信纸刚刚落到袁昭手中，就忽然化作飞灰！

　　袁昭立即就愣了，但袁昭不是太子，而是很随意的拍了拍手掌，“贤弟，你真无聊啊，弄封假信有意思吗。”

　　“呵呵……”李贤爽朗的一笑，也不去解释，“殿下，请入席，为了招待殿下，李贤特意从海族那里购买了不少海味，希望殿下不要嫌弃。”

　　太子现在心头一片雾水，还有无数郁闷；现在的太子根本就不知道该相信谁。是李贤动了手脚？还是袁家动了手脚？

　　如果是袁家也说不过去，因为袁庸曾说过——这信不能送，最好弄丢了。第一次，太子殿下为自己的智商捉急了。

　　迷迷糊糊坐下，很快就被生猛海鲜吸引了。太子自然是锦衣玉食，可又有几个人能品尝到海味呢。

　　口舌之欲令人迷醉，酒水一坛又一坛，生猛海鲜换了一桌又一桌，智商捉急的太子殿下迷醉了。也不知吃了多少，最后实在吃不下、也喝不下，才被侍卫抬回去。

　　这一天下午开始，袁昭就带着自己的人在安阳城内城外转悠，安阳的发展模式，让袁昭感到了危机。也许见识不够，但袁昭却能感觉到一种前所未有的社会形势，似乎正在萌芽；只是现在又说不出一个所以然来。

　　傍晚时候，袁昭看到了校车，看到了一辆辆载着孩童的大型机车，小心地将每一个孩童送回家；也看到远处纺织厂下班，无数女工嬉笑的散开。

　　这一刻，袁昭看到了一个幸福和积极向上的安阳。

　　正在这时，有人的谈话，吸引了袁昭的注意。听着听着，袁昭面色大变！原来，这几个人就是刚刚从吕梁郡被撤走的民众，而安阳完全实现了允诺的待遇，这让他们很高兴。

　　一直看着这些人走远，袁昭忽然叹息一声，“贤弟，好手段！这边大张旗鼓的招待太子，那边却在搬空整个吕梁郡。呵呵，不知道现在吕梁郡还有几个人呢？”

　　回到住处后，袁昭犹豫一会，终于还是没有对太子说这些事情，却派身边的人，快马加鞭南下送信。不过袁昭不知道，他这个护卫刚离开安阳，就被扔到海里去了。

　　第二天、也就是太子一行来到安阳的第十一天，李贤又有新花样，请太子殿下、袁昭一起看火炮表演！

　　李贤已经决定展开军火贸易，而且火炮技术也很容易模仿，所以李贤也就不再保密。但枪支的事情，却是绝口不提的。

　　不消说，亲自操作火炮后，无论是太子还是袁昭，都被这种强大的战争武器惊呆了；两人也终于明白安阳能够迅速解决钟山郡造反的原因。

　　第十二天，李贤带领大家参观了机车——只是仓库部分。第一次近距离观察这种已经名扬大夏国的“战场用机车”，让两人惊叹连连。虽然有了发动机，但外界依旧没有制作出机车来。原因很多，基础不够、成本问题、还有聚灵阵问题。

　　第十三天，李贤和太子、袁昭展开谈判，火炮很好吧？如果火炮和机车搭配，那才叫绝配。想要不？那谈判吧。

　　这一谈就是两天时间。袁昭购买了5辆机车，太子购买了10辆机车，以及相应的火炮和炮弹。代价吗，一辆机车+一座火炮（105毫米）+20颗炮弹，需要黄金500两，不讲价。

　　至此，太子已经在安阳停留15天时间。

　　谈判结束后，第十五天晚宴时，袁昭向李贤表示：“贤弟啊，听说你们还有一种铁甲舰？”

　　李贤微微一笑，“铁甲舰造价昂贵，安阳现在也只有三艘。如果你想要购买铁甲舰也行，一艘铁甲舰500万两黄金。如果想要包括售后、海军培训等一系列服务，800万两黄金。”

　　袁昭目瞪口呆，“贤弟，你这价格太假了吧？”

　　李贤微微一笑不再解释。500万两黄金，还算便宜的呢。你可知道海族如何购买的，人家直接用灵石购买呢！

　　500万两黄金的价格，吓得太子和袁昭再也不敢开口。第十六天，太子终于……没有启程。因为机车啊、包括太子殿下之前的房车，都要有人开动才行，安阳紧急培训太子和袁昭的司机。这一耽误，又是三天时间。

　　等太子正式启程南下时，已经在安阳呆了整整19天时间！而房车又缓慢、太子殿下还想要宣示自己的威严，一路慢悠悠的南下了。

　　等太子进入吕梁郡时，已经是第21天。

　　但是离开安阳地界，进入吕梁郡地界后，一下子冷清了，沿途竟是一个人都看不到。

　　“情况不对！”太子本能的感觉不对。

　　袁昭不说话。

　　月清风说道：“殿下，再向前十里，有一个青牛镇，是吕梁郡北方很繁华的一个镇子，也许人都到那里了。”

　　然而等抵达青牛镇时，太子就彻底傻眼了！整个青牛镇已经空荡荡的，只有三五百户人家、三千多人留了下来。

　　拉过几个百姓一问，太子面色煞白、而后变得铁青！

　　唰的一下拔出宝剑，仰天长啸，“李贤，孤与你不死不休！”

　　第二次了，这已经是被李贤给耍了第二次了！是可忍孰不可忍！


第三卷：王国


第167章 心狠手辣

　　面色青黑的太子殿下坐在南梁府大殿主坐上，颤抖着看着统计来的数字。

　　三天前，太子舍弃房车、舍弃火炮机车等，只带少许人狂奔南梁府，结果看到的却是城墙坍塌、人去楼空、老鼠横行的南梁府。至于李元明主持建设的那一片什么太子后宫的建筑群，早就被一把火烧了一个干净，顺带为南梁府带来一层浓厚的粉尘。

　　这三天来，太子身边的人、甚至包括袁昭身边的人，都四处奔跑、打探、统计民众情况。结果是如此的让人愤怒——民众只剩下不到三成！七成的民众，已经举家搬往安阳。

　　曾经有八百万民众的吕梁郡，现在剩下不足220万！而且这留下的人，大部分还是老弱病残为主。

　　“啪！”太子一巴掌拍在半旧的桌子上，面色狰狞，“欺人太甚！”

　　忽然，有士兵来报：“报……殿下，北方又有十万多民众，竟准备举家迁徙，北上去安阳！”

　　“什么！”太子大怒，“给我拦下来。再抓几个带头的，我要问问原因！”

　　傍晚时候，就有几个中年人被带来。见到后，太子当即就问，“你叫什么名字？”

　　当中的一个中年不卑不亢：“殿下，小的刘山。”

　　“那你为什么要离开吕梁郡？先前不走，偏偏这时候离开？”

　　刘山回答的铿锵有力：“殿下，之前有传言说殿下的各种不是，我是不相信的。但前天我看到了殿下的座驾，竟然是一座移动的宫殿，奢华至极。这样的一座移动宫殿想必造价不菲，足以说明殿下的生活确实是奢侈之极。所以，在看到这个移动宫殿后，我们不少还对殿下有信心的人，很失望！”

　　太子手指紧紧地抓着桌子，骨节苍白！又被摆了一遭！

　　该愤怒？还是咆哮？太子已经不知道如何形容自己的心情；从头到尾，都被李贤给利用了！

　　浩大的迎接仪式，是在拖延时间；精心准备的移动宫殿，竟也是一个陷阱！

　　一遍又一遍，太子殿下像是一个面团一样被揉来揉去。

　　袁昭不说话，只是心中忽然有些感慨，曾经傻乎乎的“贤弟”，似乎变得更加精明、也更加精于算计，走一步算计三步。

　　袁昭不说话，月清风稍微叹息一声，忍着怒气说话了，“刘山，那不过是安阳送给殿下的礼物。”

　　刘山嘿嘿一笑，“那我们这些普通的百姓，以后是否也需要给殿下送礼物呢？”

　　这话问的太好了，月清风一时间哑口无言。能回答这句话的，就只有太子一人。袁昭和月清风都看向太子殿下。

　　太子呢？早已经怒上心头、理智消散的太子殿下已经开始咆哮了，想也不想就吼道，“进贡的事情，天经地义！大夏国养了你们，让你们进贡点东西，有什么大不了的！”

　　袁昭一听这话，心中一叹：贤弟，你赢了，好好的一个太子，硬生生被你玩死了！虽然这太子不成器，但总归有几分太子的威严；现在却是彻底的威严扫地！这话一出，将会成为太子永远的污点！

　　而月清风呢，很是呆愣许久，怎么也没想到太子如此不智。但终于还是叹了一口气，尽心劝导：“殿下，纳税是应该的，但进贡，是不必要的。”

　　太子却啪的一拍桌子：“我是太子还是你是太子。这吕梁郡是我的，我说了算！另外，刘山等十万贱民，没收所有资产，罚为苦役一年！”

　　“殿下不可！”月清风大惊失色。袁昭这时候也不得不出来劝说。这命令要真的下达，那吕梁郡剩下的两百多万民众，会一哄而散！现在的袁昭已经在开始设想，如何将吕梁郡并入到东原郡呢。

　　在经过一连串的考量后，袁昭大约看懂了皇帝陛下的安排，这是要补偿袁家、制衡李家。皇帝陛下把太子打发到吕梁郡，而太子又与袁家交好；只要大夏国混乱或者是崩溃，这吕梁郡自然就是袁家的。但袁家想要接受吕梁郡还有一个条件——保护好太子，这才是陛下开出的条件。

　　“皇帝这是在安排后事啊！”袁昭也看出了皇帝的用心，心中忽然有一种兔死狐悲物伤其类的感觉，皇帝又如何，也还是要死的。

　　但有了这样的考量后，袁昭就起来劝说太子了，“殿下，您在这里生气，只是让李贤更加得意而已。您现在应该平新静气，重新治理吕梁郡。当初安阳也不过就是二十多万人口，李贤能凭此起家；现在殿下手中有两百多万人口，何愁不能崛起！难道，殿下也觉得比不上李贤吗？”

　　袁昭的话，比月清风单纯的劝说强了不知多少，太子殿下听进去了！

　　“李贤！李贤！李贤！”太子口中反复念叨，手指在桌子上抓起一片木屑，终于慢慢平息怒气，“袁昭，你说孤现在该如何做？”

　　“殿下，李贤虽然将大量的人口迁徙走了，但也给殿下留下了一个更加稳定、易于控制的根基。两百多人的人口、却有八百万人口的土地。殿下何不将多余的土地赏赐给剩下的人，让他们感受太子的关怀。税收方面，保持原来的状态就好。另外，殿下需要公开表示，除了税收之外，绝不会多要百姓一粒粮食！”

　　太子终究还是太子，愤怒过后也渐渐平息下来，理智开始回归；正式任命袁昭为吕梁郡的文丞，负责民政方面，任命自己的舅舅组建军队——兵权还是要掌握在自己手中的，什么都可以糊涂，就这一点不能糊涂。

　　此外，太子开始邀请自己母系亲族开始入住吕梁郡，无论是经商、还是参政等，都好过一个人没有。

　　另一方面，袁昭也开始安插袁家的人；袁家也积极的与太子交流，东原郡和吕梁郡之间开始流通。

　　战乱空虚后的吕梁郡，似乎在开始缓缓的恢复生机。

　　吕梁郡的情况，李贤一清二楚；当吕梁郡开始恢复时，李贤正在和自己的谋士们商量呢。

　　不过商量的不仅仅是吕梁郡的事情，还有赵国山、赵友丹两人。相比于空荡荡的吕梁郡，李贤更关注赵国山父子两人。

　　如何评价、甚至处置两人，李元明最有发言权，“少爷，赵国山和赵友丹两人，都曾经是割据一方的伪王，两人必然不会心甘情愿的寄人篱下。最好的方式就是……永绝后患！”

　　李贤听了这建议是毛骨悚然，“李元明，赵国山父子两人可曾对不起你？”

　　“没有！”

　　“既然如此，你为何不顾过去的情谊，竟要永绝后患？”

　　李元明面色肃然，“少爷，谋士信条，食君禄、忠君事。三心二意，不是谋士做事的风格，也没有人会喜欢一个三心二意的谋士。文士治国，小错无伤大雅。谋士则大多与军事、政策相关，一着不慎满盘皆输，一步踏错万劫不复。所以，我们只能一心一意的做事。而我对赵国山已经仁尽义至，至少在他最后的时刻，我依旧没有舍弃他、甚至依旧为他出生入死。我问心无愧。现在为少爷做事，那我也依旧需要做到问心无愧。其实，我们有自己的理想，为了这个理想，我们无惧刀山火海。纵使千夫所指、遗臭万年，也在所不惜。”

　　李贤转头看向旁边的许仁，发现许仁没有任何表示，甚至还有一点点赞同。

　　李贤深吸一口气，忽然明白了，谋士、也是一群疯子！一群有理想、有头脑、有追求、有原则的疯子！

　　“我敬重谋士的精神，是我失礼了。那么你认为如何处置赵国山父子两人？总不能毫无缘由的杀掉吧。”


第168章 天发杀机

　　如何处置赵国山两人？还能处置的滴水不漏、不引起别人的反感？李贤想不出办法。

　　李元明眼都不眨，计谋脱口而出：“简单，三个字：事上见！给他们安排一点事情，做好了就升迁，做不好……杀！事情呢，多半是做不好的。暂时最容易出事的，就是财务、商务等方面。让他们两人去负责；见到他们贪污，也睁一只眼闭一只眼，等贪污到了人人怨愤的时候，就是他们的死期。那时，少爷杀他们，天经地义！甚至会有无数人拍手称快，也会赞扬少爷的包容、批判赵国山父子两人的不识大体。我认为，让他们父子两人全权负责蔡国方面的倾销计划最合适了。”

　　“好！”李贤毫不犹豫的答应了；这一路走来，李贤也渐渐成熟，不仅见得多了，自己也是数次遭遇危险。早就明白了一个道理：有时候，就要心狠手辣！反正这赵国山父子两人也不是什么好人，那一帮妻妾就足以说明一切。巧取豪夺、欺男霸女的事情肯定不少。

　　确定了赵国山父子两人的命运后，许仁开口了：“少爷，我们先前将太子得罪的太狠，现在必须要防止吕梁郡反噬。所以，绝对不能让吕梁郡发展起来。”

　　“很简单，倾销！纺织倾销，钢铁倾销，奢侈品倾销；另外高价购买他们的粮食、购买纺织原料，让他们的百姓看到，只有生产粮食、纺织原料等才能挣钱。如此，就能摧毁吕梁郡的工业、手工业上的发展，把吕梁郡当成我们的第二粮食产地。大概意思就是这些了，细节吗，先生负责就好了。”

　　事情就这样愉快的定下来，一连串计划就开始展开。

　　首先，李元明则找到赵国山父子，说给这父子两人讨了一个肥差，还嘱咐两人一定不要贪污等等，然后将兴高采烈的父子两人打发走了。可怜两父子，还不知道已经被卖了！

　　钟山郡造反之后，大夏国就暂时恢复了平静，但谁都明白，这是暴风雨之前最后的宁静！只等皇帝陛下驾崩后，大夏国就会彻底混乱！

　　同时，大夏国四周的国家，也都摩拳擦掌，就准备趁机从大夏国身上撕下一块肥肉。

　　蔡国虽说五年内不能插手大夏国，但谁都明白，蔡国有太多太多的方法能越过这个誓言。比如先前钟山郡就是例子。

　　时间一天天过去，转眼就是一个月时间，大夏国内平静的让人心悸。这不是阳光下的平和，而是黑夜下的死寂。

　　又一天，李贤起床后，自然的看向东方，但忽然愣住了。就见整个天空，似乎都有一层若隐若现的“红色薄纱”浮动。这些薄纱不似一般的浮云、或者是雾气，而是好像一层薄纱、飘飘洒洒、在高空起伏，聚而不散。

　　一种浓浓的压抑气息，扑面而来。

　　这是什么情况！

　　如此情景让李贤内心不安；询问夏青青，结果夏青青表示没有看到什么啊，夫君你是不是眼花了？李贤反复描述，夏青青却总是看不到。

　　等了一会，当太阳完全跳出海平面之后，那诡异的现象才消失了。

　　李贤总觉的这不是什么好现象，当即找到方士凌志风，描述一遍，想要让凌志风占卜。

　　结果凌志风一听李贤的描述，面色大变，当即惊呼出声、整个人都有些慌乱：“天发杀机，流血漂橹！怎么可能？怎么可能！天发杀机，真的有这种天象！”

　　李贤拉住原地转圈的凌志风：“天发杀机？代表什么？”

　　凌志风深吸一口气，“天发杀机，大凶！少爷，我需要占卜一下，可能需要三天时间。请少爷给我准备六牲‘牛马猪狗羊鸡’各一百零八之数，并调集一千精兵帮忙。这事，需要祭天。”

　　如此盛大的祭祀仪式，自然惊动了安阳的高层，北辰玉卿坐镇南方、严泽安坐镇定山城，现在李贤身边的，就是许仁、李元明、方世靖等人。

　　看凌志风指挥一千精兵，这里挖一个坑、那里摆一个香烛台，这里杀几头牛羊、那里杀几只猪狗，李元明略有犹豫：“少爷，我有一个猜想，不知当讲不当讲。”

　　李贤难得挤出一丝微笑：“你都这样说了，我还能说不当讲吗。”

　　李元明看了看夏青青；夏青青立即自觉离开。

　　等夏青青离开后，李元明才吐出一个让李贤震惊的消息：“少爷，我猜测，恐怕皇帝陛下身边有毒士，甚至皇帝自己就可能是毒士！”

　　李贤皱眉：“为什么这样说？”

　　李元明深吸一口气：“少爷，你监督皇陵的建造，应该明白，帝王的陪葬品越多，在另一个世界就越强大、越富有、根基越雄厚的道理吧。”

　　立刻的，李贤汗毛都竖起来了，“你是说，皇帝要以大夏国陪葬？！”

　　“是啊，还有什么陪葬品能比得上一个帝国呢！其实这类事情不少，有不少末代皇帝都会这样做，拖着一个帝国为自己陪葬。天子啊，除了天子，还有谁能引发‘天发杀机’呢。”

　　李贤眯着眼睛想了想，“既然很多末代皇帝都会这样做，怎么就能说明皇帝身边有毒士、或者皇帝本身就是毒士呢？”

　　“很简单，想要拉着一个帝国陪葬，不是那么简单的事情。首先要保证帝国内各个势力均衡，不会出现某一个刺史、或者是将军什么的，短短几个月就平息战乱、建立新的帝国。其次，要保持长期混战，让无数人死亡。说是拉着帝国陪葬，说到底还是战争、杀戮等。最后，还要保证不能被四周强大的国家短时间内吞并，这又要保证各方都有抵挡入侵的能力。少爷请看。”

　　说着，李元明直接用树枝在地上勾画大夏国现在的情况，“西北方是大皇子、以及西北都督萧立明；萧立明是皇后的父亲，是大皇子、公主殿下的外祖父。这一方的力量自不用说。东北方向，就是大公子李良、少爷这边。东南方是东原郡和现在的吕梁郡。本来东原郡偏弱，但如果加上吕梁郡，却刚好！当然，现在的吕梁郡要打个折扣，哈哈……南方是南阳郡，虽然只有一郡之地，却是根基雄厚，人口众多。南阳郡的人口、面积，几乎有一般郡的两倍。西南方向就是广陵郡和王家、以及三皇子。虽然也只有一郡之地，但三皇子竟然拉拢了大将军上官广，让广陵郡的军事力量空前强大。况且广陵郡外是齐国，据说齐国现在弄什么变法，国家一片混乱。而且广陵郡本身也不小。最后剩下中央的武阳郡，以及武阳郡南方两个卫星郡：松州郡和宁州郡。少爷可看明白了，周围五个地方割据势力，几乎势均力敌、各自都有抵抗外国的能力；大皇子方面最强大，但大皇子周围有蔡国和陈国两个国家。只有中间剩下一个武阳郡，成为大家共同追逐的目标。这是一个十分精密的布局，堪称无懈可击。可以预料，只要不发生意外，陛下归天后，大夏国至少能保持二十年混战！届时死伤怕不是要千万之数！”

　　李贤轻松地表情渐渐消失了，思索许久，心中似有肯定；这才转头看了看许仁。结果许仁也是面色沉重的点头。

　　李贤深吸一口气，“先生，你见过陛下，你认为陛下自己是否能做这样精密的布局？”

　　许仁当即摇头，“就我看到的皇帝陛下，无此智慧。当然，不排除皇帝陛下骗了所有的人。毕竟，那是皇帝。”

　　李贤微微点头，忽然又问：“假如不是皇帝，那么谁有本事做这样的布局。”

　　许仁和李元明忽然对视一眼，而后两人竟然同时吐出两个字：“老爷！”


第169章 瑰宝

　　李贤立即化作雕塑！

　　下一刻，李贤立即哈哈大笑，“这怎么可能，怎么可能，不可能的。嘿嘿，不可能的。那个……嘿嘿……那个是否有方法逆转？”

　　许仁也哈哈一笑，“是的是的，不可能的，不可能的。”

　　李元明呲牙一笑，却没有说话。

　　李贤听到许仁赞同，当即信心十足，“肯定不可能。额……先生你说哪个？”

　　“我是说逆转这种布局，是不可能的！天发杀机，表示大势已定、不可更改。如果现在让少爷放弃安阳，少爷肯定做不到。同样，让别人放弃到手的一切，也做不到；所以，不可能更改。”

　　李贤脸色一黑，甩手离开：“哼，等凌志风祭天占卜之后再说吧。”

　　这一整天，李贤都有些神神道道，没办法，冲击太大！先是发现异象，而且似乎只有自己能看到；又得知，现在的大夏国皇帝竟然要用整个帝国陪葬；而后又得知皇帝陛下身边有毒士，这个毒士竟然有很大的可能就是——李玉龙！

　　这一切的一切，对李贤来说，影响不小。一整天下来，李贤都有些不得劲。

　　晚上，李贤忽然心中一动，一种似曾相识的感觉再次袭来；一点点灵光从四面八方涌来，汇聚到李贤体内；李贤的修为境界忽然突飞猛进，一会就冲破了筑基中期、蹿升到了筑基期后期，最后竟是筑基后期、中等的高度上。

　　而后一道道灵光才经过李贤的身体汇聚后，一点点流向其余的人。

　　“严泽安将整个安阳控制了下来！”李贤心中明了。严泽安果然是宰相之才，一个月时间，就将曾经的钟山郡完全控制了下来！

　　一个小小的安阳，一口吞下了大自己五六十倍的钟山郡，一夜之间成长为“安阳郡”。抢地盘的好处，让李贤受益匪浅。

　　境界提升了，也冲淡了李贤心中的慌乱，贪婪的嗅着夏青青的秀发，朦胧睡去——明天再弄几块灵石提升修为了。

　　第二天一早，安阳的高层竟然集体闭关；这一次控制范围增大，整整增加一个郡的面积，运道充沛，所以许仁等人竟是纷纷突破；上午时候，李贤竟是整整发出八百多块灵石！

　　这让李贤万分感慨——钱到用时方恨少啊，灵石、不够啊！眼看着灵石储存见底，李贤不得不焦急。这才第一次集体升级就险些见底，等以后升级咋办？总不能欠着吧，那会让人心散了的。

　　钱可以欠着，这真的没问题。但灵石这东西，绝对不能欠着！每一次境界提升都是一次机缘，没有谁敢保证这机缘会不会慢慢消失。一旦消失了，李贤就要承担“坏人机缘”的恶名。修行第一恨，就是坏人机缘，这是不死不休的仇恨。

　　只要发生一次这样的事情，李贤过去的努力都会一夜间灰飞烟灭。

　　这一次升级中，只要是筑基期后期以下的、中高层人员，都有显著的提升。还有很多临近突破的，也都有所突破，包括不少的士兵等等。

　　如此一次突破，给李贤带来的好多处也十分可观，尤其是那些天天忙于研究的人，在发现自己修为提升后，他们研究的更加认真了。既然搞研究能突破修为，甚至比打坐精修效果还好，自然要疯狂研究了。

　　只有凌志风，老老实实坐在祭坛前面，主持祭祀、祭天；这一坐就是整整三天不吃不喝不睡。三天后，凌志风终于睁开眼睛，缓缓吐出四句话、十六个字：“七星同辉，帝星将灭；日出东方，星垂四野。”

　　“七星同辉？！”李贤眼神一闪，想到了在云顶山时候，葛正峰说过类似的话：七星同辉、帝星式微。不同的是，凌志风占卜的结果却是“帝星将灭”。

　　还有，后面多了两句话：日出东方，星垂四野。

　　表面看来，应该是新的帝王是从东方崛起，威服四方。

　　许仁忽然问道：“日出东方，可知道具体指那个位置？”

　　凌志风摇头，“天机隐晦，能测到这四句话，已是我的极限。就我看，刚来东方的太子，不得不防！还有南方的袁家，似乎也是能人辈出。当然，有一点必须要说明，占卜中有这样的一句话，叫做；‘天命靡常’。也就是说，天命也不是一定的，也会随时间发生变化。因此，刚刚占卜的结果，只代表现在的天机、天命，不等于最终结果。逆天改命的事情虽然很难，但天下间能人无数，说不得就有人能逆天改命！”

　　李贤微微点头，算是接受了这个建议。凌志风也匆匆领了两块灵石后闭关去了。

　　几天后，李贤终于收到了一件好消息、一件李贤期待已久的消息——炼油，成功了！确切的说是初步成功、也就是验证李贤的构想，石油确实是宝贝！

　　消息一传来，李贤就等不及了，当即起身赶往发现石油的那处山谷。

　　李贤是坐着飞行器赶到的，短短一个月时间，这片山谷旁边，就已经建立了一个简陋的居住区和简陋的工厂。

　　周立坤一脸灿烂的微笑，带领所有人、以傲娇的姿态，迎接李贤的到来。基本上，璀璨星辰集团所有的高层都在这里。

　　李贤走到周立坤面前，大笑道：“恭喜，你为修行世界找到了新的资源！”

　　周立坤此刻却收起微笑，很郑重的对李贤施礼：“周立坤，代周家历代先祖谢谢少爷给予的机会。”

　　“你的谢意，我收到了。以后石油部门就交给你了。走，带我去看看你们的成就吧。”

　　“请。”周立坤带头，李贤、许仁、李元明、方世靖、凌志风、夏青青等人跟在后面。一行人向简陋工厂后方走去。

　　一边走，周立坤一边讲解，“为了安全起见，我们将工厂设置在石油山谷外面，距离石油有一公里距离。通过铁管和泵机来运输石油。如今，我们已经解决了石油的初步分离，分离手段暂时只有离心式、蒸馏式两种，也只能将石油初步分离。不过已经分离出好几种不错的物质，少爷稍后看到就明白。”

　　很快来到工厂后方，最明显的，就是一连串复杂的管路、设备等，很多设备李贤都十分陌生，与印象中的炼油厂截然不同。阵法的使用，让很多事情变得不同。

　　一根三尺粗细的铁管伸入远处山谷中的石油当中，铁管上有三个加压用的泵机。

　　站在山谷上，周立坤指着铁管，“少爷请看，我们利用火焰阵法、通过水浴加热的方式，让石油温度提升在80到90度之间，这会让石油内的残魂等格外的活泼。水浴加热，还要多亏化学分厂的人帮忙。接下来，加热后的石油就进入一个水泥建造的密封长廊，这里面有18组放电装置，能够百分百的将所有残魂消灭；顺带还能让我们收集不少虚弱的残魂。这是我们的第一个收获。仅此一个，就值得所有投入。只是如何利用这些残魂，暂时还在研究中。接下来石油进入第一级离心式分离装置，在这里，石油被分离成为轻重两个部分。其中液态灵气处于轻油部分。第二步，分开后的石油，进入密封、加热、蒸馏、多次分离过程，这个过程会将会产生十几种不同的产物，暂时都无法分辨；液态灵气也在这个过程中分离。我们发现，液态灵气似乎很稳定，就算是高温状态下，也极少蒸发。除了液态灵气之外，我们尝试从蒸馏中的气体分离仙灵之气太少，直接消失了。另外，我们发现灵气、死气、魔气等等，似乎都很相似，完全纠缠在一起，根本就没有办法分离。”

　　一边解说，众人来到仓库中。

　　一排透明的玻璃瓶中，存放了十几种物质。

　　李贤缓缓走去，一个个观察；第一个瓶子中，应该就是沥青，号称石油的残渣。但这里的沥青中，明显有别的物质。

　　周立坤解释：“少爷，这种粘稠的物质，应该就是没有完全分解的残骸等，那些不同颜色的碎片，应该是保存下来的残骸。这些东西太多、太细小、太复杂，根本就无法有效区分。我们正在试验少爷所说的细菌培养法。”

　　“好！放手去做，有任何问题都可以来找我。”

　　接下来就是重油，李贤指着重油，“这些油应该很难燃烧吧？”

　　“是的，少爷睿智，通晓天地万物。”

　　李贤嘿嘿一笑，“重油可以用作机械的润滑油。过去我们的机械润滑油一直使用牛油等动物脂肪，以后可以用重油代替，成本低、效果也会更好。”

　　接下来一连串十多瓶，都是不同的油品。一开始的油品黑黄、粘稠；后来的油品渐渐清澈；最后几瓶油品，乍看和水无异。

　　“不错，有了这些东西，就可以着手内燃机的研究了。”

　　最后，一瓶有着乳白色、绸缎般流光的半透明液体出现了。

　　“液态灵气！”李贤心中激动，果然从这个世界的石油中提炼出了液态灵气。

　　但是现实给了李贤一瓢冷水，周立坤无奈的叹气，“少爷，这液态灵气不能用。我们发现这里面还溶解了很多怪异的东西，甚至无法探查。我怀疑里面还有妖气、魔气、死气等，甚至还有一些强者淬炼后的真元、灵药精华等，所有的一切都纠缠在一起，以我们现在的技术，还无法分离。这液态灵气，根本就是一锅毒药粥。”


第170章 浑天仪

　　好一瓢冷水，一下就让李贤的激情彻底消失。这看上去美丽的液态灵气，竟然是一锅毒药！也是，那么多东西混杂在一起，不是毒药是什么。就算全都是补药，弄个几百种混在一起，那也会成为剧毒的。

　　李贤皱眉，“你们有没有试过适当加热、气化、压缩、冷冻、离心等？”

　　“都试过了，但所有的灵气、魔气、死气等，完全溶解在一起，无论是什么状态，都无法分离。还有，我们也尝试收集石油山谷上方的空气，想要通过离心法、加热法、压缩法等分离仙灵之气，却没有发现丝毫仙灵之气。我怀疑，仙灵之气一旦接触外界，就会分解、降级成为灵气。”

　　“呼……”李贤叹息一声，“已经很好了，人，不能太贪心，有现在这些东西，已经足够了。这样，石油继续分离，技术继续研究和积累。尤其是细菌培养方法，重点研究。还有，仙灵之气的分离，或许也可以通过细菌等来完成分离。我们利用这种灵气培养细菌、或者是培养植物、灵药，然后再用细菌或者是灵药等炼丹。还有，化学部门的人呢。”

　　“少爷，我在。”炸药和化学分厂的负责人刘东宝赶紧出场。

　　李贤看着衣衫上还沾着油污的刘东宝，忍不住一笑：“别太拼命了啊，化学研究中也会遇到很多危险的，小心些。”

　　“嘿嘿，少爷你不知道，我终于找到了自己的人生方向，我发现化学很神奇，既然能产生炸药这样的物质，那么是否也能通过化学的方法炼制仙丹呢？”

　　看着刘东宝兴奋地眼神，李贤想了想，“我估计很难，因为炼丹需要的不仅仅是物质，还有别的，比如阴阳五行等。不过这里有一个任务，我想，你一定会非常喜欢。我有一个猜想，所有的物质世界都是由基本粒子构成的。你看，无论是草木还是动物，焚烧后都会有一堆灰产生；无论是赤铁矿还是黑铁矿，我们都能提炼出铁来。还有，指甲和头发燃烧的味道都很相似，鸟类的羽毛和牛毛燃烧的味道也很相似。所以，我有一个猜想，也许无论是你、我、还是植物、动物，都有基本的相似点。所以，我们才会吃肉，而不是吃石头、吃钢铁。就如同，我们建造皇宫、建造普通的百姓居所、建造花园、建造长城等，都要用到砖石；但不同的砖石垒砌方法，却形成了不同的建筑。还有我们现在的机车、铁甲舰等，同样是钢铁，却能造出不同的物品。再者，我们有头发、有皮肤、有血液、有骨骼、肌肉、内脏、五官等。而组成这些的，又有什么呢？”

　　周围不少人面有思索；而周立坤和刘东宝等少许人却听的两眼放光。

　　结果周立坤、刘东宝两人商量一下后，决定从石油部和化学分厂抽出一部分人来专门研究这个；以后看情况，看看是否能成为一个独立的部门。

　　解决了这个问题，李贤转向唐荣，“唐老师，我们这一段时间，机械发展速度很快，但阵法的研究，却有些跟不上了。”

　　“这……”唐荣脸色有些红，但也有无奈，只有处于研究部负责人的位置，才知道这个研究部有多难。

　　李贤不给唐荣说话的机会，“唐老师，我知道这个研究部很难，所以我最近有一种构想，我们是否可以这样做呢。比如，我们用不同的阵法来建造一个阵法天地？我们从自然界感悟到了很多阵法，从一元、两仪、阴阳、三才、四象等等，一直到周天大阵、万仙大阵。我们有这么多阵法，我们又不断创造新的阵法。那么为什么就没有人想到，将这些阵法归一、模拟一个天地呢？我好像记得有一种叫做‘浑天仪’的东西，也许可以借鉴一下。这种东西，我想命名为‘计算机’，一种能够模仿、计算天地、计算所有的运道等等。”

　　李贤这个构想，让所有人两眼放光，就算是许仁、李元明两人，都颇有震惊。而凌志风更是拍手大叫：“少爷这构想太好了，我一直梦想有这样的一种东西，却不知如何着手。没想到少爷已经想到了。”

　　“哈哈，也不看看我是谁！”李贤开始翘尾巴了。

　　凌志风随即就泼上一瓢冰水，“少爷，这想法虽然很好，但这需要很高造诣的阵法大师才行。就我看来，我们集团内部还没有这样的人才、一个都没有！”

　　李贤笑容凝固、面色发黑，“你知道哪里有阵法大师？我亲自上门邀请！”

　　“不知道。”

　　“不知道你还这样得意！”

　　“咳咳，少爷你看错了，我这是在为少爷考虑和忧心呢。”

　　李贤斜着眼看着凌志风，“你用了两块灵石、闭关两天，怎么还没达到金丹期呢？”

　　“我这是向少爷看齐呢！”

　　李贤脸一拉，“去，勘探周围的风水去，看看这里地势如何。另外，给你一个任务，把风水学完善了、发展成为地理学，以后石油勘查、矿石勘探，都要靠你了。”

　　“呀……我是方士，不是矿工！”

　　“嘿嘿，很快你就是了。来人啊，拖出去。”

　　看着凌志风哇呀呀的被拖出去，不少人低声笑了；凌志风在占卜时候还算认真，不占卜的时候就没个正经——九成时间有点活跃的过分。

　　只是看着凌志风被拖走，李贤却也在开始思考，想要弄一个另类的“浑天仪”，确实是需要阵法大师才行。以安阳现在的人员，一般的阵法研究应用也足够，但想要创新，却有些不够！

　　李贤很清楚，如果仅仅是简单的阵法也就算了，但李贤要的不是浑天仪，而是更进一步的计算机！这将会是未来又一个核心产业；除了一般的研究之外，更需要一个领头人！

　　李贤看了看四周：“诸位可有谁知道阵法大师的？”

　　李贤一个个看去，大家纷纷摇头；每见一个人摇头，李贤心中的失望就多了一分。

　　最后，当李贤看到周立坤时，周立坤似乎犹豫一下，才终于开口：“少爷，我知道一个信息，但……可能很困难。”

　　“困难？不怕，你先说说看。有困难，总比没有目标强！”

　　周立坤斟酌一会，才说道：“邙山修真道场阵法堂、堂主、肖玉泉。元婴期修士，号：玉泉真人！”

　　嘶……

　　所有人倒吸一口冷气。


第171章 有困难

　　李贤呆愣，喃喃自语：“果然有困难啊！”

　　现在安阳修为最高的，应该就是严泽安和严正清两人，毕竟一个曾经是蔡国宰相、一个是蔡国的大将军，修为还是有的。要不是两人遭遇蔡国的背叛，小小的安阳还真的是容不下这两人。

　　其次才是一些最近修为上来的将领等等。

　　实际上，安阳现在能拥有的十几个金丹期高手，已经很了不起了；一般的郡也就是那么三五个——明面上的；哪怕是整个大夏国，金丹期高手也不多。

　　元婴期，那几乎就是传说中的存在，能够称为“老祖”的存在。

　　周立坤似乎也有些不好意思，“少爷，阵法一道本就博大精深。不同于修行，修行的话想对简单，只要按照功法修行就好。但阵法经过不知多少万年的积累、繁杂异常，专精一种阵法的就已经很少，能称之为大师的，凤毛麟角。这不仅需要天分，更需要时间，还需要很高的感悟。所以，只有元婴期高手才有资格成为大师。”

　　李贤点点头，知道周立坤所说不假；人的精力总是有限的，所以“术业有专攻”就是必然。而阵法更是一个庞大的体系，几乎贯穿修行的每一个环节。从功法、到法宝，从丹药的炼丹炉、到天下大势，都需要阵法。甚至皇陵的建设、风水的堪舆，都是阵法的一种变化。

　　所以，想要精通阵法、并且获得广泛的认可、甚至成为大师，困难可想而知。那么这肖玉泉是元婴期高手的事实，也就很容易理解了。

　　只是，元婴期高手啊！李贤那个愁啊，元婴期高手呢，自己凭什么邀请人家来做客呢？确切的说，凭什么让人家一个元婴期老祖，在自己手下听命呢？

　　李贤有一点是很明确的——所有的科研相关，必须掌握在自己手中，这一点是没有商量余地的。就算今天的谈话，也绝对不会有一个字漏出。科技，是李贤在这个世界的立足根本。

　　李贤看的很清楚明白，这个仙域虽然没有科技，但只是缺少指引而已；多少万年发展下来，该有的也基本上都有了。只要有了指引、只要自己这里的思想泄露，自己将很难再保持优势。

　　所以，李贤对这里的思想很保密；产品可以销售、也必须要出售，但思想绝对保密。所以，李贤不接受所谓的合作；因此，如何折服一个元婴期高手，这难度不是一般的大。

　　最重要的，万一这元婴期修士起了歹心呢？李贤毫无反抗能力！

　　犹豫了好一会，李贤终于不得不暂时按下这个冲动。“这个以后再说，我说下内燃机的事情吧。前几天和大家说的内燃机，大家还有什么疑问吗？如果没有，现在由发动机部门接手，正式展开研究。另外，机车、船舶、飞行器分厂负责监督，打造适合自己的内燃机。”

　　“没有问题了。”众人应声后，就开始忙碌了。

　　首先，要测试各种油品的燃烧情况、燃烧速度，以及安全性如何。

　　李贤随机抽取一种样品，用棉布蘸了一点，再捏起一个小小火焰法术点燃；不想一蓬火焰爆发，竟让毫无防备的李贤吓了一跳，额头上的头发都被烤焦了。要不是关键时候运转真元，说不定要毁容。

　　“燃烧怎么会这样强烈！”李贤很自然的说出这样一句话来。

　　周立坤很疑惑，“少爷，我们从提炼出来开始，就一直这样啊，有什么不对吗？”

　　不对？当然不对！地球上就算是点液化氢气也没有这样的燃烧效果啊！只蘸了一点，估计不到两毫升的样子，竟然燃烧出一个大火球。

　　不仅如此，火焰还呈现淡蓝色，这火焰的温度也明显超过地球上石油太多太多！

　　是什么原因？李贤心中开始思考起来。

　　当初，炸药出现这种情况，爆炸的威力明显超过地球！

　　以后，火药也出现这种情况。现在，石油又有这样的情况！这里面必然有原因。

　　会是什么原因呢？灵气！李贤心头豁然划过一道闪电，这个世界是高能世界，而仙域中的“高能”，最具有代表性的就是“灵气”！

　　李贤转头看向旁边那一瓶乳白色的液态灵气。用棉布蘸了一点灵气，结果李贤失望了，蘸了液态灵气的棉布好像湿棉布一样，根本就点不着。

　　李贤没有放弃，不管周围好奇的目光，取了少许液态灵气混入燃油中，然后蘸了一点燃油，这一次，火焰温度明显提高！

　　“添加剂！用灵气做添加剂！”

　　李贤眼睛瞬间明亮了，是了，这灵气就是添加剂、或者说是催化剂；具体是哪种功效不好说，还需要研究。但眼下的发现已经足够了。

　　以液态灵气做添加剂，够奢侈的！还好，眼下的液态灵气也无法用作修行，做燃料添加剂也不错。

　　解开了心中的疑惑，加上炼油、内燃机、细菌微生物等都已经开始起步，李贤拍了拍手，将所有的工作扔给手下，自己拉着夏青青一溜烟返回安阳。

　　李贤当然不是真的无事可做，实际上李贤很忙很忙。将安阳的发展规划等重新理顺一遍，查看了一下赵国山父子两人“兢兢业业”的做事，又查看了一下吕梁郡的情报、大夏国的情报，再看看倾销计划、代理商计划。

　　如此忙碌十几天后，李贤终于决定，去见父亲！

　　一方面是很久没有见面，确实是有些想念，另一方面李贤也很关心——李玉龙是否真的是毒士，最后也是想要向父亲请教下，是否有办法招揽一下肖玉泉真人。

　　在许仁等人都无法提供更好的意见时，李贤只能向李玉龙求见。

　　也许，许仁很厉害、李元明也很厉害，但李玉龙更厉害。无论是许仁还是李元明，他们的经验、经历等等，终究是比不上李玉龙的。

　　至于说严泽安，李贤也准备顺路去一趟定山城，请教一下。

　　准备出发前，夏青青忽然问了李贤一句话，“夫君，你说是许仁许先生更优秀，还是严泽安更优秀呢？”

　　李贤还真的没有考虑过这个问题，甚至平常也不去谈论。

　　李贤太明白一个关键了，严泽安那是能逆转天象的奇才，将一个即将崩溃的帝国扶上中兴之路，能力……或许还要超过李玉龙，至少蔡国中兴了、而大夏国即将陪葬。

　　只是心机上，严泽安有点不够，却也是为人正直的原因。这在李贤看来，这恰恰是严泽安的可爱之处。

　　而许仁呢，那是李贤身边最大的功臣！如果没有许仁，说不定李贤现在还在帝都的那个泥沼中打滚呢。是许仁当机立断、以打死王家庶长子王明为代价，一举将李贤摘出帝都，这才有了现在的李贤。

　　所以，许仁和严泽安谁更优秀，这件事情不能讨论、也无从讨论，两人的特长、领域都不同。

　　许仁是谋士，服务于李贤个人；更像是一个秘书。

　　严泽安是宰相之才，服务于安阳这个集团。

　　如果非要将两人并列讨论，那么无论结果如何，必然要伤一个人！更有甚者，两败俱伤！

　　而要是这两人出问题，那会动摇李贤现有的根基的！退一步来说，任何一人出问题，都会影响安阳的发展。许仁已经俨然李贤身边谋士的代表，严泽安算是文士的代表。两人一起撑起现在的安阳政体！

　　想到这些，李贤转头看着夏青青；以夏青青主持安阳时展现的智慧，不会想不到这点。


第172章 流言蜚语

　　夏青青直面李贤的眼神，轻轻说道：“这是我最近才得到的信息，据说这个信息在民间已经完全传开了。”

　　李贤眼睛一眯，“背后有黑手啊，而且一把就抓住了安阳现在的弱点之一。来人，将吴鹏叫来。”

　　吴鹏，这个当初为刘雷刚和尹海瑞驾车、后来在火炮测试中引诱“志愿者”的人，如今已经成为安阳的地下工作调查者了。只是一直没有正式的任命而已。

　　不一会吴鹏就来了，李贤早已经收拾妥当，正在和程计明谈话。

　　见吴鹏来到，李贤直接问道：“吴鹏，最近安阳内有什么流言蜚语？”

　　“回禀少爷，有很多。有说公主殿下暗中勾结大皇子的，有说许仁和严泽安斗的你死我活的，也有说少爷……要谋反的。还有……”

　　“行了，不用说了。”李贤制止，“吴鹏，现在授予你安阳郡、安全局局长的位置。这是我安阳首先设定的一个部门，你的职位，与现在的各个军团将军职位相同，直接向我负责。如果我不在，直接向许仁交流。如果许仁也不在，则可以寻找严泽安、北辰玉卿、方世靖等人协商。你的职责，就是反间谍、反渗透，所有的暗中对安阳的阴谋诡计等，都是你的工作任务。人员编制，暂定一千人吧。人手你自己召集，可以是退伍士兵，也可以是街头商贩，甚至可以是靑楼女子、或者是小混混等，你自己决定，自己掌握。注意，你的职责只是对外，对于安阳各级官员等，不要过问。明白？”

　　吴鹏心中一凛，立即回答：“明白。”

　　“很好。你们的第一个任务，就是查出所有的流言蜚语来源。注意，不要打草惊蛇，查出来就好。具体如何解决，你可以询问许仁、也可以询问严泽安。或者是等我回来再说。暂时，拨付你三千两黄金。”

　　吴鹏心中有激动、又有谨慎，激动自然不用说，要被重用了；但李贤的警告也很明确——对外，别对内。

　　处理了这件事情后，李贤也就没有在意了，流言蜚语这东西，李贤从来没有放在心上——这东西完全无法杜绝，如果过分认真，才会中了敌人的奸计。

　　不过这流言蜚语让李贤想到了一个东西——报纸！这一段时间一直忙于奠定基础、忙于处理各方事物，以至于忘记了一些基本的事情。报纸和印刷术、造纸术，等回来再说吧。其实因为有法术辅助的原因，这个仙域的雕版印刷术也很厉害的。

　　相比于流言蜚语、相比于报纸等等，李贤更加关注计算机这个东西。既然知道了有一个叫做“肖玉泉”的阵法大师，就算希望渺茫，李贤还是想要尝试一下！不尝试，就没有有一点机会！

　　程计明亲自驾驶飞行器，先是将李贤和夏青青送到定山府，见到了严泽安。

　　一段时间不见，严泽安精神焕发。如今的严泽安身边没有人掣肘，完全是自由发挥；又遇到工商治国、以及科技发展这样的新思想，严泽安只觉得未来无限辉煌。

　　只是见面的时间地点有点不对，竟然是在刑场上！

　　李贤来到时，刑场周围已经站满了人、人声鼎沸，场中有十几个被绑着等待砍脑袋的死囚。面对被砍的死囚，周围民众高声欢呼、大声赞美严泽安的公正。

　　对于如此场面，李贤熟视无睹；严泽安主持工作以来，几乎三天一杀；钟山郡经过叛乱后、又有大量的吕梁郡移民过来，让不少人认为“有机可乘”，作奸犯科的竟是屡禁不止。对此，严泽安的手段只有一个——乱世用重法！只要逮着了，查明没有冤屈后，直接砍脑袋。

　　而每一次，严泽安都现场监视，也是防止发生错杀之类的。

　　这里的刑场腥臭冲天，李贤实在无法忍受，只得和面色苍白的夏青青去定山城主府等待严泽安。

　　半个时辰后，换了衣服的严泽安才从容而来。单独主政一方的严泽安，气势明显发生转变。

　　见到严泽安，李贤主动站起来迎接：“严先生辛苦了。”

　　“不辛苦，一点都不辛苦。谢谢少爷的信任。不知少爷这次来有何事？”

　　李贤也不客套，当即将想要邀请“肖玉泉”阵法大师、元婴期真人的事情说了出来；当然，也顺带告诉严泽安，石油提炼初步成功，安阳以后将会有更大的转变；让严泽安做好思想准备。

　　“阵法，浑天仪，模仿天地。”严泽安被李贤的想法吓了一跳，仙人也不敢这样想啊。但严泽安不愧是当过宰相的人，“少爷，我个人有两个意见，少爷可以参考下。第一，阵法大师名头虽然响亮，但我们现在不宜与元婴期高手接触；一旦元婴期高手不顾面皮抢劫的话，我们没有丝毫的还手之力。因此，少爷何不招收更多的、一般的阵法师，集思广益呢。第二，少爷可以去见见，按照正式的礼节登门拜访，不会有问题的。像这样的高手，要反复接触后，才能透露一点点消息，试试情况。但无论如何，少爷不能表露自己的真实想法，浑天仪、模仿天地等的说法更是只字不提。否则他就独自研究去了，那时可就悔之莫及了。”

　　“那如果我们双方立誓呢？如果对方发下重誓的话，是否可以说？”

　　严泽安想了想，“元婴期高手很高贵，他们不一定愿意发誓，甚至会认为发誓是一种侮辱和不信任。而且，元婴期高手毕竟有元婴了，据说元婴期高手有不少神通手段，能够转移誓言。比如众所周知的，第二元婴等。”

　　“转移誓言？”李贤第一次听说这样的手段。但这却让李贤心中震惊万分——要知道，李贤现在的一切，都是靠誓言维持的。

　　第一次看到李贤表现如此震惊的表情，严泽安竟然略有得意笑了：“少爷不用担心，誓言一旦成立，就无法更改。但元婴期高手却会在发誓的当时，将誓言转移。但也不用太过担心，据说转移誓言，代价极高、甚至会付出半生心血；所以一般情况下大家都会遵守誓言的。”

　　“呼……”李贤终于松了一口气，刚才真的是让李少爷吓坏了，要是誓言能随便转移，那李贤真的要担心自己的心血全都溜走。科技，就是李贤的保命手段、也是李贤的发展根基；要是科技泄露，李贤不确定自己是否还能这样滋润的活下去。

　　又和严泽安讨论了很多细节后，李贤……又反过来教导严泽安一番，确定自己的威严。工商业的思想、自由与开放、公平与平等的社会思想，李贤有选择的诉说一部分。尤其是通过奖励、引导、舆论宣传与控制（报纸）等，让严泽安听得两眼放光。

　　这一谈就是两天多时间，两天后，李贤才再次启程，直接飞往武阳城。


第173章 再回帝都

　　经过三个小时的飞行后，飞行器缓缓降落到李家在武阳城外的住处；但飞行器抵达，还是让不少人看到了。

　　这是飞行器第三次抵达帝都，面对这种飞的特别高的“战争法器”，不少有心人眼神闪烁。

　　不同于上两次，这一次飞行器并没有立即飞走，而是缓缓降落到了李家后院。

　　下了飞行器，李贤毫不停留，直接带着夏青青，带着侍卫，带着很多很多的东西进入武阳城、进入李府。

　　“爹，我回来看你了。”李贤刚进大门就大吼大叫。

　　杨忠当先走来，满脸微笑：“少爷，你总算回来了。老爷可是天天盼望你回来呢。”

　　“哇，杨叔好，这是给你准备的礼物，可不能嫌弃哦。”

　　李贤很是夸张的抱了一下杨忠，将一个大大的盒子塞入杨忠手中；而后带着夏青青，急匆匆跑向李玉龙的书房；后面还有宋兴带着几个侍卫，大家抱着盒子，跟在后面小跑前进。

　　杨忠好笑的看着李贤离开，等看不到李贤的身影了，才低头看向手中的盒子，盒子很沉重、竟是比铁块还要沉重！

　　提着盒子晃晃悠悠走回自己的住处；打开一看，杨忠眼神顿时眯了起来。盒子中，赫然有十块灵石；然而更让杨忠震惊的，是在灵石之外，还有四块拳头大小的粗糙材料，却是：精金、秘银、赤铜和玄铁！

　　玄铁有了，璀璨星辰集团早就将精金、秘银、赤铜也弄了出来。

　　杨忠震惊，李玉龙更震惊。

　　侍卫们抱着盒子，一个接一个的打开，200块灵石，以及精金、秘银、赤铜、玄铁各有二三十块。

　　“你从哪弄来的？海族？”李玉龙真的震惊了。灵石还好说，但玄铁等物品，足以让元婴期高手疯狂。

　　“哎呀爹，您就别管哪来的了，等你到了安阳后，我带你看看就好。现在这是儿子孝敬你的呢。”

　　李玉龙微微一笑，“说吧，是不是有什么事？”

　　“嘿嘿……”李贤傻笑，“爹你真厉害，我还没开口呢。”

　　李玉龙很为自己的儿子智商捉急：“小贤啊，你没听说过吗，无事献殷勤……”

　　“咳咳，爹，我这只是回来看你而已。当然，顺带有点……有点……小小的问题请教。”

　　李玉龙不说话。

　　李贤挥挥手，让所有的侍卫出去；这才转到李玉龙身后，自觉的帮李玉龙捏肩，“爹，我最近得到一个谋士，李元明。”

　　“我知道，一个有底线的毒士。”

　　“那个，李元明说，陛下身边恐怕有……毒那个士……”

　　“哎……”李玉龙很是有些恨铁不成钢的味道，“谁告你只有毒士做事才是不择手段的？蔡国现在的宰相黄傅，为了上位不也是不择手段、险些逼死严泽安一家！难道你能说黄傅是毒士？”

　　额……李贤瞬间卡壳了；貌似，真的是如此啊。但想想也是，奸臣有时候比毒士更可怕、更不择手段。至少毒士还有理想，奸臣只有欲望！

　　李玉龙忽然叹息一声，这一声似乎有无数疲惫，“小贤，这事情你别搀和，也别打听。等以后有机会，我自然会告知你。皇家的事情，从来都没有单纯的。等一切结束后，再评论吧。”

　　李云龙说完，看向夏青青，“孩子，过来让我看看。”

　　夏青青乖巧的走到李玉龙旁边，神情有些拘谨。

　　李玉龙如同对待女儿一样，轻轻抚摸夏青青的头顶，“哎，苦了你了。如今的大夏国，三个皇子争锋，地方割据，相互利用，只是苦了夹在中间的你。”

　　夏青青语气似有呜咽，“作为一个末代公主，我已经很满意了。能遇到李贤，就是我最大的幸福。”

　　李玉龙微微点头，“放心，将来只要有可能，我李玉龙一定会力保三位皇子一命。至于皇后，在我们的劝谏下，不用陪葬。只需要守在皇陵外就好。”

　　夏青青终于抬头，“谢谢。”

　　这是夏青青最担心的，皇帝死了，一切都要“带走”，包括……皇后、皇妃等等！几乎绝大部分皇帝都是如此做；这样做，不仅仅是为了陪葬，也是防止后宫干政、防止绿帽子丛生。

　　终于，李玉龙拍了拍夏青青的肩膀，又拍了拍李贤的手，“带上十块灵石，去皇宫见见陛下吧，希望十块灵石能让陛下多撑一段时间。”

　　多撑一段时间……这句话透露的意思太明显了，皇帝，已经进入倒计时了！

　　夏青青神色悲戚。

　　等李贤和夏青青离开后，杨忠带着李贤送的礼物，也来到了李玉龙的书房；看到地上摆放的灵石和大量的精金等，很是一惊，“这么多！”

　　李玉龙眼神精光闪闪，“是的，我想小贤应该是掌握了制造精金等的技术。小贤的意外觉醒，确实给了我太多的惊喜。都准备好了吗！”

　　“准备好了。”

　　李玉龙缓缓起身，“我们将在大夏国的残躯崛起，当年我们狼狈逃出，未来我们要挥军千万、讨回我们所有的一切！”

　　一会，一个影子忽然在书房中闪现。

　　见到这影子，李玉龙顿时惊讶道，“你竟然受伤了！”

　　影子声音枯涩的回答：“少爷的璀璨星辰集团太让人眼红了，几天前竟然遇到一个从晋国过来的元婴中期高手，被他跑了。”

　　李玉龙微微一笑，“跑了好，相信以后璀璨星辰集团那里会安静很多。这小子，恐怕还不知道自己的集团被人盯上很久了吧。算了，等以后有机会再告诉他吧。对了，小贤是否掌握了提炼精金秘银等的方法？”

　　影子继续沙哑声音回答：“老爷，为了防止被察觉，属下一直守护在山谷外面，不敢深入。但现在看来，少爷所谓的科技，发展越来越快，掌握精金等的提炼方法，也很正常。”

　　“好！”李玉龙大喜，“你继续保护小贤和青云山谷去吧。对了，带50块灵石，精金、秘银、赤铜、玄铁，各带一块，抓紧时间炼制自己的法宝。”

　　影子挑好了东西，忽然主动开口，“老爷，少爷这次回来，似乎是因为科技发展遇到了一个难关，需要一个阵法大师帮忙。少爷看上了邙山修真道场、阵法堂堂主、肖玉泉。”

　　“原来如此，我就说这小子无事不登三宝殿。能让这小子着急的，应该很重要才对。这样，杨忠，你带上一百块灵石，精金、秘银、赤铜、玄铁各一块，去邙山看看。先去探探路。”

　　杨忠微微躬身，“老爷，如果对方不识抬举呢？”

　　“不识抬举？”李玉龙冷笑一声，“打！打服了为止！”


第174章 十绝锁魂阵

　　却说李贤，自然不知道自己离开后发生的事情，此刻正坐着马车，晃晃悠悠向皇宫走去。

　　守护皇宫的护卫早已经换了，李贤一点印象都没有；但李贤和夏青青回来，自然还是畅通无阻的。带路的侍女李贤倒是认识，就是对当初李贤打听夏青青下落、一语双关的那个侍女。

　　对于这个侍女，李贤印象可谓是异常的深刻；收取珍珠的熟练手法、滴水不漏的说话技巧，让李贤第一次知道，原来皇宫也不是什么人都能进的。

　　跟着侍女来到一处名为“含德殿”的所在，老远的就闻到草药的味道、以及一种说不出来的腐朽味道。对于这个味道，李贤却是印象深刻，天人五衰啊！天人五衰之后，人体竟然会如同朽木一样慢慢枯萎。

　　等见到皇帝后，李贤真的是——难以置信，这是木乃伊吗！

　　“父皇！”夏青青凄厉的呼喊一声，一下子扑在床边；旁边的御医还在紧张的忙碌中。

　　给李贤带路的那个侍女小心的扶起皇帝，让皇帝靠在自己的胸口。

　　皇帝睁开枯涩的、甚至有些皱纹的眼睛，迷蒙的看着周围的一切，显然已经看不清楚。

　　“父皇，父皇，我是青青，我回来看你了。”夏青青拉着皇帝的手，声音凄厉而无助。这一刻的夏青青，不再是那个强势的公主，而是一个无助的小女孩；国破家亡的悲惨现实，即将发生在眼前。

　　这种眼睁睁的看着事情变坏、却无力阻止，比直接面对惨淡的结果更加让人心痛。

　　皇帝终于伸手抓住夏青青，“青青，青青你回来了，你回来了，李贤那小子有没有欺负你？”

　　这一刻的皇帝，只是一个将死之人，皇帝的威严已经退去，剩下的只有一个父亲的关爱。

　　“夫君对我很好，父皇放心，青青现在很幸福。”夏青青拉着皇帝的手，眼泪却已经如断线的珍珠，吧嗒吧嗒打在衣襟、打在床榻上；夏青青小心的让泪珠避过皇帝那好像木根一样的手掌。

　　“叫我一声爹好吗，皇帝，太累了。”

　　“爹……”

　　“好，好，青青乖，是爹无能，不能让你过上好日子。你回去告诉李贤，如果他敢让你受委屈，做鬼我也不会放过他。”

　　李贤听着眉头乱跳——我靠，您老做鬼也是鬼帝。却也无法继续保持沉默，“岳父，小婿陪青青来看您了。”

　　“李贤啊，来，让我看看。”

　　李贤走上前，将手伸到皇帝的手中。

　　皇帝一手握着夏青青、一手握着李贤，忽然有些感慨，“我这一生，只做对了一件事，就是给青青找了一个好夫婿。李贤，青青是个苦命的孩子，你一定不能让她伤心。”

　　“放心吧岳父，只要有我李贤一口气在，就绝对不会让青青受到任何的委屈。”

　　“你这话我信。”皇帝青青的将李贤和夏青青的手放在一起，而后李贤和夏青青又将自己的另外一只手覆盖在皇帝枯瘦如柴的手背上。

　　情况很温馨。

　　但……

　　皇帝忽然开口了，“李贤啊，过去你每次来皇宫，都会带来好东西，这次带来了什么？”

　　李贤傻乎乎的——这可真的死要钱！不过，也是一个小小的冷笑话吧。

　　夏青青低头勉强一笑，缓缓打开木盒，木盒内是一个玉盒，再次打开玉盒，这个“含德殿”内传出一片惊呼。

　　“灵石！”

　　夏青青小心的将灵石放在皇帝手心。皇帝摸索几下，忽然叹息一声，“没用的，这是天人五衰，不是一般修行的问题。”

　　这时，旁边的御医说话了，“陛下，这里有十块灵石，可以布置一个十绝锁魂阵。这是一种透支潜力、燃烧灵魂的阵法，但却可以让人在阵法范围内，保持半年左右的正常生活状态。半年后——生机断绝，即使大罗神仙亲临，也无力回天。”

　　皇帝明显一愣，随后豁然睁开浑浊的眼神，语气铿锵有力，“布阵！就算是死，朕也不能死在床上！”

　　“是。”

　　御医立即忙碌起来。

　　没有人反对，如果不用十绝锁魂阵，以皇帝现在的状态，估计都撑不过一个月！至于说有仙人降临、枯木逢春之类的事情，根本就不可能。元婴期都很难见到了，还仙人呢。

　　十绝锁魂阵看来并不繁琐——至少看来如此；只是盏茶功夫，一个小小的阵法就落地生根，御医立即让所有人退出房间；最后御医掏出一张黄色符纸，口中念念有词，忽然前方青光大放，一层朦胧的青光将含德殿笼罩其中。

　　“好神奇！”夏青青有些期待、有些好奇、还有些忧伤。

　　李贤也好奇，但下一刻李贤的心情就被破坏了。

　　就见那御医看了看眼前的青光，忽然摇头：“可惜，灵石的质量不是很好，看样子阵法只能坚持四个半月的样子。”

　　李贤一听这话就火了，一把抓起这御医的有衣襟，低声咆哮：“老混蛋，你他么的倒是去给我找块好的灵石来啊。你找一块完美的灵石，少爷我给你一千块这样的灵石，干不干！”

　　这御医一下子愣了，“我不就说了句实话而已，你至于这样么！这是只是事论事，你这灵石确实不能将十绝锁魂阵的功效，完全发挥出来啊。”

　　李贤看了看这家伙，终于冷哼一声，“老家伙，我记住你了！”

　　李贤绝对不相信，一个能在皇宫中混到御医总管的人是一个糊涂蛋，这家伙摆明就是挑拨离间的。李贤最恨的，就是这些歪嘴的；成事不足败事有余。

　　狠狠地看了这老家伙一眼，李贤再次冷哼一声，“别让我知道你是为谁咬人的，否则我一定炖了你！另外，你说这阵法能维持四个半月是吧，我也不为难你，如果连四个月零十天都维持不到，你全家老小一个别跑。你可以试试！”

　　“李贤，你……你……老夫和你拼了！！！”

　　旁边的人赶紧过来拉开两人。

　　又有御医过来，“李公子，这个……这个……所谓医药不死病，仙度有缘人，陛下现在的情况您也看到了，这说不得……咳咳……我们一定尽力，但结果未必就尽如人意。”

　　李贤看了看此人，忽然问道，“陛下这些年的医药都是你们过手的？”

　　“是。”这事情无法否定。

　　“我知道了。青青，走，我们去见皇后。”

　　李贤拉着夏青青转身离开，身后留下面色各异的御医们。

　　走远了，夏青青才小心的问道，“夫君，你刚才的话什么意思？”

　　李贤眼神一眯，“青青，你说陛下健健康康的，怎么就突然天人五衰了呢？”

　　“啊……”夏青青面色煞白，终究是宫中长大的公主，各种事情见得多了、听得更多；李贤稍微提醒，夏青青就想到了最无法接受的结果！

　　李贤仅仅的握着夏青青的冰冷的手，“放心，纸终究包不住火，早晚有一天这些人会露出马脚。等回到安阳，你就自己组建一支调查小队，专门调查这件事情。”

　　“嗯。”夏青青点头。

　　来到后宫，李贤只觉头皮发麻，那个守在门口的女侍卫，就是上次的那个，李贤评价说“老的和树皮一样”的。

　　见到李贤，这女侍卫抽出长剑，一下插入脚下的石板，就这样看着李贤。

　　“嗨，又见面了。”

　　“嗯。又见面了！”女侍卫手按在剑柄上，威风凛凛。

　　“那个……”

　　“请帖？”

　　“没有……”

　　“没有就等着，敢上前一步，就让你做不成男人。”


第175章 送礼和钓鱼

　　夏青青一个人进去了，李贤和女侍卫大眼瞪小眼。大约等了半个小时的样子，夏青青才眼睛红红的走了出来。

　　见到李贤后，拉着李贤的衣袖，就向外走去，竟是一言不发。

　　李贤觉得有点怪异，这明显不是夏青青的性格；一直离开皇宫后，夏青青才吐出一个让李贤震惊的事实——下毒的，是皇宫内的人，不是大皇子、就是二皇子、甚至是三皇子。三皇子年龄小，但可能是三皇子身边的人，比如——华贵妃！

　　这件事情，皇帝清楚，皇后也清楚，李玉龙等人也清楚。面对如此情况，最好的方法就是——不查！

　　皇帝眼看不行了，这大夏国也不行了，皇帝临死前，终于选择放弃皇帝的身份、做一个宽容的父亲。

　　所以，事情就这样被捂下。

　　马车上，夏青青趴在李贤怀中抽搐，无声的哭泣。这是身为皇族的悲哀，几乎每一个皇族都逃不过这样的宿命。权利、贪婪、欲望，让人心堕落。

　　回家后，李贤没有见到杨忠，却也么有在意，认为杨忠应该闭关、或者是修炼法宝去了。

　　不等李贤歇口气，就有人送信，信封上赫然写着：贤弟亲启，上官勇。

　　“么么的，‘贤弟’两字都快成为专属称呼了！”李贤无奈的一笑，打开一看，信很简单，大概就是好久不见、有点想念、有点怀念过去，听闻贤弟来了，兄弟们特在“云之间”准备了酒宴，明天晚上见个面啊。

　　“兄弟们？怀念过去？我特么的一点不怀念！”李贤嘿嘿一笑，“好啊，明天晚上我就去看看，看看你们弄什么玄虚。”

　　一夜平静，第二天早饭后，李玉龙给李贤一个任务，去现在的宰相孔祥、和现在的太尉傅明晖那里走走；另外，“顺路”去探访一下王家。最后，别忘了李贤的两个“好兄弟”张全家、户部尚书张远，以及上官勇家、大将军上官广。

　　“爹，王家还要去？这是不是搞错了？”

　　“让你去你就去，哪来这么多废话。注意，带上礼物，每家一块灵石就好。”

　　“啥？灵石？要把灵石给这些人？不行！”别的事情都好说，就是灵石不能给。

　　灵石是什么？那是修仙的关键能量啊，现在很多人修为到了关键点，要么依靠自己修行，一点点突破瓶颈，要么依靠灵药；但所谓“是药三分毒”，灵药突破也是有一点后遗症的。而最好的方法，就是弄一快灵石，利用精纯的天地灵气突破。

　　所以，灵石的价格，大约是——50万两黄金！这个价格，完全是金丹期、乃至元婴期的高人炒出来的。没办法，黄金只能陪葬，而灵石人人需要；黄金能反复使用，灵石只能使用一次。

　　实际上，就算是五十万两黄金，灵石依旧是有价无市。

　　李玉龙恨恨地点了一下李贤的脑袋，“你这脑袋里都装的什么，一块灵石而已。你都有稳定的来源了，就要把灵石的效果应用到最大。现在大夏国即将崩塌，一块灵石就能为你带来无数好处。你不是想要建设一个商业帝国吗？你总要通商吧！在一个混乱的大夏国内如何通商？我知道你目标远大，现在已经将生意做到四周的国家；但大夏国才是你的根本啊。你走海路，那终究是海族的底盘。万一海族翻脸怎么办？你那炮弹还能打到海底不成！反而是你的大船，在海上脆弱的像个木盒！还有，相比于外国、相比于海族，大夏国内的人，总是有几分情面的；至少大家都在同一条船上。将来如果想要对抗外敌，你是孤军奋战呢，还是和大家联手呢？和气生财啊孩子；别看我们之间有各种各样的矛盾、乃至仇恨，但大家总是一条船上的人，也有共同的利益追求，这一点是不能改变的。去吧，别绷着脸，哪怕笑的很假也给我笑起来。”

　　李贤立即“开窍”了，“原来如此，那每家送两块灵石。”

　　李玉龙再次点了点李贤的脑袋，“会钓鱼吗？”

　　“这和钓鱼有什么关系？”

　　“一块灵石就够了，这就是鱼饵，不能把鱼儿喂得太饱，否则不会上钩。一块灵石有它的意义。首先，表示我们手中有灵石，其次表示我们愿意沟通，第三表示强势。想要灵石，就必须要与我们合作。而两块灵石，更像是赔罪。这礼物啊，也要精打细算的，合适就好；送多了反而坏事。”

　　李贤目瞪口呆，“送礼还这么麻烦？不对，这不叫送礼，这叫钓鱼。”

　　“知道了快滚，顺序不能变。一定是孔祥、傅明晖、王川、张远、上官广。”

　　被训了一顿，李贤赶紧带着宋兴几个侍卫，开始跑关系了。先是孔祥家里，李贤见到了孔英智，而后两人挂着虚假的笑容，你一言我一语说着驴唇不对马嘴的话语；最后还是孔祥看了礼物后，微笑着将李贤送走。

　　而后李贤到了傅明晖这里；现在的傅明晖可不再是皇帝身边的侍卫长、郎中令，而是官居一品的太尉。虽然这个太尉的话不管用，但毕竟身份地位在这里。

　　见到李贤后，傅明晖第一句话就是：“李贤啊，听说你从蔡国手中将所有的俘虏都赎回了，不知什么时候放他们回来呢？”

　　李贤叹了一口气，“大人，月前钟山郡造反，这些好男儿都冲在最前面，都战死了。他们，真的是太英勇了。”

　　傅明晖一口气没上来，指着李贤，一个字都吐不出来。最后恨恨的招呼身边的侍卫送客。不过在离开大门时，几个护卫倒是向李贤表示了感谢。

　　而后李贤“顺路”来到王家，从傅明晖这里到王家，有两里路，七绕八拐的，好一个“顺路”。

　　王家家主、华贵妃的父亲、礼部尚书的王川，亲自接见了李贤，而王川的儿子王平也在一旁作陪。

　　李贤送上礼物：“王伯父好，今天特意为过去的鲁莽赔罪来的。”

　　王川还没有说话，王平却是怒目而视：“你当初真的是鲁莽吗？！”


第176章 商业王国

　　对于这样说话不经大脑的人，李贤一般是懒得理会的——嗯，不知不觉中，李贤也摆脱了低级趣味啦。

　　但眼下嘛，李贤却面带“微笑”，“是啊，当初确实是鲁莽；正确的方法应该是交给三司会审，想必……”

　　“咳咳……”王川赶紧打断李贤的话，当初那王明要真的交给三司会审，还不知要扯出多大的乱子。

　　王川稍微停顿下，“贤侄的心意我收到了。另外听说安阳出现一种叫做火炮的东西，不知……”

　　李贤毫不犹豫的开口，“伯父，因为诸事变化，今年的工业博览会，我们准备在一个月后，在原钟山郡治所、定山城外举行。届时不仅仅有火炮，还有机车、灵石、战争法器、钢铁、海魂丝、机械工业用油品、成型的轮毂、兵器铠甲等。价格都很实惠，等李贤回到安阳后，会给伯父送来请帖的。”

　　“能说下大概价格吗？”

　　“灵石五十万两黄金，火炮200两黄金，机车100两黄金，炮弹一颗三两黄金，战争法器是从蔡国俘虏的，只要能开走，白送。海魂丝、兵器铠甲钢铁等原价。高精密成型的轮毂、钢圈、轴承等，一两白银起价。”

　　王川静静的听着，等李贤说完，忽然开口：“可否预定？”

　　李贤一愣，“伯父还真的是给李贤出了一个难题；但既然伯父都开口了，李贤也不能拒绝。伯父想要预定什么？”

　　“火炮，100座，150毫米口径的。以及相关的炮弹、机车等。”

　　李贤眼神一眯，看样子火炮这东西，果然还是引起了广泛的关注。口中却应道：“伯父，李贤也不想绕圈子，我们这次出售的火炮，只有47毫米、57毫米和105毫米三种口径的。好东西吗，总要留着自己用呢。”

　　王川却不放弃，“贤侄啊，我可以发誓，这150毫米口径的，绝对不会对国内开炮，只是防御外国。我携手共同守护大夏国，如何？”

　　你都说守护大夏国了，我还能怎的，总不能继续拒绝吧！李贤翻白眼，自己果然还不是这些老狐狸的对手。当下李贤只得松口，但所有的150毫米口径火炮，只能对外、不能对内，这一点还是要发誓的。

　　讨论了许久，王川最后竟是亲自将李贤送到大门口，热情的不得了，热情的让李贤自己都毛骨悚然。

　　从王家出来，又绕到户部尚书张广这里；老远的，张全就高兴的大叫，“贤弟，你可算来了，哥哥都等你半天了；今天一早老爹就让我在这里等着。”

　　一大早就等着？都是老狐狸啊，李贤心中那个翻腾啊。“好久不见，呀，张哥竟也到了筑基期？真的是可喜可贺！等今天晚上，小弟敬大哥一杯。”

　　“好说好说，却是比不得贤弟。走吧，我爹可是等了很久了。”

　　进了门，张远很热情的招代了李贤；在看到礼物后，更加热情了。但张远比王川好一点，王川只能亲自和李贤谈判；张远却把这事情推给了儿子张全。

　　张全张口就要大量的轴承、刚才、海魂丝，甚至火炮等等。

　　李贤明白，现在的张全，这是在为大皇子服务；但现在的安阳郡已经不是过去的安阳“县”，已经有资格做军火买卖。李贤当即表示，愿意有限度的敞开供应，这个不急，等明天我们再详细讨论。

　　磨蹭一会，李贤终于来到了大将军家，结果上官勇竟也是早早的就在大门口等待。

　　李贤最后只能感慨一句：这些身居高位之人的智慧，绝不比一般的谋士差多少；应该说，这些高官其实就是皇帝和国家的谋士，没有能力，还真坐不到这个位置。

　　上官广和张远一样，热情的接待了李贤后，就让上官勇和李贤交流去了。现在上官家投靠了王家、或者说是投靠三皇子一派。

　　仗着年龄相近，上官勇在简单谈论几句平常话之后，终于直奔主题，“贤弟，现在有三个皇子，大皇子不用说，为了自己的权利和欲望，致使御林军惨败，最终断送大夏国的中兴希望。所以，大皇子这人靠不住。而二皇子、也就是现在的太子，听说被贤弟耍了好几次？怎么样，耍一个太子有什么感觉没有？”

　　李贤斜着眼看着上官勇，“我只是按照规章办事、维护陛下的威严而已。”

　　“好吧好吧，贤弟你这是什么表情。贤弟啊，你看着大皇子不成器，二皇子不成材，有资格继承皇位的，其实就只有一个三皇子了。你怎么看？”

　　“我看你脑袋种草了，皇子的事情是我们能讨论的吗！”李贤直接将上官勇的招揽、拉拢意思给塞了回去。

　　拉拢失败！贤弟这脑子转的就是快！上官勇心中一叹。本来呢，按照一般人的想法，李贤肯定会说：三皇子还没有长大之类的话。而对此，上官勇已经准备了无数手段。却怎么也没想到，李贤竟是快刀斩乱麻——咱不能讨论这个。

　　稍微一顿，上官勇抬头看了看太阳，“哎呀，已经中午了，贤弟留下来吃点午饭再走吧。”

　　午饭很简单，就是普通的家庭聚餐，颇有一分温馨；即将结束时候，上官广看似很随意的问了一句，“听说贤侄想要建立一个商业王国？不知这是怎样的王国？”

　　李贤却明白，这不是随口问的，谨慎的回答道：“伯父见笑了，只是一点狂妄的想法而已。我想建立的不是一个王国，商业王国不过是一个口号，这是一个非现实存在的、一种只存在于意识之中的社会结构。这种结构的核心，就是工商业。不管如何，大家都离不开工商业，李贤的想法就是，如果我能结合天下的商人，打造一个工商业的盛世，那么或许会是一条很好的出路。这种商业王国，更应该说是天下所有商人的联合大会。”

　　表面如此说，李贤的内心却多了两个字“才怪”。我的商业王国，就是独裁和垄断商业；话说回来，‘联合大会’这个口号不错哟！

　　显然，李贤这样的说法，还是有些狂妄，上官广不会全信、但也信了一部分，因为这个构思确实很具有可行性。“不知我们是否能成为联合大会的一员呢？”

　　“伯父说笑了，现在的璀璨星辰商行在大夏国东南方和对齐国的交易中，可不就是上官勇在负责吗。”

　　“哈哈，来贤侄，我们走一个。”


第177章 “好兄弟”

　　午餐过后，李贤就被上官广拉着谈话，这一番谈话倒也有意思，上官广向李贤传授军中的一些经验、知识，顺带从李贤这里挖走一些工商业的想法。旁边，上官勇就在旁听，或者说是学习、偷师。

　　眼看着夕阳西斜，上官广忽然第一次向李贤询问军事了，“贤侄，钟山郡叛军忽然被平息，这里面我有很多地方想不明白，这个……不知……贤侄是否能指点迷津。”

　　长辈都如此低姿态了，李贤还能拒绝吗。“伯父，安阳最近研究出一种新的战争法器，就是那飞的特别高的。为了和一般战争法器区分，安阳内部命名为‘飞行器’。上次平息叛乱，我们就动用了飞行器，将几位金丹期高手、以及大量的炮弹运输到敌方中军大营上方，展开偷袭的。那叛军没想到会遭遇如此攻击，被我们一举得手。这种战术，我称之为：空袭。也许以后的战场上，空袭会越来越多。”

　　李贤说的真假参半。

　　上官广是合格的大将军，听到这里，顿时眉头紧锁；想了好一会才看着李贤，“贤侄可有办法防止空袭？”

　　李贤自然要保留一手，“伯父，针对空袭，我们现在只想出两种方法，都是预警。第一，专门派人盯着天上，日夜不停。第二，伪装中军大营，让敌人无法发现真实目标。”

　　上官广若有所思的点点头，这才放过李贤，“好了，已经到晚上了，你们也该启程了。”

　　坐在马车上，晃晃悠悠向所谓的“云之间”行去；云之间，是帝都武阳城中最大的“靑楼”，但此靑楼格调很高，才女颇多，俗人免进；堪称吃喝玩乐住宿一条龙，甚至还有自己的商行等。

　　唯独只有一个问题，至今没有人知道，这“云之间”到底是谁的产业，却没有人敢在云之间闹事——两个金丹期高手坐镇，足以说明一切问题。

　　等李贤和上官勇来到云之间时，已经是华灯初上；李贤放眼望去，这云之间使用的，竟然全都是璀璨星辰商行的彩灯，大门口竟然挂着两个粉红色、偏红的水晶大吊灯。

　　李贤和上官勇来到的时候，张全已经在门口等待；张全旁边竟然还有王家的王平、以及孔家的孔英智。

　　李贤看了看四周，今天的云之间竟然格外的冷清，似乎没有了往日的莺莺燕燕。

　　张全第一个迎了过来，“贤弟，快下车，就等你们了。今天可是上官勇请客的。”

　　李贤跳下马车，“今天不会就只有我们几个吧？”

　　“当然当然，贤弟你好不容易回来一趟武阳，怎能不让贤弟尽兴呢。今天晚上，整个云之间都是我们的，想怎么玩就怎么玩，别给上官勇留面子。哈……”

　　进了大堂，李贤豁然……惊艳了！当先一个女子一身粉装、头梳宫髻，端庄而略有妖娆，恰到好处。第一眼看去，李贤还以为看到了贵妃呢；仔细一看才明白，竟然是云之间的……老板娘，俗称老鸨。

　　老鸨身后莺歌燕舞、姹紫嫣红，几十个妍媸佳人林立，怀抱琵琶、竹笛；最后方、也是最中央，还有两名清丽的、纯美的双胞胎少女，正端庄而坐，前方放着古筝。

　　等李贤进来后，老鸨微微蹲身，矜持的微笑：“李少爷你可算是回来了，姑娘们可是望眼欲穿呢。”

　　老鸨开口，后面群芳开始终于有了动作，清雅的丝竹之音飘荡，妖娆的身躯舞动；不知哪飘来的轻烟漫渺，让这明亮的云之间大堂，似乎化作了天上仙宫。

　　此李贤早非彼李贤，虽然记忆犹在，但记忆终归是记忆；过去的记忆就好像是一本书，仅此而已。此刻见到这样的场景，李贤却一时间“君子”起来，竟是目不斜视向前走去。

　　身后张全忽然哈哈大笑，“几位几位，我就说吧，贤弟有了公主之后就不敢乱来了吧。来来来，每人十两黄金，愿赌服输。”

　　李贤的脚步顿时呆滞了，这混蛋竟然拿这个打赌！

　　张全得了黄金，哈哈大笑的冲入群芳之中，一时间蝴蝶漫天飞。

　　而后上官勇也冲了进去，丝竹之音中多了几声娇笑，让先前有些端庄素雅的仙境，蒙上了一丝红尘和无奈。

　　旁边的王平和孔英智也早就冲了过去，除了最前面两位弹琴的女子之外，其余的女子都被这五人撵的娇笑不已。

　　短短一会功夫，舞蹈、音乐就荡然无存。

　　李贤看了看，忽然叹息一声，“猪老妖逛靑楼啊，这些混蛋真的是……一群猪，一点雅兴都没有！”

　　旁边的老鸨站在李贤附近，听李贤如此说，扭动腰肢靠近，“李少爷不去玩玩？”

　　李贤悠悠叹息：“强颜欢笑，何来欢乐。”

　　话刚说完，忽然醒悟，这话可不适合这里的环境；赶紧换上一点“猥琐”的笑容，“其实相比于这些庸脂俗粉，我更喜欢美丽大方、端庄妖娆的彩云姐你呢。”

　　说着，就要抓老鸨。

　　老鸨、彩云娇笑一声，一转身摆脱了李贤的狼爪，“奴家可当不得美丽二字，都人老珠黄了。最前面两个美人可是清倌呢，还是双胞胎呢，这可是专门为少爷你准备的。”

　　“哦。”李贤应了一声，走到墙角，拉过一把椅子就坐下，再也没有了下文。

　　李贤这做法，让老鸨呆滞，看着李贤再也没有了下文，一时间准备了无数话语，都说不出口。

　　老鸨正尴尬中，张全一左一右抱着两个看来只有十六七岁的“女孩”走来，“贤弟，你不会是怕公主吧。”

　　李贤竟然很认真的点点头，“是啊。”

　　额……这下轮到张全打结了，你还真承认了啊！

　　但张全打结也没关系，上官勇也搂着两个小姑娘走了过来，还上下其手，“贤弟啊，不是我说你，你又不是第一次来这地方，至于吗。放心玩吧，谁敢多嘴我带兵拿了他！还有啊，贤弟，为了迎接你的到来，哥哥我可是特意嘱咐云之间准备了一对双胞胎的。哥哥这份心意，你可不能拒绝啊！老实说，看到这一对双胞胎，我都眼馋。但为了贤弟你，哥哥也就割爱了。”


第178章 筵无好筵

　　李贤抬头看了看前面两个正端庄弹琴的女子，这一次才算是真正的打量起来，确实是国色天香，十七八岁样子，一头如瀑的秀发洒落肩头；左边的梳着左偏发髻；右边的梳着右偏发髻；最让人惊讶的是两人一个左边眉角有一颗美人痣，一个右边眉角有一颗美人痣。

　　除此之外，就是同样的面容、同样的精美，动作也是一致。

　　绝对是……极品中的极品！

　　但是，就自己这几个“好兄弟”，真的有这样的心胸，将如此佳人送给自己？

　　李贤是一千个、一万个不信！尤其是这里竟然还有孔英智和王平两人。

　　李贤正疑惑中，张全忽然哈哈一笑，“贤弟你可知为何今天晚上邀请了孔英智和王平来此？”

　　不等李贤有反应时间，张全忽然拍掌，“各位，都出来吧，让我们一起敬李贤少爷一杯。”

　　四周几个大门打开，一些富贵的“商人”鱼贯而出，这里面可是有不少李贤熟悉的面孔。这些人远远的就对李贤抱拳，而后安静的站立。

　　旁边，老鸨立即指挥歌舞重新开始，先前的靡靡之音，也变成了端正、优雅、轻缓的《霓裳羽衣序》。配上周围缭绕的烟云，好似天上人间，果然不愧“云之间”的名声。

　　女子在四周舞动，中央就有小斯等开始忙碌，酒席等迅速摆上；一会大厅中就有三十多个商人出现。

　　李贤看了看，对张全说道：“这些人，都是代理商吧！”

　　“是啊，贤弟好眼色。”张全看着周围的人说道，“因为贤弟来的匆忙，我们也只来得及将武阳郡的代理商等招来。”

　　李贤显然被这忽然的安排弄得有点呆愣：“大家有什么问题吗？”

　　上官勇过来拉着李贤坐在正北方的主位上，“哈，贤弟你想哪里去了。这些代理商们都是靠代理璀璨星辰集团的商品发家致富了呢，大家都想要找个时间感谢下贤弟，却一直没有机会。这一次我们得知贤弟来京后，立即联系了周围的人。稍后，或许还会有人赶到呢。”

　　正说着，果然又有几个商人匆匆赶来，“抱歉抱歉，来晚了。李少爷见谅，我叫马文忠，负责松州郡北方的轴承、主轴、弹簧、海魂丝、不锈钢的代理。今天匆匆来迟，先自罚三杯。”

　　说着，接过旁边丫鬟端来的三两大酒杯，咕噜就是三杯。

　　李贤这时候已经坐到主位上，举起一杯酒，“承蒙大家看得起，璀璨星辰集团能有今天，多谢各位鼎力支持。李贤先干为敬。”

　　“李少爷豪气！”

　　说着，众人一起酒到杯干，随后气氛就热烈起来，大家渐渐地开始谈论起来，话题也从最开始的创业艰难，到最后的辉煌；而后渐渐地开始谈论一些比较敏感的话题。

　　李贤心中冷笑一声，“真为难你们了，从普通的话题一点点谈论到关键问题，不知道是否还事先排练过呢？”

　　宴会进行了大约一个时辰后，大家就开始有些无所不谈了；这过程不断地有商人赶来，先自罚三杯，而后自发的聚集在旁边的桌子上，很快就加入热烈的讨论。而这时候，众人讨论的内容，已经渐渐过渡到火炮、战争法器等。

　　而李贤呢，就是不开口！虽然周围的商人无数次看来，李贤就是安静的吃菜、喝酒、微笑，似乎打定主意要当一个最好的听众。渐渐地，李贤甚至表现出了一点点醉意了。

　　上官勇和张全对视一眼，都看到了双方眼中的尴尬和无奈，这“贤弟”是越来越油滑了。如果在这样下去，李贤真的“醉倒”，今天的安排就全完了。

　　终于还是张全开口了，“贤弟啊，你倒是说句话吗，大家今天当然是专程感谢贤弟的，但也想要聆听贤弟的教诲呢。”

　　教诲，这是把自己放在一个很低的、近乎弟子的位置上了。

　　张全带头，旁边的孔英智也开口了，“李贤，我代表过去的孔家向你道歉。来人，倒酒。”

　　孔英智豪气，一口气喝下十杯酒，也没有使用真元，眼看着肚子鼓了起来；周围不少商人大声喝彩。孔英智使用的不是酒杯，而是海碗！

　　李贤见此，无奈的一叹，这些混蛋是要把自己往墙角逼呢，让自己没有后退之路。果然是筵无好筵会无好会！

　　无法，李贤只得举起酒杯，“孔兄大气，过去就一笔勾销吧，为我们以后的友谊，干杯！”

　　孔英智结束，王平也自罚十杯，然后又是一番类似的话；李贤只能强忍着骂娘的冲动，努力挤出微笑和“宽容”，也是一番类似的话。

　　如此，宴会终于进入最热烈的环节。

　　旁边的老鸨见状，立即让大部分跳舞的女子都下去，只留下少许舞姿优美的在轻轻舞动，以及少许琴音悠扬的回荡。甚至还有一点点烟云法术加入现场。

　　一时间，风尘气息尽去，只有一点仙渺的气息萦绕四周。

　　张全又对李贤举杯，“贤弟，你的工商理论，以及经商的思想，让我们大家受益匪浅。来，我们敬李贤李都督一杯。”

　　哗啦，又是一片灌酒的声音。

　　李贤喝完，终于放下酒杯，化被动为主动：“好了，说吧，除了庆祝和感谢之外，你们还有什么事情就一起说了吧。”

　　张全嘿嘿直笑，三分不知真假的醉意掩饰了尴尬：“既然贤弟都这样说了，那我们就恭敬不如从命啦。贤弟啊，最近安阳可是展现了很多的、所谓的什么工业果实。有机车、有火药、有火炮、有飞的极高的战争法器、据说还有什么铁甲舰。还听说什么联合纺织机等。这个，不知这些东西是否可以出售呢？在座的可都是璀璨星辰集团最忠诚的合作伙伴啊。”

　　李贤向四周看了一圈，发现所有人都眼光闪烁的看着自己，李贤立即哈哈一笑，“张哥你这是说的什么话吗。大家都是璀璨星辰不可或缺的一员。璀璨星辰集团，不是单指璀璨星辰商行，而是包括璀璨星辰商行、包括在坐的各位在内的一个集合体，所以才叫集团（大忽悠）。所以，我们的利益是一致的。其实就算大家不说，李贤也准备在今年的工业博览会上，展示我们最新的工业果实。包括机车、火药、火炮、战争法器等。至于铁甲舰，就不展示了，这东西只能在海中、或者是大型的水面上使用。”

　　周围顿时热闹了，所有的代理商们轰然举杯：“敬李少爷一杯！”

　　“请。”

　　所有人齐昂头，气氛瞬间达到了顶点。

　　这时，又有一个人站了起来，“李少爷好，我叫赵东旭，是宁州郡西方玻璃、彩灯、镜子、丝绸、大钟的代理商。我有一个想法，少爷今年如果展出火炮的话，必然会对帝都有所影响。所以，今年的工业博览会，是否换个地方呢？宁州郡愿意免费提供五百顷土地，为少爷提供最广阔的展示空间。”

　　赵东旭的话却是引起了另一场争夺战，立即就有人表示，“武阳郡很广的，就算不在帝都四周，还可以在别的地方嘛！比如北方的沈平县就很好啊，距离帝都30里，完全不会威胁到帝都的安全。”

　　有了带头的，大家纷纷表示，某某地很好，能提供多少多少土地给李少爷办博览会。在座的没有傻瓜，都明白这样展览会能带来的好处，当然是死命的往自己家乡拉扯。就算没有提前获得县令等地方官的准许也没关系，先拉过来再说。


第179章 盛情难却

　　眼看着大家都吵出火了，李贤才终于开口，“各位，这个更换场地的事情，要从长计议。毕竟，李贤去年可是说过了，今年还要在帝都举行。这件事情，我还要考虑下。”

　　李贤都这样说了，众人也只能表示赞同。而后又有新的问题，大家都表示，那个代理的物品啊，是否可以多点呢？

　　要说上半年刚开始展开代理商制度的时候，大家心中都没底，所以都比较谨慎——也就是小气了点。现在不同了，在看到商业前途后，大家自然就有些后悔。

　　如果是正常情况，李贤肯定会强硬的表示——按照规矩办事，保证公平。但现在情况是“吃人嘴短”，人家都这样盛情接待了，李贤就不要意思这样说了。自己这帮“好兄弟”帮了好大的忙。

　　想了想，李贤采取了一个折中的办法，“既然各位看得起李贤，那我就透露一个小小的商业理念。大家已经看到工业的力量了，那么大家可想到未来工业会发展到什么程度？李贤也不是很清楚的，但至少在这次剿灭钟山郡叛乱的过程冲，李贤看到了一种可能，那就是——工商业也许可以主导战争。比如，这次我们能够取胜，能够以不到五万的杂兵、平息吕梁郡、剿灭钟山郡叛乱，靠的就是……工业的力量！确切的说，是工业分类中，军火的力量。我将所有和战争相关的技术、物品等，称之为军火。军火范围很广，从战争法器、到火炮、到铁甲舰等大型物品，也包括专门为军事服务的纺织业、食品、运输等。”

　　李贤这一段话，让在场之人全都茅塞顿开，几十双眼睛好像灯泡一样闪烁起来。

　　旁边，张全适时拍了拍手掌，“彩云姐（老鸨），让姑娘们都过来陪酒啊，连个倒酒的人都没有。”

　　“马上来马上来！姑娘们，快出来啊！”

　　一声招呼，周围房间中早就歇息好了的女子们穿花蝴蝶一样飞来。周围的商人们各自拦住一两个开始怪笑起来，“成双成对”的离开。

　　很快现场就只剩下李贤、张全、上官勇、孔英智、张平五人，以及周围少许女子。

　　张全指了指前方一直在弹琴的双胞胎，“贤弟，这可是给你准备的，你可千万不能拒绝啊。”

　　李贤看了看两个面色羞红的双胞胎，老实说真的是太可人了。可是，李贤心中却在骂娘，这两个混蛋不安好心。无论如何，自己现在总归是“驸马”，要真的接受了这一对双胞胎，明天武阳城就会传来各种流言蜚语。

　　至于接下来的事情，李贤甚至也能提前“算到”，只要有流言蜚语出现，上官勇一定会带兵擒拿；然而这只会激发人们更多的联想。最后肯定能闹一个满城风雨。

　　李贤现在当然不怕这些小麻烦，但这些事情它总是让人膈应的慌。

　　只是看到周围几个人眼中“真诚”的目光，李贤眼睛一转就有了主意，“既然各位兄弟如此盛情，那李贤就恭敬不如从命了。只是我这人喜欢吃独食，宋兴，将两位佳人送回府上！等少爷我回去。”

　　李贤的举动，又一次让几人惊讶了，你还真干脆啊！先前还不敢，现在就要吃独食，甚至还要送回自己府上！

　　宋兴才不管这些，直接走到两位佳人面前，“两位小姐，请。”

　　“等等！”老鸨说话了，“那个……李公子，这个……今天上官公子只是买了两位姑娘的彩头，并没有为这两位姑娘赎身。”

　　李贤坐在椅子里，颇有些放荡公子哥的气派，很是鄙视的看了一眼上官勇；这才转向老鸨，“彩云姐，如果给你赎身，要多少钱呢？其实相比于两个生涩的小丫头，我更喜欢彩云姐这样的呢。”

　　“咯咯……承蒙李公子看得起，我这半老徐娘可不敢奢望，李公子就别打趣妾身了。这两位姑娘的赎身价格是黄金一万两一位；两位的话，黄金三万两。”

　　李贤砸吧一下嘴巴，这靑楼还真的会做买卖啊，一个一万两、两个就要三万两。好吧，不能丢了面子。“宋兴，将两位小姐送回府里，记住不要让夫人看到啊。再带三万两黄金回来。”

　　宋兴应了一声就将这双胞胎请到马车上，亲自赶车回去。但宋兴回去第一时间，就将这一队双胞胎送到夏青青面前，从夏青青这里取了三万两黄金返回。

　　如果李贤不说“不要让夫人看到”这句话，宋兴肯定会小心做事；但李贤特意点出来，宋兴就明白了。

　　顿饭功夫，宋兴就去而复返，老鸨验证无误后，取出两份卖身契，交给李贤。这卖身契可不简单，带有很多苛刻的、甚至恶毒的誓言。李贤只看了一眼，就直皱眉头。

　　直到这时，上官勇才哈哈一笑，“贤弟，我还以为你转性了呢，没想到却是变本加厉啊，以前可没有见你这样的。”

　　李贤哈哈一笑，“你们没听说过吗，穷则独善其身，达则兼济天下这句话。这意思放在眼下就是说：以前呢，我只能照顾自己；现在有能力了，我就要放眼天下美色，只要看上眼的，一个不放过！”

　　“噗……”上官勇等人目瞪口呆。

　　但周围不少自以为有几分姿色的女子却都围了过来，“李少爷，你看奴家如何？奴家会跳掌上舞呢。”

　　“李少爷，奴家会内媚之术呢……”

　　“郎君……奴家会茶道，会温酒……”

　　……

　　李贤终于顶不住了，“感谢各位兄弟的热情款待，家中多了一对美娇娘，小弟先行告退啦。哈哈……”

　　“贤弟慢走啊。”众人露出“了然”的表情。

　　一直看着李贤离开，张全等人才忽然对视一眼，意味一时难明。

　　终于还是孔英智开口道：“那样一对双胞胎……真可惜！”

　　上官勇抱着两个姑娘向后方走去，“我说几位，春晓苦短。贤弟那边，静等吧，急不来的。相信以后一定会非常精彩。”

　　精彩吗？当然精彩！现在的李家就很精彩！

　　李贤回到家里时，李玉龙和夏青青增在审问那一对双胞胎。

　　李贤早就不是过去的李贤，在看到这几个“好兄弟”如此热情的款待后，当然心生疑惑。李贤就百分百肯定，这里面没有猫腻才怪；甚至可能是多方面联合的。

　　只是这次事情，到底如何，李贤还要问清楚；而显然，这一对双胞胎，就是最好的证人。

　　李贤回来的时候，李玉龙坐在主位上，夏青青坐在侧位；如果是一般的儿媳妇，当然没有资格坐在这里，但夏青青毕竟是公主，却是有资格如此。

　　那云之间的两个可怜兮兮的、依旧抱着琴的小姑娘，“瑟瑟发抖”的站在前面。

　　看到李贤进来，两个小姑娘竟是灵活的窜到李贤面前，一左一右各自抱住李贤的一条臂膀，“郎君，你可回来了呢。老爷和公主……呜呜……”

　　李贤这一刻却没有丝毫色迷迷的眼神，而是直接推开两人，径直走到李玉龙手边坐下，“好了，别装了，说，今天的事情到底是怎么回事？你两个可千万别说不知道，否则……没有人会在乎一个靑楼女子的死活！”

　　李贤语气森冷，和先前判若两人。执掌安阳、发展璀璨星辰集团的过程中，李贤已经慢慢发生蜕变。当李贤醒悟“举国飞升”的那一刻，李贤就不再是一个人，而是安阳的代表，是璀璨星辰集团的掌舵人，是许仁、严泽安等人眼中王者。

　　这双胞胎听着李贤“无情”的话语，一时间竟是潸然泪下，“李郎，奴家只是一个弱女子，只是一个弱女子啊。呜呜……如果郎君怀疑奴家，呜呜……奴家这就以死明志。”

　　一对双胞胎的绝色佳人哭泣，真的是……于心何忍啊！

　　李贤却是被和眼泪打动了。必须要说，眼泪，是女人最好的武器之一。

　　但可惜，这里可不仅仅只有李贤呢，还有李玉龙和夏青青。

　　眼看李贤不说话了，夏青青悄悄地扫了一眼李贤，眉角微不可察的一挑；而后看向这一对双胞胎，语气带有点点冷厉：“刚才之所以不审问你们，是要等夫君回来。如今夫君已经说得很明白了，你们也不用再存侥幸心理。说吧，把所有的事情都交代清楚，免得吃些粗苦。与其最后遍体鳞伤的招供，不如现在主动坦白。本宫自小的宫中长大，可是知道不少刑讯手段的，尤其是对女人的。本宫相信，你两肯定不愿意尝试。”

　　公主就是公主，这话一出，李贤心头狂跳——坏了，这离开宫里，夏青青的公主脾气、公主威仪愈发见长；再这样下去，早晚有一天会化身野蛮女友。

　　李玉龙也看了一眼夏青青，就不再关注；而是开始关注那一对双胞胎。以李玉龙的经验，第一眼就知道这两女有问题。

　　眼看着两女还不开口，李玉龙缓缓说话了：“其实今天我让李贤四处串门，送灵石，为的就是引蛇出洞。既然你们两个进了李家的大门，就不用心存侥幸了。说吧，坦白从宽，我可以保证你们最后的尊严。如果不说……我会将你们赏赐给家中侍卫。我李玉龙的仁慈，不会给敌人一分一毫！”

　　听到李玉龙三人接连表态，听到李玉龙竟然专门为此钓鱼，双胞胎楞楞的看了李玉龙许久，终于缓缓低头，“太师果然技高一筹，竟然将所有人都算计了。”

　　随后，梳着左髻的女子，竟然转向夏青青，微微鞠躬：“小姐，老夫人怕你孤单，特意送春香、秋月两位来陪你解闷。”

　　小姐？老夫人？

　　这两个词一出，李贤和李玉龙都两眼微眯。称呼夏青青为小姐、而非公主，加上“老夫人”三个字，一个名字呼之欲出——萧立明！大夏国西北都督萧立明！

　　夏青青的母亲、也就是皇后萧玉，就是萧立明的女儿！大皇子能够在宝丰郡立足，依靠的还是自己的外祖父萧立明支持。

　　所谓的老夫人，自然就是萧立明的妻子、夏青青的外祖母，一个据说颇有些手段的奇女子；有一种说法，萧立明能有今天，夏青青的外祖母功不可没。

　　这一次，李玉龙和李贤不方便说话了；只能看夏青青如何处理。

　　夏青青呢，夏青青却是面色很难看，“说，是谁让你们来的？”

　　姐姐春香一梗脖子，“是老夫人。”

　　“你撒谎！”夏青青语气已经有些怒火翻腾，“如果是祖母，她会光明正大的送人来，让谁都无法拒绝。如此小气的举动，绝非祖母所为。是我那个大哥吧。”

　　夏青青的大哥，当然就是大皇子了！

　　春香还想狡辩，夏青青却是直接开口，“说吧，这一次还有谁参与了，那上官勇、张全、王平、孔英智都各自扮演了怎样的角色？这些人为什么会联合起来？你千万别说不知道，否则我将你们两个交给祖母处置！”

　　最后这句话显然具有无法想象的威力，双胞胎先前还有些妖娆的面色，瞬间尽去、只有一片煞白。

　　终于，春香开始吐露一些事情；首先就是李贤和安阳的忽然强大、以及各种奇怪物品的出现等，引起了大家的关注——这是很自然的事情。其次，就是李玉龙今天然李贤走了一圈、四处送灵石、设鱼饵，结果成功了，将那些按捺不住的人，钓了出来。

　　至于今天这些人和大皇子之间是什么关系，应该说是——临时的盟友，大家准备共同获取李贤这里的各种物品技术等等。大皇子知道自己无法让李贤相信，所以只能联合张全等人。

　　按照计划，只要那一对双胞胎来到李贤身边，就会慢慢吸引李贤堕落；而后嘛，自然不用说。

　　要说这美人计当然是不错的，在所有的计谋中，美人计是成功率最高的。奈何此李贤非彼李贤，而且最近李贤又感悟到了“举国飞升”的责任等，心态、思想、眼光等等，已经开始发生根本性转变。

　　再加上一帮“好兄弟们”拙劣和过分热情的演技，李贤能上钩才怪。

　　其实如果有机会解释，张全等人也会抱怨——李贤如今已经极少来帝都，这一次过后，以后还不知道是否有机会呢；所以这次计划，其实也很是仓促。

　　也就是说，这件事情看上去，应该是大皇子自作主张，联系张全等人，想要通过这样拙劣的手段实行美人计。

　　夏青青吩咐小桃将这双胞胎待下去，暂时安置；堂内就只剩下李玉龙、李贤、夏青青三人。

　　还是夏青青先开口，“爹，夫君，我先去处理下春香秋月两人的事情。”

　　夏青青走开了，李玉龙看向李贤，“小贤，说说，你有什么看法？”

　　李贤思考很久，“爹，过去很多人都不知道，这云之间竟然是西北都督的力量，为什么在这个关键时刻、在陛下即将驾崩的时刻却忽然暴露呢？这件事情显然不是大皇子一个人能决定了。我想，背后还有人在操作。”

　　李玉龙点点头“不错，你总算是长大了。就我看来，这应该是西北都督萧立明对大皇子的考验；而显然，大皇子没有通过考验。所以，以后宝丰郡的实际掌权人，将不再是大皇子，而是……西北都督萧立明！以后的大皇子，将只会是一个明面上的傀儡而已。好了，这件事情没有什么。你说说，这次来帝都，是不是还有别的事情。”

　　“嘿嘿……爹，您的眼睛永远是那么的明亮啊。这个，暂时科技体系已经发展到一个极致，接下来需要阵法的支撑。而想要促进科技体系的发展，还必须要阵法大师才行。我听说在邙山那里，有一个叫做‘肖玉泉’的阵法大师，但这人却是邙山修真道场阵法堂堂主，有元婴期修为，一时有些无法拿捏。所以，嘿嘿……”

　　李玉龙无声的一笑，“去看看吧，不管如何总要去看看的。如果连人都没有见到，也就无从讨论。只要记住一点，拜访时候，不要逾越了规矩。那邙山修真道场是现在所剩不多的、保留门派风格的道场。”


第180章 道场

　　“道场？”李贤敏锐的从父亲的话中得到这两个字。

　　李玉龙眼神似乎有些怀念，“道场，是现今门派存在的主要方式。自从十几万年之前资源开始匮乏、功法传遍天下后，门派的形式，就开始崩溃。

　　那是一个混乱的时刻，士族在那个时候崛起，文士、谋士、方士等辅佐的帝国开始确立；门派这种古老的形式，被逼到了生死存亡的关头。

　　但终究还是有些门派找到了更好的生存方式，这就是——开放的道场。

　　所谓的开放，是相对于过去来说的。过去一个门派内所有的一切都是保密的。一个门派，就是一个封闭的世界。

　　但在生死存亡关头，有门派忽然醒悟，既然封闭的世界无法存在，那就尝试开放的世界。所以，这些门派创立了道场。或者说，慢慢发展出了道场这种形式。

　　道场，没有门派那样严格的规定，甚至可以说，人人都可以前往道场求道、解惑。道场则利用自己过去深厚的底蕴，幸存下来。

　　这种开放形式的道场，因为开放和自由，竟是意外的获得了更多的认同，并持续发展壮大。

　　如今还存在的每一个道场，都是一个强大的力量，就算是帝国都不敢随便招惹，很多道场都有十几万年的传承等。但道场本身，依旧秉持‘出世’的原则，从不干涉外界变化。所以，有些隐士的性质。

　　而这邙山修真道场，就是瀛洲东方不多的几个道场之一，而且还是其中很强大的一个。

　　邙山道场位于晋国和齐国交界处、距离大夏国南方边界有五百里左右。邙山主要区域方圆百里，全就是邙山道场的地界。

　　另外，邙山，也是我们周围数个国家唯一的一个修真坊市所在，那里可是有不少奇人异士的。去看看，说不定还会有别的收获。”

　　“真的？那太好了！”李贤眼睛立即放光了，现在人才的问题，早已经困扰璀璨星辰集团的科技发展，以唐荣为首的研究部，已经出现很多的研究瓶颈。当然，导致研究瓶颈的原因有很多、比如科学体系问题，但人才却是其中最关键的一环。

　　得到了父亲的肯定，李贤就准备尽快找机会、亲在去邙山一趟。在听说那里有修真坊市后，李贤就不准备空手去，而是准备满载物品。别的不说，海魂丝应该很受欢迎吧。

　　晚上睡觉的时候，李贤痛的龇牙咧嘴，夏青青吃醋了，在李贤腰间很是练了一遍白骨爪。那一对双胞胎太漂亮了，太楚楚可人了。用夏青青的话说，你李贤之所以没有拒绝，不是真的没法拒绝，而是你色心作祟——别以为我不知道你心中那点小九九。

　　第二天开始，夏青青身边就多了两个侍女。虽然昨晚吃醋，但夏青青第二天却带着这两个侍女逛街了，以此来消除一些流言蜚语。

　　夏青青这样的行动，感动的李贤稀里哗啦的。

　　但在夏青青逛街的时候，李府却迎来了“贵客”，王家家主王川、带领儿子王平，亲自登门拜访。

　　这可是破天荒的大事，要知道王家和李家本来就是不是一个阵营的。在李贤打死王明之前，李玉龙是皇帝的亲信，而王家则已经在暗中策划三皇子的事情。等去年李贤活活打死王明后，两家基本上就是不死不休的状态。

　　现在，王家竟然亲自登门拜访，这事自然很大很大。

　　一番虚伪的、让李贤想要呕吐的客套后，双方落座，李玉龙和王川面对面，李贤和王平面对面。

　　坐下了，王川似乎纠结很久，终于下定决心说话了，“李兄，明人不说暗话，现在大夏国的情况，可以说倾覆在即。但不是没有挽救的机会，只要再出一个明主，依旧有中兴的希望。大皇子如何就不用说了。二皇子现在看来根本就是扶不上墙的朽木。大夏国三个皇子，就只有三皇子还有可为。我想问问李兄，你们是否愿意为了大夏国的未来，支持一个真正有能力的皇子继承大统？”

　　好一个单刀直入，一招就将李玉龙逼到了墙角。听听，为了大夏国的未来呢，好大的一定帽子。

　　李贤心中差点爆笑出声，就现在的大夏国，还有何未来可言！现在大家之所以没有什么动作，完全是因为皇帝的命已经不长久了，大家等得起，仅此而已。

　　等皇帝咽下这一口气，别人不说，李贤相信那孔家和南阳肯定会反；而大皇子肯定会打出各种冠冕堂皇的旗号——当然，也许是背后的萧立明在实际操控也说不定。

　　当然，虽然所有人都明白是怎么回事，可这话就是不能挑明。

　　只是李玉龙终究是李玉龙，怎么可能被王川这个数次政治斗争的失败之人问住呢。

　　就见李玉龙微微一笑，“王兄你说笑了，大夏国不是好好的吗。至于帝国未来如何，还要看陛下的意思。我们着做臣子的，就不要胡思乱想了，只要遵照陛下的旨意就好。”

　　睁着眼说瞎话啊！李贤算是见识到了——大夏国好好的？我怎么就看不到什么好的？

　　更何况，李贤可是知道，这皇帝陛下根本就是要拖着大夏国陪葬呢，根本就没有给大夏国留下一丝的机会！

　　王川被李玉龙这句话给噎了好久，终于幽幽叹了一声，“李兄真乃‘忠臣’是也。其实小弟今天来主要的目的，是想要向李贤、贤侄请教下工商富国、乃至工商强国的理论。不知是否方便？”

　　好吧，已经拒绝过一次的李玉龙就不好继续拒绝；考虑一会，终于对李贤点点头。

　　老爹头同意了，李贤自然不会反对。

　　不想这王川竟然更进一步，竟是对李贤一拱手，“贤侄，叔父有一个不情之请，想请你做三皇子的少师，不知是否方便？”

　　李贤眼睛都瞪大了，啥？你让我做三皇子的老师？我说王川王大人，你说话不要这样跳脱好不？

　　李贤小心地看了一眼父亲，李玉龙微微摇头。

　　李贤立即庄重的回答，“感谢伯父看得，只是小子才疏学浅，上无师承、下无建树，恐怕难以服众，此事不妥。但如果伯父不嫌弃，稍后我们讨论工商富国强国的时候，可以让三皇子旁听。”

　　王川终于笑了，“那太好了。贤侄放心，过去我们双方虽然有些磕绊，但也都是为帝国努力，没有什么化不开的仇恨。”


第181章 先行一步

　　邙山，位于晋国和齐国边界，地阔百里，而邙山修真道场，更俨然一个小王国。但这个小王国很厉害，知名知姓的元婴期高手就有五个：包括邙山道场的掌门李青松、副掌门洪青霞，以及三个堂主——阵法堂的肖玉泉、丹药堂的古月玉华、以及传功殿的梁闲云。

　　一个道场，明面上就有五位元婴期修真者，自然没有人敢惹。哪怕是晋国和齐国，也以平等礼节进行交流。

　　尤其是邙山修真道场中的丹药堂，更是广受欢迎。邙山传承十几万年，在这方圆百里的地界内，种植很多珍惜药草，甚至有万年的药材存在。而古月玉华，更被尊称为“仙子”。

　　这一天清晨，道场山门迎来一位客人，老远就有隐隐的威压传来，让门口一些小弟子们腿脚发软。

　　几个小小弟子们面面相觑：

　　“有元婴期高手来访！”

　　“如此威压，绝对不是元婴初期，很有可能是元婴中期的高手！我曾见过掌门发怒，和这个类似呢。”

　　讨论中，来人一步步的、缓缓走来山门，递上拜帖，“烦请转交阵法堂堂主肖玉泉。”

　　几个小弟子们立即忙开了，送信的送信，招待的赶紧打扫凉亭，摆上香茗。一刻后，一个面容大约有三十左右的道人从山门内飘来。“在下肖玉泉，道友如何称呼。”

　　“杨忠，大夏国李府管家。”杨忠报上自己的名字。

　　肖玉泉一愣，一个管家，竟然是元婴期？开什么玩笑！但还是将杨忠邀请到自己的住处。

　　坐下后，杨忠直接开口，“道友，在下远在几千里之外，就听说过道友的大名，特此拜访。”

　　杨忠说着，拿出一个不起眼的小包裹，打开后是一个木盒；木盒再打开后是一个玉盒，再打开玉盒，肖玉泉一愣，而后竟是不顾形象的一把抢过玉盒，眼睛外突。

　　玉盒中，赫然是灵石、精金、秘银、赤铜、玄铁各一块。

　　肖玉泉颤抖着拿起精金秘银等材料看了一遍又一遍，许久后，才不得不抬头，“杨道友，这四块材料上的火气还没有完全退去，所以这四块材料要么是最近在火山等极限的环境下发现的，要么就是……最近才炼制出来的！”

　　杨忠微微一笑，“那么道友认为，哪种可能性最大？”

　　肖玉泉眼神似乎有挣扎，许久后终于叹息一声，“应该是炼制出来的吧，因为四块材料的纯度，都在一半左右。如果是自然生产的，不会如此整齐，也不到这个纯度。但，现在还有谁能操控天火炼制？”

　　杨忠却是微笑不语，开始品茶。

　　肖玉泉看了看杨忠，又看了看材料，终于主动开口，“说吧，你想炼制什么法宝？就看这些材料，我免费炼制！”

　　杨忠放下茶盏，态度严肃起来，“如果我说这些材料是准备送给你的呢？”

　　肖玉泉眼神瞬间一眯！这句话透露了两层意思——招揽，这是很肯定的。还有就是，对方必然掌握了炼制这四种材料的手段！

　　杨忠趁热打铁，“你想不想知道炼制的手段？这是我们家少爷发现的方法，用筑基期的修为炼制的！”

　　“不可能！”肖玉泉语气干脆而肯定。

　　杨忠不为所动，继续自言自语，“我家少爷，就是李贤，就是现在璀璨星辰集团的创立者。你可别说没有听说过璀璨星辰集团的名字。你看，你这里用的高亮度彩灯、你这里用的全透明玻璃板工作台，哦，我看看，还有游标卡尺，机械钟、还有不锈钢，这些可都是璀璨星辰集团的产品啊。”

　　肖玉泉渐渐镇定下来，一个阵法大师的傲气开始散发：“我听说过璀璨星辰集团，这些精巧的产品，确实让我耳目一新。但我没有想到，你们竟然发现了精金等的炼制方法。难道你们遇到问题了，想要让我解决？”

　　杨忠直视肖玉泉，“不，我们不是遇到困难，而是想要更进一步。听说玉泉真人是阵法大师，特意前来邀请加入璀璨星辰集团。如何？别的不敢说，精金秘银等世间难寻的材料，我们那里已经掌握了炼制方法。甚至，我们都已经创造出不锈钢这样的材料，未来必然还会有更好的材料。除了材料，你将会看到璀璨星辰集团内部最新的科研成果。比如，灵石再充能技术，你没听说过吧。”

　　灵石再充能？！肖玉泉眼睛瞬间瞪大；但终究是大师，还是很快平静下来，“如果我拒绝呢？”

　　杨忠全身气势豁然提起，直接压向肖玉泉；肖玉泉虽然是元婴初期的修真者，但在这压力下，腰身却慢慢弯了下去、脸色开始苍白。

　　肖玉泉眼神惊恐，“你……你……你是元婴后期的！”

　　杨忠气势稍放即收，再次恢复先前的样子。但话语中却开始诱惑：“玉泉真人，大好的机会就在眼前，可不要放弃哦。阵法大师不是只有你一个，我们家少爷也不是没有别的方法。招收十几个一般的阵法精英，一样能解决现在的问题。加入璀璨星辰集团，我保证你有进入化神期的资格。更多的，就看你的努力。如何？”

　　如何，还能如何？一个元婴后期的高手说自己有进入化神期的资格，再加上眼前物品的诱惑，肖玉泉心动了。

　　况且现在道场比较自由，也没有什么强制的约束；而以肖玉泉这些年来为邙山修真道场的贡献看，随时都可以离开。

　　思虑许久，肖玉泉终于点头，但前提是杨忠必须要发誓，他所说的都是真的；而杨忠十分干脆的、没有丝毫犹豫的发誓。肖玉泉这才发誓。

　　杨忠和肖玉泉相互发誓，两人全都算松了一口气；随后相视一笑。

　　肖玉泉问道，“我听说过璀璨星辰商行、或者是璀璨星辰集团这样的名字，却了解不深，不知是否方便讲解下？”

　　杨忠微微摇头，“几天后，李贤少爷会亲自来访，届时让少爷和你解释吧。说来这璀璨星辰集团，完全是少爷一手创建的，也只有少爷才有资格讲解。还有，我这次来是老爷吩咐的，少爷并不知道我来过。几天后少爷来的时候，你不要露馅。”

　　等杨忠离开后，肖玉泉看着前面一块灵石和四块材料，一时间百味陈杂。想了许久，终于准备到掌门李青松那里说下。毕竟要离开邙山修真道场了，于情于理都要和掌门打个招呼。


第182章 公开演讲

　　远在武阳帝都的李贤，当然不知道邙山那里发生的事情；实际上李贤都不知道自己父亲、管家杨忠的真正修为等，也不知道李家真正的底蕴。

　　而现在呢，李少爷很烦。这王家做事真……不地道！

　　先前说好了，是王川自己向李贤请教工商富国、工商强国的理论，后来又增加了三皇子；但这第二天一大早，竟是来了一大票人！

　　除了王川、王平、三皇子之外，还有华贵妃——这个妖娆、端庄、高贵、又美艳的女人一出来就抢了无数风头。

　　这四人倒也是应许之意；可除了这四人之外，还有几个李贤不认识的；还有王家的商业大管家王远，以及王明的父亲王玉和。

　　王玉和看李贤的眼神，就像是受伤的狼看兔子的眼神一样。李贤最初的一鸣惊人，其实不是发明了彩灯，而是活活打死王明才一鸣惊人的。

　　不仅如此，那孔英智、张全、上官勇竟也是死皮赖脸的挤了过来。而且这三个家伙身边还各有两个人，一看就是类似于谋士、或者是文士之类的心腹。

　　见到这样一大帮人，李贤的脸色立即黑了下来；只有李玉龙却微笑着将所有人迎了进来。

　　夏青青负责忙碌，先将三皇子和华贵妃安排在正位，剩下的人则按照李玉龙和王川两人的意思，随便坐，轻松点。

　　所有人坐下，都看向李贤，准备让李贤开讲。

　　李贤黑着脸，“王大人，这人是否有点多？”

　　王川面色有些讪讪，确实是有些不地道，但有时候就要死皮赖脸，“贤侄啊，有道是好酒不怕巷子深，他们这是听说你要讲解工商兴国的理论，都闻风而来。你要是不喜欢的话，我让家丁把他们撵走。”

　　李贤恨不得一脚踩扁王川这张老脸，少爷我今天要真的将这些人撵了，以后名声就全坏了。一个人要是名声坏了，以后做事必然会举步维艰。这老狐狸！

　　但怒火一转，李贤却忽然想通了，一只羊是放，一群羊也是放，你王家放弃保密的机会，那我就让全天下都传扬我李贤的“贤名”吧。明天开始，少爷我就办一个公共课堂！

　　想通了这个，接下来李贤的“讲课”很认真，就当是明天的演习了。

　　李贤说的认真，别人听的也认真，众人不时提问一两个问题。

　　李贤断断续续的讲了半天，众人受益匪浅，临走时候，三皇子竟然很郑重的称呼李贤一声“先生”。连华贵妃也亲自向李贤道谢。

　　等这些人一走，李贤立即招过宋兴等护卫，“宋兴，你现在就去宣布一件消息，明天下午，我要在去年举行工业博览会的地方，公开宣讲工商致富的理论。你这样说……”

　　武阳城很大，当然不能仅仅只靠宋兴、或者说宋兴几个人就能玩得转，那要雇人喊话的。当然这些小事不用李贤操心，宋兴等人会自己做好。李贤只需要告诉宋兴等人该如何喊话、该如何策划就足够了，剩下的宋兴等人自然能做好。

　　事实上，宋兴做的比李贤想的还要好；能成为李贤身边的亲信，宋兴自然不是溜须拍马就足够的，那是需要有很强的办事能力。

　　等傍晚时分，整个武阳城就炸开了，李贤要公开演讲自己的“工商致富”理论呢。这一年多时间以来，随着璀璨星辰集团的崛起，随着大街小巷都充斥着所谓的“工业品”后，人们早已经发现了工商业的利润——确实是很丰厚。

　　很多人都在摸索工商业的一些基本规律，但都不完善。这时候，璀璨星辰集团的老板李贤，竟然要现身说法，那太让人激动了。

　　宋兴说的好，这些大大小小的商人们更是争相奔走。而且不仅仅只有商人，还有很多百姓啊、大小官员啊等等，都兴奋的无法入睡。

　　这一天晚上，武阳城是在喧嚣中度过的。

　　第二天清晨，当宋兴想要雇用人，在去年工业博览会地址重新建造一所建筑时，却发现人们已经自发的、连夜建设好了。当然，这是用法术建造的临时建筑，但却极度奢华。中央竟然是一个莲花台，高高耸立；周围地面已经被平整，甚至有商人啊、百姓啊自发组织的治安人员，不让任何人在这里捣乱。

　　看到宋兴过来后，不少人还很恭敬的打招呼，也有人想着试探下李贤的态度等。

　　宋兴却很是机灵的绕过这些人，检查了已经建设好的“讲台”，确定没有问题后，就直接离开了。临走时，只是留下下午开讲的具体时间——未时、末尾，也就是下午15点左右。

　　知道了具体时间，不少人竟是直接不走了，就这样盘坐下来。在仙域，如今几乎所有的人都修行，盘坐几个时辰，根本就不算什么。

　　而李贤呢，李贤正在第一次“备课”呢。

　　将所有的想法整理、排列，检查，还要自己演讲一遍。要面对几乎整个帝都演讲呢，李贤也忍不住有些激动和紧张。

　　李贤这紧张的忙碌，让李玉龙有些看不下去了，“小贤啊，你怎么忽然想到要将这工商方面的理论公开呢？为父想了很久也没有想通。我相信你肯定不是心血来潮才这样做的。”

　　李贤放下手中的书本，“爹，很简单，因为我想透了两点。第一，如果我的理论不能被天下所接受，那么以后璀璨星辰集团的发展，必然会遭受不解、遭受掣肘等等。因为不了解而被打上邪教标签的思想还少吗？第二，工商工商，要有工业才有商业，这个顺序是不能颠倒的。而在工商之外，更重要的是科学研究。这才是工商业的基础和核心。也就是说，工商业其实有三层，底层是科学研究，中间层是工业生产，最表层才是商业。而现在我只是公布商业和部分工业的事情，其实并不会对我造成任何的影响，反而有利于璀璨星辰集团的发展，也有利于塑造我个人的威望。我甚至有一个想法，我要创造一个新的流派，那就是工商业流派。如果说文士谋士等的目的是治国，那么工商业就是富国。对，就是这个主题，我确定了今天演讲的主体啦。哈哈……”


第183章 齐国邀请

　　这是一场空前绝后的演讲，有人说，这一场演讲奠定了以后仙域的发展，并为长久没有得到发展的商业，找到了出路。

　　甚至有人说，这一场演讲，不亚于传说中的紫霄宫讲道；演讲绝不仅仅是为商业找到了出路，而是将商业推向一个巅峰，为仙域找到了一条新的聚集气运的方法，不亚于当年开启帝国时代的先驱。

　　无论以后如何发展，眼下的演讲，同样是轰动的。

　　本来李贤准备下午15点时候演讲，晚饭时候就能结束；但不断地有人提问题、不断的有新的问题产生。李贤不断地解释，不断地补充。最后除了科技发展的底层思想没有诉说之外，能说的基本上都说了。当然一些明显不符合这个仙域环境的，李贤就不能说了，这是必然的。

　　最后，这一场演讲竟是一直持续到第二天黎明。当第二天旭日东升时，李贤被无数人簇拥着，返回李府。

　　但就在李贤回到李府，想要休息一下的时候，忽然有无数精纯庞大的运道，涌入李贤的身体。在李贤的“视野”中，看到了无数的光点从那些听讲的民众身体中涌出，潮水一般涌入李贤的身体中。

　　而且李贤明显注意到一点，那就是——这一次涌出的光点似乎格外的多、格外的精纯、格外的充沛。

　　相比之下，上次在刚刚掌握安阳时候，从民众体内涌出的运道，很细微、也略有驳杂。两者相比，就如同芝麻和西瓜一样。

　　除此之外还有一点差别，那就是当初掌控安阳的时候，光点不仅仅来自民众，还有天地；而这一次却没有从天地间涌来的光点。但这次从民众体内涌出的光点，却精纯、庞大、毫无杂质；整体数量还是超过上次太多。

　　在这股庞大的运道推动下，李贤的境界，竟是一头冲过了金丹期的门槛。那一刻，李贤似乎感觉到，自己可以轻松地飞起来、可以轻松的使用强大的法术。筑基期筑基期，只是筑基而已，金丹期才算是进入修真强者的门槛。

　　似乎只要一个念头，飞剑就能飞出百米，斩杀敌人于无形之间。

　　当然这只是境界的提升、所有的感觉都是放大后的错觉，修为本身并没有提升，李贤想要真正的进入金丹期，还要狠狠地啃上一些灵石才行。

　　但无论如何，境界进入金丹期，这是可喜可贺的事情！

　　李贤立即带着无限欣喜，继续闭关去了。外界却继续喧嚣。

　　天亮了，人们并没有散去，而是三五一群的聚在一起讨论。更有人将李贤的演讲用玉简记录下来，不少人正在观看、复制。

　　影响范围，也渐渐扩散出去；等到了这一天傍晚时候，整个帝都都在传扬李贤的名字。

　　随着信息传递开来，随着演讲的内容复制和传播，越来越多的人念着李贤的好，也渐渐地有源源不绝的运道飞向李贤。这是一种自发的感激，不会有任何的所谓的后遗症等。

　　结果李贤闭关两天后，惊奇的发现，汇聚而来的运道等等，竟然没有断绝；而是依旧绵绵不绝，只不过细微很多。可细水长流，那也是很可观的。

　　“怪不得大家都喜欢弄个道场啊、发表下什么言论啊，这好处果然是大大的！”李贤眼睛转了转，“以后是否也要渐渐地将自己的一些科学技术等公开呢？照眼下的情况，科学技术公开所引来的运道，很有可能会将自己推上元婴期呢。元婴期啊，好期待。算了，以后再说，先将眼下的事情解决了再说。阵法大师要拜访，又是一个麻烦事。邙山距离大夏国有五百多里，在晋国和齐国之间，想要进入邙山，要么走晋国、要么走齐国。这一路上，必然会有很多麻烦，估计会有很多人不想让我活着回来！是不是要座飞行器直接飞过去呢？”

　　李贤思考着，下意识的推门而出；不想有两个似曾相识的面容，正笔直、恭敬的站在李贤门口。旁边，还有宋兴等人看护，双方有点点紧张对峙的气氛。

　　什么情况？

　　不等李贤开口，那两人立即微微躬身，“李少爷好，我们两人是齐国宰相的亲卫邓卫国和朱云光。首先为三天前的事情道歉。其次，我们想要邀请李少爷去一趟齐国，我齐国必以国礼相待。”

　　李贤一听，眼神渐渐明亮了，这两人赫然就是三前天跟在三皇子身边的两个人！他们为什么要跟在三皇子身边？而今天这两人又为什么忽然亮明身份？李贤心中瞬间闪过无数推测。

　　李贤稍作思考，立即就有了想法，“这样吧两位，你们先暂且休息下，容许我先去洗漱一番。”

　　境界突破金丹期，李贤体内略微排出一些污垢，需要清理。当然，李贤最想要的，却是趁机会找父亲问问，问问李玉龙的意见。

　　宋兴不用李贤吩咐，就带领两人下去休息了，而李贤则先洗漱一番，就来到李玉龙的书坊；这一次杨忠又出现了，站在李玉龙旁边。

　　李贤将事情和李玉龙说了，李玉龙却很悠闲的收起纸墨，“来，坐到我身边来。”

　　等李贤坐到了李玉龙身边时，李玉龙抽出一张纸，拿起一只炭笔，在纸张上简单地画了一个抽象的地图。

　　“看，这就是现在大夏国和四周的形式。大夏国北方是蔡国，和蔡国接壤的，是你和你大哥李良，以及大皇子那边。大夏国西北方向是陈国，和陈国接壤的是大皇子方面，南方王家占领的广陵郡和陈国有三十里左右接壤。大夏国西南方向是齐国，和齐国接壤的，主要是王家的广陵郡。孔家所在的南阳郡略微占了一点。大夏国南方是晋国，这是大夏国四周最强大的一个国家。和晋国接壤的，是袁家所在的东原郡、以及孔家所在的南阳郡。看明白了吧，四周国家想要侵占大夏国的领地，而大夏国内的割据政权也想要借力，双方就形成了合作的关系。但这合作，无疑是与虎谋皮。这王家啊，就和齐国合作了。所以三皇子身边有齐国的人，不奇怪。”

　　李贤看了看这简陋的地图，微微一叹，“既然知道是与虎谋皮，为什么还要合作呢？驱狼吞虎、狼居其上！走了老虎来了更贪婪的狼！”

　　李玉龙嘲讽的一笑：“驱狼吞虎固然危险，但如果不这样做，只会死的更早。这是典型的饮鸩止渴。小贤，现在大夏国就只有我们李家没有对外合作，所以陛下才最信任我们。但这也让我们成为众矢之的。既然齐国通过王家对你发出邀请，那你就去看看吧，至少也能顺便了解下齐国的状况。至于说你的思想，反正已经公开了，再说一遍也没有什么。也正好借路去邙山。”


第184章 齐国

　　想要出使齐国，当然不能简单就走，以李玉龙的心机，当然要为李贤谋取最大的利益。首先，许仁要随行；多一个优秀的谋士随身，李玉龙也放心些。李贤虽然不错，但一得意就容易翘尾巴——李贤翘尾巴也不是一次两次了。

　　其次，既然要出使外国，那么李玉龙特意进宫，向皇帝请了仪仗，仪仗、这是一国正式使臣的代表，如此齐国就要尽最大的努力来保护李贤的安全。

　　唯一的一点遗憾，就是有了皇家仪仗，就不能捎带商品去邙山了。

　　而且有了大夏国的官方名义，李贤想要前往邙山拜访，也有了很好的借口——求药啊！邙山修真道场可是有炼丹师的、自然也有丹药，李贤顺路去为皇帝陛下求药，这是应有之事。虽然李玉龙明白，使用了“十绝锁魂阵”的皇帝陛下，其实已经没有什么未来了。

　　不使用十绝锁魂阵，皇帝陛下连一个月都撑不下去；而使用了十绝锁魂阵，却是在燃烧灵魂来续命，所以才能撑到四个半月左右。

　　对此李贤也有疑问，灵魂都被燃烧了，皇帝陛下如何去那个亡魂的世界啊？好吧，李玉龙竟然知道——真正转世的不是灵魂，而是真灵，是灵魂的核心、也是一点先天灵光，是生命的本源。

　　一番准备就是三天时间，尤其是许仁要将安阳方面的事情处理下，暂时将安阳交给了严泽安打理，这才启程。

　　夏青青并没有跟随李贤去，而是留在帝都这里，每天陪着皇后或者是皇帝，算是享受一下最后不多的安宁。四个月之后，皇帝必然驾崩，届时大夏国也必然大乱。

　　不对，应该说，当皇帝驾崩后，大夏国将彻底灭亡！现在各个地方割据政权，都在等皇帝闭眼呢！反正四个月时间也不长，正好顺便检验梳理下自己内部的各种事情，做最后的准备。

　　对这些野心家来说，四个月时间，刚好！

　　第四天，李贤终于晃晃悠悠出了李府，准备出使齐国；不想，在武阳城内还没有什么，一切平静，等出了武阳城后，李贤就惊呆了。就见四周有无数人列队欢迎，确切的说，在看到李贤的队伍后，所有的人都自觉地让路。

　　一路走来，全都是如此。

　　莫名的，李贤被感动了。李贤站在马车上，队伍缓缓向前走去；只要队伍所至，前方瞬间就会分开，为李贤让路。如果有东西一时间无法挪动，竟是使用法术挪动，周围还有人帮忙。

　　这一段路，无声无息，似乎只有温暖的关怀。

　　在最前方赶着马车的宋兴面色潮红，不知是激动地还是兴奋的，队伍就这样一点点向前走去。

　　一直出了帝都范围后，大路上依旧能看到不少停下来让路的行人。

　　晚上休息的时候，旅店的老板竟是热情的招待，根本就不收李贤一分钱，弄的李贤都有些不好意思了。如此一直出了大夏国，李贤都享受这种待遇。

　　只是这样的待遇，虽然让李贤欢喜，许仁却开始有些担心，“少爷，民间的欢迎固然可喜，可这也加重了有心人对你的关注。我想，这一路走来，必然有不少人已经对少爷起了杀心。”

　　李贤收回观看大夏国和齐国边界的目光，悠悠一叹，“我也没想到事情会如此，仅仅只是简单地演讲而已，至于如此吗！”

　　是的，李贤不觉得有什么，因为在另一个世界，这样的演讲有很多很多。

　　但是在这个世界，情况却不同，首先也就是最大的一点不同，就是——李贤是第一个公开演讲工商理论的。在过去，大家都研究修行、研究运道等等。

　　可对于更多的普通人来说，他们修行的最大目的，不是追求飞升，而是追求一个健康的、平淡的生活，而这个生活如果能达到小康水平就更好了。而李贤的演讲，就为大家提供了这样的机会。

　　所以，李贤得到了大家的称赞。

　　只是人们可能没有想过，他们这样感谢李贤，只会给李贤招来杀身之祸！看到李贤如此受欢迎，很多人其实已经在暗中策划了。这一路走来，李贤自己就发现有不少有心人隐藏在百姓中间，似乎是在侦查猎物。

　　“树欲静而风不止啊！”李贤还能咋的，只能无奈的叹息一声，队伍继续向前走去；但内心深处，李贤却已经开始担心归程，回来了路，估计不会太寂寞。

　　进了齐国的地界后，李贤就发现这里民间的情况，明显比大夏国好了太多太多，至少刚刚路过的一个村子，村舍整齐，百姓生活都很平静；而且村子里竟然还有几个筑基期的村民——这就让李贤特别关注了。而在关注后，还有担心——一个村子里都有筑基期的，那么整个齐国有多少筑基期高手呢？

　　如果齐国忽然攻击大夏国，李贤根本就不指望大夏国能顶住攻击，只是在考虑，大夏国能挡多久？

　　似乎看出李贤的担心，许仁悄悄的解释：“少爷，正所谓国泰民安、正气居上，自然会国富民强。反之，如果国家混乱，民生凋敝，邪气滋生，自然是国家疲惫、百姓衰弱。因此，一旦一个国家衰弱，将很难再有翻身的机会；运道一旦崩溃，就会持续崩溃下去。”

　　“原来如此！”李贤默默地点头，但是内心深处，李贤却在大叫：事情还能这样？

　　一路上走来，渐渐让李贤的心情沉重起来；相比于流民遍地的大夏国，齐国却是富裕安康。路过一个小镇的时候，甚至看到很多很多的筑基期百姓谈天说地，他们就那样坐在大街上商讨各自的修为、修行问题等等；而这是大夏国所没有的。

　　渐渐地，随着队伍愈发接近齐国的中心，周围的城镇也越来越繁华；甚至还能在百姓中发现金丹期的存在。

　　这些金丹期毫无高手的觉悟，就那样在大街上大声说笑，似乎他们不是金丹期高手，而只是普通的百姓；但就是这样的心态，让他们能走的更远。

　　李贤微微感慨：果然，修行的世界，一旦一个环境崩溃，修行环境没有了，国家只会越来越弱；反之一个国家会越来越强大。不说运道如何，仅仅是截然不同的社会环境，就足以决定一个修真国度的强大与否。

　　如此走了两天时间，终于来到齐国的首都——新田。

　　老远的，李贤竟然感觉到皇都似乎有隐隐的威严，这似乎看不见的威严，却让李贤等大夏国方面的人都感觉到心头似乎有些沉重，似乎有某种无上的权威在对众人俯视。

　　“这就是皇气！”许仁面色凝重，“没想到齐国的皇气如此浓厚。皇气，可以看做一个健康帝国的生机所在。大夏国没有，因为大夏国已经行将就木，根本就不会有这样恢弘的皇气。看来，齐国确实是国势鼎盛。”

　　进了都城，李贤倒吸一口冷气，守护在都城大门后面的，竟然有四位金丹期高手，什么时候金丹期高手竟然沦落到守门的地步了。而行人中，筑基期更是屡见不绝，偶尔还能看到金丹期的高手出现。

　　因为李贤现在的境界已经达到金丹期，所以能感受到人群中隐藏的金丹期高手；这是一种很奇妙的感应，就好像磁铁和铁块相遇一样：我就知道你是。

　　而带路的邓卫国和朱云光两人一路上几乎就没有停下微笑，似乎非常喜欢看李贤面孔上的惊讶表情等。或许，这是一种所谓的优越感吧——看，大夏国来的高级土包子。

　　这两人的表情，直接被李贤无视了；先笑吧，赶紧多笑一点。等过一段时间，你们就会成为土包子了。

　　进了齐国的都城后，李贤等人并没有直接被召见，而是被安置在一处专门接待出使人员的馆舍；其中邓卫国留下来负责沟通等情况，而朱云光则前去向宰相汇报。这两人本来就是宰相的人。

　　等了半个多小时的样子，齐国的宰相亲自赶了过来。同时来的，还有几个人，看来官职都不低。

　　宰相走在最前面——因为朱云光就陪在身边，李贤自然就明白这是谁。

　　“欢迎欢迎，欢迎李公子大驾光临。在下齐国宰相贺治国，可是久仰大名了。”齐国宰相贺治国抓着李贤的手，那叫一个热情啊，热情的李贤都有些不好意思了。

　　只是听到“久仰大名”这四个字，李贤很疑惑的问道，“贺宰相听说过我这个无名小子？”

　　“哈哈，走走走，我们里面说，站着说话可是待慢贵客了。”贺治国一边走一边说，“你们大夏国的方士葛正峰，可是我的老朋友了。我托他向你打听工商治国的信息，却碰了一鼻子灰。之前曾想要去大夏国主动拜访呢，没想李少爷竟然亲自来到我齐国。”

　　原来如此！李贤终于恍然大悟，“没想到葛前辈所说的人就是贺大人啊。哎呀，如果当初葛前辈说了贺大人的名号，小子一定会全盘相告。”

　　贺治国微微一笑也没有接话——信你这话的一定是二百五加脑残；坐下后，旁边有人上茶等自不必说。贺治国借助品茶的机会，稍微停顿一会，才忽然开口，“李少爷，有一件事我百思不得其解，就是之前你都是敝帚自珍、对外决口不谈工商业的事情，为何这次忽然公开了？而且公开的十分彻底？”

　　李贤也爽朗的一笑，“只是忽然相通了。如果我想要发展、想要更进一步，如果我不想被大家孤立，最好的方法就是将自己的理论公开，然后拉起一帮志同道合之人，共同建造一个新的社会体系。天下本来是没有路的，走的人多了才有了路。所以，想要趟出一条路来，就需要很多很多的人。贺大人以为呢？”

　　贺治国听了这话，微微动容：“天下本来是没有路的……天下本来是没有路的……走的人多了才有路！好，好，好啊！真实听君一句话，胜修百年功。李少爷这句话，将名垂千古！自古以降，我们人族能有今天，可不就是无数人前赴后继趟出来的道路！如此直白的一句话，却是比千百卷道藏都鞭辟入里啊。思想如此，治国如此，修行何尝不是如此。”

　　李贤难得脸色有些微红：“贺大人过奖了，这句话可不是我说的，我也只偶尔在故纸堆中看到这句民间话语，才恍然大悟。”

　　贺治国面色庄重不少：“李公子高风亮节。不知李少爷是否方便，给我齐国皇帝陛下讲解下工商业的事情？”


第185章 出发邙山

　　“我都来这里了，还能拒绝吗！”李贤斜着眼看着贺治国。当李贤在大夏国公开自己的理论后，这样的事情就已经无法避免。

　　贺治国毫无尴尬，只是主动给李贤斟茶；随后双方约定，后天，齐国皇帝陛下将准备以国礼来迎接李贤，届时请李贤到齐国皇宫内，给百官讲解。

　　这是很盛大的礼节，几乎将李贤当成皇帝来迎接了，李贤更加无法拒绝了。

　　不过这几天李贤也不清闲，齐国的商人们竟然死皮赖脸的上门请教；那就……再来一次公开演讲吧！既然已经演讲过了，李贤就更加大方了，来者不拒，直接打开馆舍的大门，面对蜂拥而来的齐国百姓讲解起来。

　　这一番讲解，李贤再次收获巨大的运道，刚刚巩固的金丹初期境界，似乎在向金丹中期冲刺。

　　两天时间转眼即过，这一天大清早的，一队浩浩荡荡的仪仗队就来到馆舍前方，队伍最前方抬着的，竟然是八抬大轿——看上面的装饰，这很有可能是齐国皇帝的座驾。

　　“够隆重的！”李贤微微叹息。

　　许仁微微一笑，“没什么，齐国皇帝给出如此隆重的礼节，少爷可就不能藏拙了，至少不能比当初大夏国演讲的差。最好，还要稍微精进一点。别在这里留下不好的名声。”

　　李贤微微点头，自然知道如何做。

　　街道两边是无数围观的人群，甚至就算是房顶上，都有大量的人在观望，显然这样盛大的仪仗队，就算在齐国也不多见。

　　李贤坐在八抬大轿中，看着里面的装饰，除了惊讶还是惊讶。这里面，竟然有镜子、彩灯等物品，还有金丹期级别的虎皮、鹿皮等。

　　金丹期级别的妖兽皮毛等自不用说，那是珍贵的无法形容。而这里出售的镜子价格，几乎是大夏国的十倍、几十倍以上——千万不要小看商人的贪婪。李贤虽然制定了统一价格的策略，但仅仅只限于直属璀璨星辰集团的商铺。而且这东西一直都是供不应求，商人们自然不会放过这样的好机会。

　　坐在这样的大轿中，李贤昏昏欲睡，太舒服了。这里面不仅仅有妖兽皮毛，更重要的是这些妖兽皮毛可是都刻画了阵法的。很多阵法都是金丹期级别的阵法！

　　小心的查看这些阵法，李贤不得不承认，刻画阵法的方式，比璀璨星辰集团内现有的阵法人才高明多了。人才，虽然民间不少，可皇宫中同样不缺少人才；甚至可以说，顶尖人才往往在皇宫中。

　　一路晃晃悠悠，好像飘在云端，不知不觉中忽然停下，外面传来飘渺的声音：“李少爷，到了。”

　　李贤这才依依不舍的离开这皇帝的座驾，从云端落到地面上。

　　抬头一看，竟是已经来到了皇宫大殿，这齐国也够给面子的，竟然直接将李贤抬到了承天殿前面，也就是平常朝会的所在。

　　如此反而让李贤有些拘束，在周围无数目光注视下，缓缓来到齐国朝堂内，见到了高高在上、威严无限的齐国皇帝。

　　相比于行将就木的大夏国皇帝，齐国的皇帝，颇有一份天帝一般的威严；而且李贤隐隐的感觉到，这帝王怕不是要有元婴期的修为吧！这一点，就远远地将大夏国的皇帝甩出好几天大路。

　　果然，鼎盛国家的帝王和即将死亡国家的帝王，就是不一般。

　　整肃衣衫，李贤严格的按照外交礼节拜见：“外臣李贤，见过齐国大帝，愿大帝寿与天齐。”

　　齐国皇帝不苟言笑，微微点头，“李贤，朕很感谢你千里迢迢带来工商兴国的理念。来人，赐坐。”

　　很快就有侍卫搬出宝座，是小一号的黄金宝座，竟然放在皇帝陛下身侧，仅仅只比皇位矮了一个台阶。

　　李贤表示压力山大，竟然坐在皇帝左手边，几乎正面面对百官，简直就是半个皇帝吗。看得出来，这齐国皇帝不仅仅是以国礼对待，更是将李贤当做真正的座上宾。但如此做法，让李贤都不好意思藏拙了。

　　许仁赶紧拉了拉还在发呆的李贤，李贤只能叹息一声，谢过齐国皇帝，径直走到宝座上坐下。坐在高处，俯视下方，就算李贤不是皇帝，这一刻也有了一种高高在上、俯视苍生的感觉。

　　大殿之上，一时间鸦雀无声。

　　李贤尴尬的抱拳：“各位大人，小子僭越了。经过几次演讲后，我将工商兴国的思想，整理了三个部分。第一个部分，商业利弊；第二个部分，工业利弊；第三个部分，工商结合。大致来说，国家没有商业不行，这会阻塞国家的繁荣。但也不能过分放任商业发展，否则更是民不聊生；灾年时候囤积粮草的事情，大家都屡见不鲜吧。至于工业，则是农业的深入化发展。耕地的铁器需要冶炼；抄写功法的纸张，需要制作。这是必不可少的国家支柱。但工业耗费颇多，如果没有必要的补充，工业无法强盛，这就需要将工业和商业结合，这是一条必由之路。大家可以吧工业堪称另类的土地，把商人堪称另类的农民。具体的……”

　　下面，李贤就开始深入分析；而周围的大臣、甚至齐国的皇帝陛下本身，也会时不时的主动询问一些问题。有时候，有些问题确实是很刁钻，不少时候，李贤也都不得不坦诚——这一点我不还没弄明白。

　　不懂就是不懂，不懂装懂，只会贻笑大方；反而是李贤这样光明正大的、真诚的态度，赢得了广泛的尊重。

　　这一番讨论，竟是足足进行了三天多时间，齐国的百官几乎将李贤的老底都掏了出来；最后除了科学的发展之外，李贤甚至谈到——让商人负责军事供养等的事情。不过这一点简单地谈了一下就掠过，齐国百官显然对商人还有很多不信任。

　　第四天时候，李贤终于放松下来，随后李贤就发现问题所在——合着三天的讲解，竟然没有得到一点运道！是高官们口是心非？还是齐国皇帝截下这些运道？不得而知。但李贤得到一个结论——官员都是铁公鸡。少爷我苦口婆心的说了三天时间，你们根本就没有一点真正的感激。

　　第四天下午，李贤终于离开齐国帝都，准备前往这一次真正的目标——邙山！

　　总之送别的场面很热闹，几百人却愣是没有说出一句真心话。

　　少爷我记住你们了！

　　李贤唯一得到的实惠，就是齐国皇帝保证此去邙山、和返回的时候，不会有任何问题。


第186章 邙山修真道场

　　从齐国帝都到邙山有一千七八百里的距离，李贤却晃晃悠悠的走了四天时间才算赶到。沿途当然少不了观察下齐国的政治情况等。

　　远远地看着邙山，但见群峰耸立，烟云飘渺，苍翠的群山中，竟有仙鹤飞翔。

　　齐国这边的邙山边缘，更是有一个硕大的镇子，人头攒动。放眼一看，全都是什么“邙山灵药”、“邙山炼器”、“邙山修行解惑堂”之类的，看的李贤是眼花缭乱。

　　只有许仁却眼睛一眯，“少爷，这里必然有人才，如果能在这里招收一部分人才，对集团的发展，必然大有好处。”

　　李贤暗自点头，这样的地方肯定有人才存在，但现在主要的事情不是这个，而是登山拜访“邙山修真道场”。

　　找了一圈，竟然真的找到一家类似于旅行社的存在，“邙山领路人”。

　　“这名字起得真好啊！”李贤很是赞赏。

　　走近了，立即有店小二迎来，“客官需要什么？我们这里熟悉邙山的每一个角落，熟悉邙山这里的每一个组织、坊市、交易情况，熟悉这里所有的规矩……”

　　李贤直接打断这店小二的喋喋不休，“我们要去拜访邙山修真道场。”

　　店小二立即改口，“少爷今天时间已经有些晚；如果现在出发，日落时分才能抵达道场，会增加很多不便。不如我们明天清晨出发如何，如此中午就能抵达，做事会方便很多。”

　　李贤点头，“给我们准备住所吧。另外派人给我们讲解下这里的情况，越详细越好。”

　　店小二立即屈指一算，“承蒙惠顾，一共是36两黄金。住宿带路一共是8两黄金，解说信息是28两黄金。”

　　36两黄金，可真够贵的。

　　宋兴掏出黄金支付了，店家立即安排人住宿，并安排五个相关人员前来讲解。讲解很详细，包括这里的历史、传说、现在的坊市情况等等，甚至也包括一些各种力量的冲突等。

　　半夜时分，这里的掌柜的竟然礼貌的进来，“在下这里掌柜、也是东家陈正飞，见过李贤少爷。”

　　李贤点头，自己这一路走来，当然是无法隐藏身份的。“不知道有何请教？”

　　陈正飞微微一笑，“在下也听说过李少爷的讲演，颇为钦佩。所以想要在这领路人的生意之外，增加一点别的生意，比如代理璀璨星辰集团的商品。不知在下是否有这个荣幸？”

　　李贤一听这话，简直大喜过望；自己先前还在盘算呢，没想到这陈正飞就送上门来了。对李贤来说，在看到齐国和邙山修真道场的繁华后，就想要在这里开拓一个商业网点、加你个触手直接深入这里。而这“邙山领路人”商行的人对这里如此熟悉，就让李贤动了招揽的心思。

　　当下李贤也不再掩饰，“我刚才还在想，是否可以和你们合作呢。你们对这里的了解，让我开始大开眼界啊。”

　　两人相互坦诚，顿时就谈到了一起。

　　谈了一会，李贤开出条件，“我这里有两种合作方法。第一，你作为总代理，可以从璀璨星辰集团以批发价，购买所有在售的商品。第二，加入我璀璨星辰集团。”

　　陈正飞微微一愣，没有想到李贤如此干脆。但考虑一会，还是很遗憾的拒绝了加入璀璨星辰集团的选择，而是选择作为总代理。总代理随时可以抽身，如果加入就有很多不便。现在的璀璨星辰集团看来不错，但在很多人眼中，也不过就是一个“不务正业、不专心修行”的钻钱眼的商人而已。

　　李贤也没有表示失望等等，只是让宋兴拿出商品列表，一项项的解释起来。从彩灯到玻璃制品，从一般的葛布麻布到丝绸彩缎，包括钢铁不锈钢、精密计量物品、海魂丝等，除了火炮之外，基本上全都在列表上。

　　陈正飞信息却比较灵通，“李少爷，听说璀璨星辰集团有一种生产机器的机器，不知是否出售？”

　　李贤很大方的一笑，“陈掌柜的，卖鸡蛋的人，会把母鸡卖掉吗？”

　　“额……哈哈，李少爷的比喻真的很恰当。那不知我这里是否可以现在就出发，去安阳购买商品？”

　　“当然可以。”李贤很爽快的开出证明，陈正飞拿着证明就离开了，看样子真的很高兴，顺带取消了李贤等人这里的花费，还送上据说是邙山毛峰的名茶。

　　在陈正飞离开后，许仁很无语的摇摇头，“这陈正飞丢了西瓜捡芝麻，如果他加入集团，好处超乎想象。以后会后悔的。”

　　李贤微笑不语。眼看半夜了，也没有躺下休息，就这样打坐到天亮。第二天却没有见到陈正飞，估计已经带着人手去大夏国安阳那里批发商品去了。

　　想要进入邙山修真道场并不容易，虽然现在的道场已经号称自由，但总要有些防备手段的。比如很多地方都有阵法，必须要走正确的道路才行。这些阵法不仅仅是保护邙山修真道场，也是保护灵药；整个邙山都是道场的，禁止任何人前来采药；一旦被发现，绝对是不死不休，哪怕是跑到天涯海角也要追杀。

　　一路走来，不时地就会碰到邙山修真道场的人员、弟子等等。

　　还有，因为山路有阵法等，只能徒步前进，这一走就是半天时间；以李贤筑基期巅峰的修为和金丹期的境界，这一路走下来都觉得有些头昏脑涨——真够乱的。有时候竟然还要倒着走路才行，李贤算是大开眼界；但也因此，让李贤对阵法更加期待。

　　中午时分，李贤终于抵达邙山修真道场；这里，并没有想象中的人声鼎沸；李贤猜测，或许外面的阵法，就是防止被打扰的。

　　带路的人离开，李贤则走到山门前面，递上拜帖，严明要拜见阵法堂堂主肖玉泉。

　　却说肖玉泉，在杨忠离开后，就开始打包收拾物品，邙山修真道场的掌门等人，倒也很干脆，并没有拖拖拉拉的；一听说肖玉泉要离开，甚至都没有问原因，就说以后有机会常回来看看。

　　其实杨忠来的时候，来的是光明正大，掌门等人就算不知道具体情况，也能猜到和杨忠有关系。但道场毕竟不是门派，肖玉泉本身也不是道场自己培养的人，却是自由之身。

　　只是杨忠当时说李贤过几天就来了，结果这一等就是半个月、快二十天时间了，竟是没有丝毫信息。

　　今天中午心情忽然莫名烦躁，肖玉泉心想，莫不是快要来了？否则不会心血来潮。毕竟是元婴期呢。可心血来潮往往代表好事，如果那李贤来了，会给自己带来什么好处？一时间，肖玉泉无数念头翻滚。


第187章 阵法之论

　　正焦躁中，忽然有弟子送来请帖，果然是李贤的！

　　肖玉泉打开信一看，李贤的用词很谨慎、很妥帖，看的很暖心，好像一个慕名而来的学子一般。当然，以后肖玉泉见识到李贤的文采后，才开始怀疑这封信到底是谁写的；婉转打听后才知道，这是许仁代笔的。

　　但现在吗，肖玉泉见到这封信，确实是很感动——拳拳之心啊。

　　那就……见见吧！貌似不见也不行。

　　这边李贤也是心中惴惴呢，不知道见面后会是什么情况；如果可以，李贤真不想现在就和元婴期高手面对面、还是想要完全招揽的那种——会被打的。可是现在的璀璨星辰集团，确实是需要这样一个阵法大师。

　　虽说多弄几个普通的阵法高手，貌似也可以成事；但如果可以的话，李贤还是想要尝试招揽一个大师。不说别的，既然能被评价为大师，那么至少有一点是可以肯定的——他有自己的研究成果。

　　一般的普通高手，大部分就是照葫芦画瓢、照老虎画猫；让他们反过来照猫画老虎都做不到。

　　焦急等待中，终于看到了一个和李贤年龄类似的少年走来，“李公子，老师有请，请跟我来。”

　　宋兴等人在外面等待，只有李贤和许仁被允许进入。随从要等在外面、山门之外，这是规矩。

　　李贤道了声谢，随后就问道：“敢问师兄大名？”

　　此人很平淡地回道：“大名不敢当。老师坐下大弟子，曾明山。李公子直接叫我名字就好。”

　　李贤小心的说这话：“曾师兄客气了。不知现在拜访大师，是否会打扰大师的静修？”

　　那是元婴期高手呢，李贤心中反复强调。虽然李贤很自信，但面对元婴期高手，还是有些底气不足。貌似整个大夏国明面上都没有听说过什么元婴期高手。当然，暗地里肯定是有的，但明面上却没有听说过。

　　这还是李贤第一次见到元婴期高手——李贤心中是这样认为就的。

　　曾明山似乎能体会到李贤的心情，“放心吧李少爷，老师为人很好的，甚至很多同行前来请教，老师都会耐心回答。只要保持必要的礼貌和尊敬，就足够了。”

　　李贤随后又想多问一些问题，曾明山却指着前方一个似有云雾缭绕的小楼，“老师就在里面，请容许我告退。”

　　曾明山走的倒是干脆，直接将李贤和许仁两人扔了下来。

　　李贤是哭笑不得，你不应该去开门啊、做个邀请的姿势什么的吗？好吧，这是李贤误会曾明山了，这样做实际上是表示——我不偷听。要知道，修真者的灵觉，还是很强大的。

　　许仁要上前敲门，李贤却拉住许仁，这事情能自己动手就自己动手；所以主动上前敲门了。“玉泉真人好，在下李贤，冒昧打扰。”

　　大门吱呀一下自动打开，展现了内部飘渺好似仙境一样的环境，云绕雾缠，如真似幻。确实很美。

　　对于这些作态，李贤很疑惑——不受潮吗？好吧，这话是不能问的，上前见过之后，李贤才算是有机会好好的看看这位元婴期的大高手。

　　嗯，看上去很普通，身上没有光环，脑袋也不发光，没有传说中的宝光四射，还是两个眼睛一张嘴，两只耳朵一对鼻孔，更没有什么“九窍”之类的民间流言蜚语。（你当元婴期是灯泡呢）

　　顺带着，李贤还摸了一把坐位，发现干燥清爽，完全没有丝毫的潮气。

　　似乎看到了李贤的行动，肖玉泉忽然笑了。轻轻的对周围一挥手，就看到周围的雾气等等，瞬间消失的无影无踪。“见笑了，这只是一点小小的幻阵而已，不登大雅之堂。”

　　李贤大感兴趣，这元婴期的手段，果然不是自己这个筑基期的小小凡人能够窥探的。但李贤却趁此机会找到了话题，“前辈的阵法造诣，果然如同外界传说般出神入化。如此一个小小的幻阵，竟让小子无法分辨真假。不过小子今天前来，是有一点问题，想要向前辈请教。”

　　“请说。”肖玉泉也不着急。杨忠当初只是说璀璨星辰集团好、保证自己有进入化神期的机会。但肖玉泉更想听听李贤的说法，听听李贤如何评价自己亲手创立的集团。

　　李贤稍微组织一下辞藻，“前辈，我见识过很多普通的阵法，但这些阵法似乎都有一个问题，那就是——死板。所有的阵法，其实都是固定的，很难灵活调动，甚至一旦状态改变，就会停止运行。而阵法的功能，也都是固定的，无法改变的。一旦阵法形成，只会慢慢的削弱，最后彻底报废。因此某一天，小子忽发奇想，这世界上有没有这样的一种阵法，能够随意变换，能够按照我们的意愿变化，甚至能够自己发展变化，能够判断事物的对错，如同我们人一样，有类似的智慧。我问过不少人，都说我是胡思乱想；但思考很久，我发现，上古时候似乎有类似、或者说部分类似这样的阵法。但记载已经只剩下只字片语，无从推断。听说前辈是阵法大师，特意冒昧求访，以解心中的迷惑。”

　　肖玉泉微微皱眉，“李少爷，你这样的想法有什么用吗？如果仅仅只是为了好奇，这完全没有必要讨论。”

　　李贤眼睛瞬间明亮起来，“不，我当然不是仅仅因为好奇。之所以有这样的思考，是因为璀璨星辰集团内的科学研究已经到了关键点，需要一种新的技术才能促进技术的进一步、高速的发展。而这种未来的技术，从阵法上着手是最快的。也只有阵法的基础和构造，才最符合这种未来技术的构想、也能有更长远的未来。在经过很长时间的考虑，加上璀璨星辰集团内部研究人员的商讨后，我才决定拜访前辈的。”

　　肖玉泉听得一团糟，眉头皱的更深了，“科学研究？技术？这都是什么？还有，为什么下一步要研究阵法？”

　　李贤扔出重磅炸弹，“前辈，我们的阵法都是从天地间领悟的。那么是否有办法，通过阵法来演化天地的变化发展呢？甚至构造一个虚拟的世界、乃至创造一个真实的世界！”

　　其实就是这种想法，让李贤将电子计算机技术排到了第二位，而将全新研究阵法计算机放在第一位。

　　肖玉泉这次算是听明白了，“李公子，你的想法，是不是有些……好高骛远？就我所知，我们现在的阵法，根本就无法做到这种程度。远古时代虽然有不少强大的阵法，但那都是仙人做的，具体原理，不是我们这些凡人能够觊觎的！”

　　李贤却认真的看着肖玉泉，“我知道缺少什么！”


第188章 逻辑

　　我知道缺少什么！

　　李贤如此肯定的一句话，立即让肖玉泉瞪大了眼睛。看李贤那认真的样子，肖玉泉心中翻起了惊涛骇浪，“你真的知道缺少什么？那是仙人才能掌握的手段，你一个小小的筑基期修士，如何知道？据说，仅仅是据说，那是需要截取天机的！”

　　李贤明白，已经到了关键时刻。深吸一口气，坐直了身体，“前辈，我所说的，只是我自己找到的方法，不一定就是当年仙人使用的方法。有道是大道千万、殊途同归。不一定非要掌握当年仙人的方法才能成功，也许别的方法也能行！就如同烧火做饭，用法术烧火自然方便，但用柴草也不错。只要能达到最终目标，就足够了。”

　　李贤心中充满了自信。

　　但是肖玉泉沉思许久，说了一句让李贤目瞪口呆的话：“李公子，你是不是杀人抽取灵魂，以此来为阵法赋予灵性？这方法是不能用的，那会被天下人追杀的！”

　　李贤呆愣许久，终于苦笑一声，“前辈您想哪里去了，要是杀人抽取灵魂，李贤也用不着来寻找前辈、而是寻找巫师魔门之类的了。其实现在阵法缺少的，就是一个思想，我称之为‘逻辑’。逻辑，是一种很关键的学术；它不是修行方法、也不是阵法根基；但有了逻辑，却可以推动阵法向更高层次演变。”

　　说到这里，李贤又不说话了，就这样看着肖玉泉。

　　果然，肖玉泉不解，“逻辑？巡逻的逻，还是罗网的罗？编辑的辑？还是通缉的缉，或者是级别的级，或者是别的？”

　　李贤眨了眨眼，却是微微一笑，“前辈，这可是李贤、乃至整个璀璨星辰集团最大的智慧所在。如果前辈愿意加入璀璨星辰集团，那么所有的资料都将会对前辈公开。阵法研究上，我们自认比不上前辈。但别的，比如科学研究、比如数学、比如物理定律、比如化学等，我想我们可能更加优秀些。”

　　肖玉泉脸色一沉，“如果我一定要你说呢？”

　　李贤心中一惊，难道最担心的事情，还是发生了吗？表面上却很是端正地说道：“我相信前辈。”

　　两人瞪眼了，李贤眼中透露信任和真诚，完全没有恐慌等情绪。而肖玉泉眼中，也渐渐地带出一丝笑意，“很好，你是我这些年见过的最优秀的年轻人之一。但必须要说，你所说的逻辑，让我很好奇。直觉告诉我，这会让我的阵法技巧更上一层楼，甚至达到一个前所未有的新高度。只是，你想要招揽我，那么我问一个问题，你能为我提供什么？别忘了，我是元婴期高手，百年的药材，我都看不上眼。十块八块灵石，也都不够我一个时辰打坐修行用。”

　　李贤深吸一口气，知道最关键的一步来了。招揽人才吗，待遇是一个无法避开的、或者说必须要谈好的问题。

　　李贤咬了咬牙，不得不透露一部分秘密，“一年五百块灵石的收入，外加精金秘银赤铜玄铁等，共一千斤。此外，璀璨星辰集团现在所有的技术，完全对前辈开放。”

　　肖玉泉面孔上瞬间闪过一丝惊喜，但随后就疑惑了，“你一个筑基期的，怎么会有如此财富？”

　　李贤心中咯噔一声，心道坏了，忘了财不露白的道理；刚才为了招收这位元婴期修士，不小心又翘尾巴了。

　　如此关键时候，当然要有人帮李贤把翘起来的尾巴按下去了。自然，这个人只有许仁：“我们这是相信前辈，才开出这样的条件。如果前辈怀疑，我们可以发誓。至于材料的来源，我们是用这种东西和海族交换的。确切的说，我们是和瀛洲湾东海龙宫直接交换的。”

　　许仁说着，指了指旁边的不锈钢工具。

　　龙宫？提起这两个字，肖玉泉终于相信了。因为在这个珍贵资源匮乏的时代，如果说哪里还有珍宝，那一定就是龙宫了！当然，这只是人们的猜想，谁也不知道龙宫具体有什么东西。

　　只有李贤和许仁等少许人知道，龙宫现在估计也不富裕，否则不会连五千灵石，都搬了一个多月。

　　肖玉泉考虑了好一会，终于点头，“如果有这些条件，加上你说的逻辑，那么我同意。但有一点要说明，如果最后让我发现你的逻辑等，根本就无助于我的提升，那么我会掉头走人！”

　　“当然！我愿意发誓。”李贤掏出一张纸来，一字一字的念着，一丝不苟。其实这就是合同了，但这合同是依靠誓言来维持的。

　　李贤发誓完毕，肖玉泉接过纸张，也发誓。

　　这种誓言很严格，几乎每一个字都是斟酌了再斟酌，保证不会出现那种模棱两可的情况。而一旦发誓完毕，天地立生感应，发誓的两人能明确的感受到一种莫名的束缚，加之于两人的灵魂之上。

　　一直到发誓结束，李贤才忽然呆愣的发现，这就成功了？怎么也没有想到，招揽一个元婴期的高手，就这样简单？

　　别说李贤发现了问题，许仁更是发现了问题。元婴期的高手呢，哪一个不是骄傲透顶，怎么会这样好说话？

　　虽然肖玉泉说这是为了自己的修为、也是为了探索阵法的更高境界，但总觉得有些问题。你是元婴期高手呢，不该傲气一些吗？

　　最重要的是，这肖玉泉竟然当即表示：“你们稍等，我收拾下东西，即刻出发吧。我希望能早日见到那种能够补充阵法欠缺的逻辑学。”

　　等肖玉泉离开，李贤和许仁对视一眼，竟是异口同声：“总觉得有些怪怪的。”

　　随后两人哈哈一笑，许仁这次抢先说道，“虽然看来有些怪异，但似乎也能说得通；对于一个阵法大师来说，听说这番还能更进一步，也许比较激动吧。而且誓言都发了，应该没有什么问题才是。”

　　肖玉泉所有的东西早就打包好了，其实际上只带了一些阵法书籍等等，加起来也不过就是百十本的样子，几人就能带走。至于说少许的丹药啊什么的，根本就不占空间。

　　此外肖玉泉还有两个徒弟，也一起带着了。顺带，李贤还随便去买了一点药丸——毕竟出来的时候可是说了，要给大夏国皇帝求药的，样子总是要有的。

　　等五人走到山门时，山门前有四个人带头，身后还有不少人前来送行。当先的四个人两男两女。李贤望去，按照“邙山领路人”东家陈正飞的说法一一对应，这四人应该就是：李青松真人、副掌门洪青霞仙子、丹药堂的古月玉华仙子、以及传功殿的梁闲云真人。


第189章 真有不长眼的

　　先是肖玉泉上去一番告别，李贤也上去挨个见礼，并表示以后欢迎邙山修真道场众人去安阳做客。几位元婴期高手随意的应了一声就离开了，显然并没有将李贤放在眼中。

　　李贤苦笑一声，也只能如此。现在还惹不起元婴期高手！哼哼，等咱发达了，用元婴期高手扫大街！

　　带着这种大约可以称之为“阿Q精神”的鼓励，李贤终于离开了邙山，也不再返回齐国帝都新田城，而是直接沿着齐国靠近晋国的边界线，向北方返回大夏国。

　　一路上，李贤开始向肖玉泉传授所谓的逻辑学。逻辑学说来简单，不过是或、非、与等等的关系，但就是这种看起来简单地关系，却恰恰是计算机学的根本所在。

　　阵法想要向计算机方面靠近，就必须要在这种逻辑关系下加以改进。

　　深入接触逻辑关系后，肖玉泉立即就被吸引了。尤其是李贤利用简单的逻辑关系，制作一个机械式计算机之后，肖玉泉就如痴如醉的研究了。就如同李贤所说，逻辑关系，确实是从某方面弥补了阵法设计的缺陷。确切的说，是补全了阵法设计的思路，并开拓新的设计思路。

　　凭借着修真者的强大，肖玉泉竟然在第二天，就设计出一个简单的、阵法计算机！利用两仪、三才这两种简单的阵法，竟然真的构建起一个基础的计算机程序。

　　那一刻，看着阵法开始自己发生变化，看着阵法自己开始组合，看着不同的效果能在控制的情况下灵活变化，不仅仅肖玉泉和李贤在欢呼，就算许仁都在欢呼。

　　跟在李贤身边，许仁当然知道李贤这一段时间在忧愁什么。

　　但有时候，老天爷总是与人做对，李贤这里正高兴呢，忽然依旧有一队黑衣人冲了出来，二话不说就对李贤的队伍发起攻击。这些人不多，就是三十多个，但全都是好手，清一色的筑基期以上高手。

　　最先的一个人，竟然是金丹期高手；隔着老远，应该是顶级法器的飞剑，就飞了过来，一剑削向李贤的脖颈。

　　一剑西来，迅如流星！

　　这一剑是又急又快，李贤看到了，竟然没有时间反应！

　　确切的说，不是李贤无法反应，而是不知什么时候，李贤中了定身术之类的法术！

　　这一次突袭，从头到尾都充满了意外，刚好卡在李贤等人都哈哈大笑、得意忘形、警惕放松到最低点的时候，发起了偷袭。

　　李贤是又惊又怒又怕，眼看着飞剑飞来，却没有能力反抗。不知什么时候中的定身术，如同无数层钢圈一样，将李贤死死的套住。

　　李贤拼命的鼓动真元，可短时间内，哪里能冲开封锁！

　　说时迟那时快，就在这生死关头，一只手掌伸出，“轻轻的”、“优雅的”捏住了飞剑，而后两根手指一用力，飞剑就如同朽木一样，直接被捏成两半！

　　却是关键时刻，肖玉泉反应过来，一把抓住了飞剑。元婴期高手就是强大，金丹期费尽全力算计、偷袭的飞剑，竟然挡不住轻轻地一捏。

　　那偷袭的黑衣带头人，一口血水喷出，蒙面的黑巾竟是被这一口血液喷出，露出一张粗犷的脸庞。却是这飞剑被瞬间毁灭，那附着在飞剑上的灵识也被毁灭。肖玉泉毫不留手，一出手就是毁灭性的。

　　带头的黑衣人一剑情况有变，大吼一声，“李贤，纳命来！”

　　说着，面色瞬间火红火红的，整个人充满了爆炸性气息。

　　“不好，是死士，要自爆金丹！”肖玉泉都面色有所慌乱。

　　李贤也惊恐，现在还不能动呢，也不能开口。急的李贤一直向许仁和肖玉泉打眼色。可惜肖玉泉根本就没看李贤，而是看向那个要自爆金丹的金丹期高手。许仁呢，正挡在李贤面前。

　　就在这瞬间，肖玉泉刚刚祭出一个盾牌状法宝要防守，那带头的黑衣人却是嘿然一笑，身影闪烁间，就失去了踪迹。

　　这家伙，根本就不是要自爆金丹同归于尽，而是耍了一手逃命手段。那黑衣人身后的人员，也一个个提起真元，向四处逃命。

　　肖玉泉终于怒了，“好胆，竟然在本真人面前耍手段，今天你们一个都走不了！”

　　说着，双手一推，一点光芒瞬间爆射而出，几乎是眨眼间，闪电般冲过前方的虚空。就见虚空忽然扭曲一下，一具尸体跌落，正是那不见踪影的领头人。但这头领却第一个死亡。

　　而后那光芒依旧如同闪电般四处穿梭、又如游鱼般灵活，一个又一个黑衣人匍匐倒地，只要倒下就再也爬不起来，只有一摊血水缓缓流淌。

　　然而，就在这瞬间，却是变生肘腋；一截寒光陡然从李贤身边蹿出，迅如流星！

　　这一刻，肖玉泉正在大杀四方。

　　这一刻，许仁正挡在李贤身前，对外警惕！

　　李贤真的是亡魂大冒，恐惧瞬间袭上心头，“完蛋了，我不想死，老子还有很多很多事情没做呢！”

　　可所有的一切都太迟了。

　　噗嗤……这一剑竟是直接穿透包裹李贤的术法，直接刺向李贤的心口。

　　这一刻，李贤似乎看到了生命的倒计时；这一刻，李贤似乎看到了黑白无常的怪笑。而李贤更从刺客眼中看到了嘲讽和杀机。

　　“不！”人在生命受到威胁的时候，会本能的做出最正确的反应，这是来自求生的欲望。李贤金丹期的境界，发生了作用。在这一刻，金丹期的境界硬生生将筑基期的部分真元挤压、提升质量、挡在胸口。

　　刺耳的摩擦声传来，刺客的飞剑竟是卡在李贤的胸口，刺入一寸之后，就再也无法深入。

　　前方的肖玉泉也终于反应过来，一道流光飞过，刺客的脑袋冲天而起。

　　“少爷！”许仁大惊失色，一把抱起李贤，神态惊慌，赶紧出手止住血液，却一时间不敢拔出飞剑。

　　肖玉泉见状，也顾不得周围的刺客，赶紧检查李贤的状况。一会后就送了一口气，“没事，皮肉伤。却是最后时刻真元爆发，这才挺了过来。好险。”

　　说完，肖玉泉豁然爆发了，元婴期强横的灵识如同潮水一样向四周蔓延，四周正在逃命的黑衣人噗通噗通的落了下来。


第190章 借机潜伏

　　队伍继续前进，李贤轻轻抚摸胸口，一脸的后怕，刚才距离死亡，真的就只有一点点了！但这一次刺杀，也让李贤的心开始了变化。过去的小心谨慎，已经在开始消退。

　　利用真元的刺激，伤口已经暂时稳住，但隐隐传来的痛楚，不断地刺激李贤，让李贤第一次产生了对修为、更高修为的渴望。

　　许仁陪在李贤身边，马车缓缓前进。

　　而肖玉泉也没有继续研究，却是坐在最前方的一辆马车上。仗着元婴期的修为，肖玉泉也是艺高胆大，准备亲自作诱饵。

　　后方，宋兴等人正在审问抓来的俘虏，一共抓了七个活口。坐在前方的马车中，李贤不时的听到后方传来的惨叫。

　　宋兴等人比李贤更加愤怒，在宋兴看来，自己好不容易混出一个人样，要是李贤出事了，自己的未来又会变得黯淡无光。因此，宋兴等人可是毫不手软，各种手段层出不穷。

　　听着身后传来的惨叫，李贤看了看旁边的许仁，“先生，你认为这次刺杀是谁指使的？”

　　“不好说。”许仁摇头，“这里距离大夏国边界就只有不到五十里，因此刺杀可能来自齐国、晋国、大夏国。齐国虽然看来不错，但他们未必喜欢一个活着的少爷。晋国虽然没有接触，但也有一定的可能出手。而最大的可能，就是来自大夏国之内；但现在的大夏国一片混乱，几乎每一个人都有嫌疑，包括……大公子。但最有可能的，就是王家、广陵郡，以及孔家、南阳郡。”

　　许仁的话有些无情，但李贤并没有在意，因为兄弟阋于墙的事情，从来都不是什么新鲜事。

　　李贤默默不语，当李贤真正执掌“（新）安阳郡”的时候，这样的事情，就注定无法避免。

　　被刺杀，那也是身份的象征啊，一般人谁会遭遇刺杀呢。不知道这算不算是另类的富贵病。

　　队伍晃晃悠悠的向前走了十几里后，宋兴垂头丧气的过来了，“少爷，暂时问不出任何信息。”

　　李贤毫不在意的摇摇头，“这很正常，不用在意。先将这些人隐藏好，等回到安阳后，有的是方法整治他们。”

　　“是。”宋兴离开后，李贤就继续闭目养伤，调理身体。

　　许仁忽然开口，“少爷，这次受伤，或许也可以因祸得福。最近少爷风头太甚，不如就此……重伤不治吧。就说少爷刚好在行功、感悟金丹期境界的边缘，如此时刻遭受打击，以至于灵魂受创。所以，少爷面色苍白，真元散乱，两眼无神，气血浮动，灵识萎靡；嗜睡、不爱说话，容易走神……”

　　“重伤不治……”李贤一头黑线，但许仁每说一点，李贤就伪装一分；等许仁说完后，李贤似乎真的“重伤不治、走火入魔”了。脸色苍白，眼皮泛青，苍白的脸色中隐隐还有一点不易察觉的黑气流窜；整个人好像被抽调骨头一样，瘫软在马车里。要达到这样的惟妙惟肖，少不得要肖玉泉出手帮一把。

　　许仁见了，很是认真的点点头，“很完美，但不要太完美了，适当地表现出一丝挣扎和愤怒，对，就是这样。”

　　而后，许仁又将宋兴等人招来，让大家赶紧哭丧着脸走路，让队伍的气氛凝重很多。

　　一路走走停停，接下来的五十多里路，愣是走了一天时间，才进入广陵郡的地界。

　　广陵郡的新刺史带人迎接；这广陵郡的新刺史让李贤眉头直跳，这家伙、就是王玉和！被李贤活活打死的王明的父亲！看到这人，李贤几乎可以九成肯定，刺杀就是广陵郡安排的。当然，事情不绝对。

　　王玉和见到李贤后，只是板着脸，不冷不热的安慰几句，最后阴阳怪气地说道：“李少爷可真的是朋友满天下，到处都有人打招呼啊。”

　　这句话说得，颇有一些幸灾乐祸的味道。听了这句话，李贤还没有什么反应，许仁却面色微微一沉，“王刺史，少爷情况危急，我们不克久留，就此告辞。”

　　“理解。”王玉和冷笑几声后，就安排身边一个将领带兵护送李贤一行人离开广陵郡。不是王玉和真的如此好心，而是如果李贤真的死在广陵郡，这面子上不好看。

　　一直等队伍离开广陵郡之后，许仁终于对李贤说道，“少爷，现在看来情况不简单了，这次刺杀，应该不是广陵郡所为，真凶另有他人。”

　　李贤有点不解，“先生如何判断不是广陵郡所为？就凭借王玉和一句话？”

　　“是的，就是凭借王玉和一句话。我研究过王玉和这个人，这人虽然有些心机、也有些本事，但在儿子被打死之后，就渐渐有些狠辣，手段有所提升，但心机却相对缺少一点。如果这件事情真的是他做的，或者是他知道的，那么他一定会指桑骂槐，比如痛骂齐国内不安宁之类的。但他表现出幸灾乐祸的样子，更像是有一种‘不需要我动手别人就动手’的感觉。再加上他当时的表情，我几乎可以肯定，这件事情与王玉和、王家、以及广陵郡无关，而是另有他人。”

　　李贤听了，却是微微一笑，“不遭人嫉妒的是庸人。有人刺杀我，这说明我混的还很好嘛。哈哈……”

　　许仁一愣，少爷你脑袋抽筋了；却也只能干笑，“是啊是啊，少爷混的很成功。其实通过这次事件也可以看出来，已经有人等不及了！”

　　队伍晃晃悠悠的前进，一路上竟是再也没有遭遇到刺杀。但等李贤回到帝都的时候，却有无数人前来探望——听说李贤被刺杀了，还重伤不治，大家都表示了关心。

　　夏青青更是直接冲上了马车，面色惊慌，好似天崩地陷一般。一把抱起李贤，“夫君，你别吓青青啊，我……我……”

　　李贤面色煞白，“青青，别担心，没事的。”

　　嘴上说着，手却开始不老实了。夏青青眼神一愣，随后气呼呼的瞪着李贤不说话，就是伸出玉手，在李贤身上练了一遍白骨爪。

　　这一下李贤算是真正的“重伤不治”了，嘴角都在抽搐。

　　等李贤好不容易穿过厚厚的人墙、回到李府后，皇帝陛下竟然派御医过来了。御医还是老熟人，就是当初李贤威胁的那个老御医。


第191章 两个“机”

　　见到李贤，这老御医语气很平缓：“李少爷，陛下关心少爷的伤势，特意派遣老臣来问候一声，顺带看看少爷的伤势。”

　　有道是伸手不打笑脸人，李贤只能装着虚弱、傻笑几声，“那就有劳了。”

　　老御医果然有几分本事，检查了许久后，终于略有嘲讽地说道，“李少爷果然伤势沉重，重伤不治。不过这病嘛，恐怕不在身体，而是这心病，老朽无能为力，无法解决心病。”

　　李贤知道，这老御医果然起疑心了，“哎……就在即将突破的时候被打扰，走火入魔了，可不就是心病吗。”

　　“走火入魔……心病……好吧，希望李少爷早日康复，老朽无能为力，这就告退。”

　　“宋兴，送送老大人。”

　　等老御医离开后，许仁立即提议，“少爷，现在该返回安阳了。借助这次刺杀，我们可以暂时摆脱大夏国现在纷杂的环境，安心发展。”

　　经过这次刺杀，李贤也有所改变，早就心急返回安阳，开始大力发展自己的事业。现在石油有了，计算机技术也初见曙光，可以说是万事俱备只欠东风。趁着现在大夏国还能维持一点时间，赶紧发展。

　　不过现在李贤可是“重伤不治”呢，只能快马加鞭让安阳送来飞行器，用飞行器将李贤接走——既然要做，就要做得像一点。如此一番折腾，竟是用了两天时间，李贤才终于返回安阳。

　　这两天时间，李贤抓紧时间啃了几块灵石，将修为真正的推到金丹期。

　　回到安阳后的第一件事情，就是将肖玉泉带到研究部，让大家见个面，顺带宣布成立计算机研究部，并从各个部门中挑选几个基础不错的人，给肖玉泉帮忙，大家一起支撑起这个未来注定辉煌无比的研究工作。

　　当然，此刻的肖玉泉等人还不会明白计算机的研究意味着什么，许多年后，所有参与此项研究的人，都庆幸眼下的选择，也为这过程遭遇到的、克服的各种困难而自豪。

　　实际上，在这研究过程中，遭遇到的困难是别人所无法想象的。要单独研究对应的逻辑关系、全新的开发一种学说，要单独改造阵法，要重新认识世界……

　　一开始就不是很顺利，而在进一步转换过程中，更是遭遇到了无法想象的困难。

　　研究展开的第十天时间，李贤就开始皱眉；原来的阵法更多的是“机械计算机”模式，包括阵法也是。而想要将阵法继续缩小，甚至成为供能式，却遇到不少困难。

　　众人第一个研究模型，就是浑天仪模型，以浑天仪为原型稍加改造，加上各种阵法组合等等。

　　而众人遇到的第一个困难就是创造一种“机器语言”。地球上用二进制，但这里，李贤却想要尝试新的方法。确切的说，李贤的电子知识也只知道一点皮毛，还不如放手让仙域的高手们重新研究符合仙域条件的计算机。

　　而机械计算机想要转换成为现代化计算机，机器语言就是第一个难关。

　　其次，还有供能的问题。研究阵法过程中，大家发现，因为阵法的问题，最初的灵气会被阵法转换成为什么五行灵气、四象灵气、阴阳灵气、三才灵气等等乱七八糟的东西。这些东西，让计算机的未来充满了无数可能，却也加深了现在研究的困难。

　　入门的门槛，太高了，似乎比登天还要难。

　　李贤也提出一个问题，要不先从阴阳两仪阵法开始，我们先只研究一下二进制的？结果困难还是出现了，那就是——阵法衍生问题。有道是一生二二生三，阵法一运转，就开始不受控制。

　　灵石用了不少，精金秘银等等，也用了不少。顶级的玉石更是被不断地浪费。

　　直到一天，李贤看着天空的日月，忽然想到一个方法——天似穹庐笼盖四野，我们将浑天仪设计成为内外两个如何，这样内外相互运行，相互干扰。

　　而一些别的功能，可以在外围增加星辰——也就是增加额外的模块等来实现。

　　这个想法，让肖玉泉大喜过望，终于研究出第一台结构成熟的、自主运行的计算机的核心。计算机很有特色，有机械结构，也有阵法结构。

　　但惊喜似乎是接踵而至；就在计算机完成初步研究的这天傍晚，油田方面传来信息——内燃机也研究成功了！甚至第一辆内燃机车，已经试运行成功！

　　经过一段时间的积累，璀璨星辰集团终于开始了爆发，各项研究成果开始接连不断的出现。

　　计算机和内燃机，一个是科技的大脑，一个是科技的心脏之一，这两个东西具备，意味着工业化可以进入“复制模式”。

　　工业为什么可怕，就是因为其“复制模式”具有天然的竞争优势！

　　内燃机研究成功，李贤第一个下令，让发动机分厂单独成立，黄秉初、这位在研究过程中表现突出的人成为分厂长。随后发布第一个计划——列车计划。

　　技术刚刚成熟的内燃机还比较笨重，比较庞大，重达一吨，马力不足三马力，油耗严重。如此发动机暂时不足以安置在机车上——实验机车不算真正的机车。

　　只有铁路，才能承载这样笨重的机车。刚好铁路计划早已经实施。李贤先前计划的，从安阳出发，贯通现在安阳郡南北的双通道铁路，已经建设40%；已经从青云山谷出发、路过安阳，再转向定山城；现正在向南方延伸。

　　只是还有一个问题，那就是璀璨星辰集团的产能。集团的产能早就开始紧张，如今技术不断地出现，生产竟是越发的跟不上了。

　　要知道，璀璨星辰集团内部，要求还是很严格的，保密就是最基本的要求。其余的还包括很多细节的要求。如此多的要求下来，让招工就出现困难。修真者大多心性洒脱，受不得约束，这就让璀璨星辰集团内的优秀人员，永远处于短缺状态。

　　那该怎么办？

　　这个问题摆在了李贤、方世靖等集团高层的面前。显然，集团到了必须要改革的时刻了！

　　集团改革，就是涅槃重生。在集团的发展过程中，总会有各种各样的问题出现和积累；尤其是产能、市场等方面的问题。集团到了这个时候，就必须要做出抉择——剥离非核心业务！

　　这是最简单有效的方法。

　　那么，剥离哪一块业务呢？


第192章 顶级目标

　　整个璀璨星辰集团的高层，齐聚一堂。大大小小的厂长啊、车间主任啦等等，都在交头接耳的谈论。

　　昨天，李贤就将相关的事情通过传单的方式传达下去：今天，我们一起讨论集团改革问题，主要讨论的就是集团拆分。

　　小小的青云山谷已经容不下现在庞大的璀璨星辰集团，拆分、已在所难免。但，谁会被迁出青云山谷呢？

　　这些大大小小的管理层们，大部分都不想迁移出去。谁都明白一点，被迁移的肯定是最次要的，那么自己的待遇等等，肯定会有所变化。

　　应该说，璀璨星辰集团的拆分，已经发生过一次，那就是纺织分厂。纺织分厂现在虽然发展不错，但却再也享受不到浓厚的灵气环境。虽然李贤做了不少的补偿，但对修真者来说，修行才是第一位的。

　　因此，当李贤和方世靖两人走来的时候，所有的眼睛都盯着两人猛看，就害怕自己这边被划分出去。

　　李贤见状，微微有点叹气。站在中央，缓缓四顾，“各位，人总是会成长的，集团也总是会发展的。现在的璀璨星辰集团已经发展壮大到足够的程度，我们也必须要做出改变。我知道，大家都想要继续呆在这里，但你们难道就不想做一个封疆大吏吗？以后，青云山谷会成为一个纯粹的研究中心，以后所有的生产工厂，都会慢慢搬迁出青云山谷。这一点，是注定的，是集团和科技发展的必然结果。好了，下面我宣布，这一次要被拆分的，是彩灯分厂、基础冶炼分厂、冷兵器生产分厂。给各位两个月的时间完成搬迁。另外，给你们半年的时间巩固、招收培训新的员工。八个月之后，完成迁移工作后，想要返回山谷的，依旧可以。但注意，以后山谷中停留的，只会是研究人员，你们必须要强化自己的能力。自古以来就是能者上、次者下。官员如此，修行如此，这里也如此。当然，你们毕竟是璀璨星辰集团的元老，该有的照顾会有，但你们不要自我放弃。”

　　李贤都把话说得这样明白了，众人相互看了看，终于有人说话了：“保证不会让少爷失望。我马晓亮一定会紧紧跟在少爷身边。”

　　“我也是……”

　　“我也是……”

　　有一个人带头，剩下的都带头表态。

　　李贤见状，终于高兴的袭笑了。

　　说起来，李贤一直都是赏罚分明，从不胡乱赏赐、胡乱处罚；而相对于处罚来说，李贤的奖励往往是“重赏”。如此管理方式，确实让李贤收拢了人心。

　　璀璨星辰的快速发展，除了技术等之外，更重要的是李贤的管理手段，连许仁对李贤的管理手段，都是赞不绝口。

　　许久，李贤缓缓伸手，让热闹的会场平息下来，“各位，下面我说下分出去工厂的相关规章制度。首先，分出去的分厂等，依旧接受集团的直接管理。但分厂将有更多的自主权。这一点，我们在过去已经说得很清楚了，现在的纺织分厂，大家可以直接借鉴。第二，有一点要严格说明。大家都有亲人什么的，你们有了足够的自主权后，肯定无法拒绝亲属们的各种祈求。亲情吗，总是难以割舍的。在这里，我明确的告诉大家，你们可以安排自己的亲人朋友。但有一点，谁安排的人出了事，我就找谁，并且负担所有损失和责任。这一点，大家有意见没？”

　　怎么可能有——有也不能表现啊，能安排自己的亲人朋友已经很不错了；至于说如果亲人犯了事，自己顶上去那也是应该的。所以，所有人立即兴奋起来，表示一定会做好自己的事情。

　　李贤稍微停顿一下，继续说道：“第三点，就是保密问题。被拆分出去的工厂，依旧需要保密。可以适当地放松一些，但核心的问题，绝对不能泄露。第四点，财务和销售问题。理论上，分厂既然已经自主了，就要自负盈亏。集团这里会根据实际情况做出调整，包括注资、技术升级等。但整体来说，却需要你们自己独立负责。第五，补偿。外出工作的，每天奖励一两白银到十两黄金不等。视实际情况而定。第六，生产过程中，遇到的问题、或者是技术的进步等等，都需要向总部汇报，这一点，奖励同样丰厚。总部会每三个月到半年派遣一次技术调查员。”

　　接下来，璀璨星辰集团开始了前所未有的忙碌；几个要被搬迁出去的分厂长很是高兴，这也算是另类的主政一方呢。有句话说的好，大丈夫不可一日无权。这不，有了权力后，至少能安排家中的亲人了——先前可是不敢乱伸手的，就害怕被李贤责骂。

　　研究部的大楼顶上，许仁看着下方忙碌的场面，对身边的方世靖笑道：“少爷这一手做的很好，自古以来安排亲人、任人唯亲就是一个避不开的门槛，而少爷却将这件事情挑明了，这一点做的太好了。仅此一点，就将大家的心凝聚起来。任人唯亲不是不能，但出了事情必须要有人负责。”

　　方世靖抬头看看四周，“老许，说来还真要感谢你给我这个机会。我从来没有想到，做文士也能做的如此潇洒。曾经我一直以为，做文士就是要隐居幕后、或者是勾心斗角，却没想到我也能带领一个集团向前冲锋。当然，我更没有想到，别人都十分鄙视的、所谓的贱业，也能有如此前途。你知道吗，石油部门那里，已经选好了数个菌种，并已经开始培养。有一个菌种生长的十分类似紫灵芝，而现在的药效就已经超过百年灵药。此外，计算机的现世，甚至招收一个元婴期高手来研究，更让我充满了信心。”

　　许仁抬头远眺，“我也充满了信心。谁能想到当时心头一热，竟然有如此机遇。”

　　方世靖迷醉一会，忽然开口道：“老许，你可知道少爷接下来最大的计划是什么吗？少爷和我讨论过，不知道有没有和你讨论呢？”

　　“不就是飞行器吗，少爷说要打造什么空天航母的。”

　　“不！不是这个，要比这个更加出人意料！”方世靖得意的一笑，“少爷最大的计划却是，发射火箭！只等内燃机之后，喷射式发动机研究成功后，有了足够的技术积累后，少爷就准备着手了。发射火箭，看看外面的世界；少爷甚至想，是否能通过强大的飞行器，直接将人送入仙界呢？”


第193章 第一台真正的计算机

　　许仁和方世靖在畅想未来，李贤却依旧在忙碌。此刻忙碌的不是别的，而是计算机的——显示屏！

　　现在计算机的核心有了，但却并没有显示与输出设备；当然也没有输入设备。如此，还不能算是一个完整的计算机。

　　显示设备……好吧，显示设备有现成的，那就是幻术，确切的说是幻术中的幻阵。

　　但它不合格！计算机需要的显示设备，是能够确切的输出各种数据资料；但修真的幻阵吗，却是随机显示，而且幻阵和显示器不能混为一谈。

　　确切的说，幻阵和现在的计算机核心，根本就是两个毫不相干的东西。计算机终究是新的事物，而幻阵却是古老的存在。

　　现在别说李贤，就算是肖玉泉都头大无比，“李少爷，我是没法了。这幻阵和现有的计算机核心，根本就没有什么对等的关系。一个幻阵能够覆盖几米、十几米、甚至几千米；但幻阵是自成体系，和一般的阵法完全不同。而我们的计算机核心更是一种全新的阵法设计，和幻阵完全找不到共同点。”

　　周围的研究人员也全都面色苍白，大家已经连续工作数天时间，就是找不到解决办法。

　　李贤提出一个方法，“我们能否将灵气通过计算机核心控制，输入到幻阵中呢？这样就能控制幻阵变化。”

　　“那也是不可能的。这计算机和信和幻阵的阵法结构都不相通，也就无法连接两者之间的灵气通道。所以这个想法，本质上就行不通。”

　　李贤已经是黔驴技穷、江郎才尽，确实是再也提不出什么好的方法。李贤提不出，众人也提不出，研究陷入了空前的瓶颈。

　　这时，肖玉泉的大弟子曾明山忽然开口道：“要不，我们讨论下输入设备吧。既然输出设备暂时无法讨论，就先讨论下输入设备，说不定讨论完了输入设备后，我们会有新的策略呢。”

　　李贤立即开口，“不错不错，那就先研究输入设备吧。我们要能通过这种输入设备，能输入资料，能编辑程序，能控制计算机。”

　　肖玉泉忽然来了精神：“我想到了，哪用这么麻烦，直接将计算机的核心炼制成法宝，到时候直接收入体内紫府，一切问题不都解决了。这样，想要输入的话，用灵识输入，想要输出的话，就用灵识读取。我们相当于把计算机核心，炼制成为一个新的玉简。”

　　李贤一愣，“这样的话，是不是能将修行的资料的等等都输入到计算机中，然后再让人炼化计算机，这样就能促进修行了呢？”

　　“咦？”肖玉泉忽然瞪大了眼睛，“这是……人造传承啊！对啊，先前怎么就没有想到这个。妖兽神兽等等都有血脉传承，就我们人族没有血脉传承。如果能做到这点，我们人族也就有了传承，而且更好！”

　　谈着谈着就偏离主题了。

　　李贤再次叹息一声，“肖玉泉前辈，我们走题了。这些都是未来的辉煌应用，但眼下我们却连最基本的都没有解决。事情要一步步来。首先，我们还是要解决机器语言的问题。”

　　肖玉泉翻了翻白眼：“哎，我听说过妖兽语言，听说过天簌之音，听说过风声雨声，听说过天魔之音，就是没有听说过机器语言，这机器还能说话不成？我们的计算机核心不是已经有了？”

　　“可这计算机核心却无法有效控制啊！”李贤苦口婆心的解释，“我们想要让计算机核心更强大，还需要机器语言。语言吗，自然就是沟通的。而机器语言，就是我们人来控制机器的语言。这需要标准化，还需要很多很多。你听我说啊……”

　　李贤第三十多次解释机器语言、编程、软件等信息。说穿了，现在的计算机核心就相当于只有一个中央处理器，但想要将这中央处理器发挥出实际作用，还需要很多很多的辅助手段才行。

　　李贤废了老大的劲，才让肖玉泉慢慢接受这种和修行理念完全不同的思想。说起来，能成为元婴期高手，肖玉泉自然不笨，但这种截然不同的理念，想要接受和了解，还着的需要一点时间。

　　但终究是修真高手呢，很快就将这些奇怪的理念等等，彻底的理顺贯通，如此又是蹉跎半个月时间，解决了计算机语言、拼音和输入、以及输出问题。

　　计算机语言和输入，用的是拼音。这是从音乐的尺谱上借鉴过来的拼音。后期，要为所有的文字注释拼音，这将会是一个庞大的工作；但已经开始执行。而执行的，就是学校中的老师们。正好让这些老师顺手学习拼音、也传授学生们拼音。

　　这种尺谱上转换过来的拼音，经过反复筛选后，共形成了28个标准音节，用一些很容易区分的部首笔画等来代表。再加上李贤规定的一些标点符号，仙域终于出现了第一把键盘。

　　而输出设备，主要是声音和画面。声音和画面都是依靠幻阵实现的。不同的是声音技术比较简单，一个幻阵就足够了。但画面显示，却很是费了一番功夫。为了让画面显示可控和清晰，肖玉泉不得不采用元婴期炼器的手段，炼制这样一个幻阵法宝出来：一面半米大小的屏幕，竟然用了十几斤精金秘银、赤铜和玄铁。

　　至于说机器语言，在研究过程中却闹了一点笑话，最后却得到了戏剧性的解决办法——现有的云篆、就是符篆上的文字，不就是天然的机器语言吗！符篆都能牵引灵气法力呢。

　　当然，必要的改变和重新排列，加入标点符号、数字等式之类的也是必须的，这些动作也不轻松。

　　经过元婴期高手带头，无数筑基期高手努力，一台这个世界最原始的计算机，终于成功了。它用灵石提供能量，一块灵石只能使用一天时间——能耗不是一般的高。但这台计算机做的第一件事情，就是——算数！

　　此刻计算机很原始，功能也很简单，暂时只能进行简单的加减乘除等一般运算。

　　但就算是如此，看到真正能够“思考”的机器后，众人研究兴奋的忘乎所以，连肖玉泉这样的人，在最后时刻都如同小孩子一样大呼小叫。

　　稍后李贤召集璀璨星辰集团高层一起参加了第一台计算机正式成功的仪式，这仪式很保密，只有高层参与。只是几乎所有的高层都不会知道，计算机的诞生意味着什么，包括肖玉泉自己也是如此。


第194章 安阳新变化

　　李贤集中精神研究内燃机和计算机时，自己的大哥李良却已经在安阳这里转了十几天了，美其名曰考察。

　　一开始，李良过来是想要看看李贤的状况，算是表示一下关心。但到了之后，李良就走不开了。李贤正式接手安阳也才大半年时间而已，但安阳却已经变了样子。

　　安阳最著名的景点之一，就是那学校。在安阳这里，最威严的当然是城主府，但最恢弘的、最清雅的、占地面积最广的，却是学校。

　　在一般的地方，有个私塾就已经很不错了，但在安阳这里，却是人人上学。

　　在安阳，上学是不需要任何花费的。受教育权，是每一个少年儿童不可侵犯的权利；而培养自己的百姓，也是地方官的义务。这一条，是写在学校墙壁上的。

　　实际上，学校的墙壁上写了很多很多东西，堪称半部“法典”，主要是和学校教育等有关系的。

　　看到学校之后，李良还没有觉得什么，因为在修行的世界，还有一个说法，那就是——有缘！修行这东西吗，要讲究缘法的，没有这个福气，就算教育也是白瞎。

　　但随后几天，李良对安阳的看法渐渐改变了。

　　夜晚的安阳格外繁华，灿烂的灯火彻夜闪烁，大街小巷时刻都有商人吆喝。当然，夜晚禁止大声吆喝。

　　此外，大街上流动的衙役，似乎也很友善，总是会主动帮忙。

　　还有，安阳城内渐渐有了所谓的公交车。现在的公交车还很少，只为老人、孕妇、伤残军人、以及少年等特定人群服务。

　　自然，这期间也会有一些人处于好奇、或者是恶作剧之类的，想要体验一把公交车，尤其是刚来这里的外地人居多。但每一次的结果都类似：每当这时，周围就会有很多安阳当地的百姓冲出来，一把将这些混蛋揪出来暴揍一顿。

　　本来李良还想要上去体验一把呢，看了之后就只能摇头。

　　如果说这些也就算了，但安阳还有一个奢侈的让人发指的行为，安阳，竟然用铁轨铺路！

　　在安阳城外三里左右，就有几条铁轨穿过；此刻的铁轨才刚刚铺下，列车还在生产之中。但铁轨周围已经围了很多人在观看，不知道这是要干嘛。

　　今天，李良将安阳城内转遍了、也打听遍了之后，终于决定到闹的沸沸扬扬的铁轨那里看看了。

　　铁路很壮观，一条铁路的宽度，是两米。这是李贤考虑到以后而定下的宽度。两条铁路并列，延伸出视线之外。

　　而在铁路经过的交通道路，全都通过高架桥的方式跨越铁路。

　　放眼望去，前后竟是有五六座高架桥跨越铁路。

　　李良上前检查了一下，发现全都是好钢，敲打后，铿锵有声；制作铁路的钢材只比一般盔甲的钢铁略差一点。

　　“这么多钢铁，就这样仍在地面上，这奢侈啊！”不仅仅是李良如此感慨，很多前来围观的人都感慨。

　　李良身边的谋士邹辉大概算了一下，“少爷，这一段铁轨、地基等的造价，估计一丈距离就要三两银子。听说现在这铁路已经从青云山谷铺到了定山城，这就要两百多里。再算上沿途所过而架设的高架桥，这两百多里就要耗费15万两黄金左右。真……奢侈啊！如果再算上维护的费用、工人的费用等等，差不多要17万两黄金吧。”

　　李良四周看了看，发现远处有安阳的士兵正在巡逻，立即亮明身份询问这里的情况。士兵也没有隐瞒——也没有隐瞒的必要，铁轨都铺出来了。“回大公子的话，目前耗费大约在22万两黄金左右。主要是建造过程中我们要考虑到50年的使用寿命，用料扎实。”

　　“这全都是好钢，你们就不怕有人偷盗？”

　　士兵很自豪的一笑，“守护铁路，保护公共财产，是每一个安阳人的责任。都督大人（李贤）为我们做的够多了，我们也不能做一个蛀虫。安阳是所有人的安阳，不是某一个人的安阳。”

　　李良被士兵的话，说的一愣一愣的。

　　正在这时，远处又有筑基期的小高手飞在半空中，“各位请注意，各位请注意，请离开铁轨一丈以外。安阳第一次列车即将测试。”

　　好几个筑基期的小高手在铁路上方飞来飞去，大声呼喊。

　　众人好奇，不知道什么叫列车。李良问旁边的士兵，士兵呲着大黑牙哈哈一笑，“列车列车，顾名思义，就是排列在一起的车队长龙吗。不过我也没见到，但听说列车长达几十米，一次能运送几百吨物品，而且一天就能在定山城和安阳之间来回十次。”

　　新的列车运载能力等都有限，但一次运送几百吨货物，还是让不少人发出惊呼。一天来回十次，那一辆列车一天就能运输几千吨物品了。周围有一些车马行的老板开始盘算起来——这竞争对手有点强悍啊，当然也有一些商人开始盘算起来。

　　众人等待大约半个小时，铁轨上似乎有沉闷的声音传来。

　　最前方的人忽然大喊起来，“有东西过来了。”

　　李良干脆御剑而飞，直接飞上半空。老远的就看到一条好似长龙一样的“机车”缓缓驶来。

　　看到这列车，李良倒吸一口冷气，“好庞大的车辆，这列车足有七节，一截都要有三四丈左右，七节差不多要二十三四丈的样子。按照小弟所用的标准，这不是要有七十多米长度。如此列车，怪不得要铺设铁路呢，一般的地面根本就承受不住巨大的压力。”

　　列车轰隆隆驶过李良面前，再轰隆隆远去，渐渐消失在视线之外；周围留下了一片热烈的讨论，有人惊讶、有人嗤笑、有人无所谓、也有人正在思考。只可惜车窗拉上了窗帘，看不到里面的情况。

　　不过也有人鼻子灵活，“这机车似乎是烧某种东西的，你看机车下方，有黑烟冒出，还有一种说不出来的怪异味道。”

　　第一代内燃机，当然有很多问题，燃烧不完全也不可避免。至于说那怪异的味道，不用说，那是燃烧不完全的燃油和部分残留物等——俗称污染（O（∩_∩）O哈！）。

　　但这并不妨碍某些聪明人的惊叹。不少人第一时间就看出这种列车对战争的好处，当然也看出这列车的脆弱——只能依靠铁轨运行。


第195章 一手抓

　　周围围观的人不知道，这列车中，现在可是有璀璨星辰集团几乎所有的高层！在李贤的要求下，所有人都有幸享受一把科技的力量。

　　这一次，更多的是享受科技的便捷，而不是先前那那样的战争科技。这是一种截然不同的体验，不用法术、不用骑马、不用自己赶路；大家就这样喝茶聊天，路程就被扔到后面。

　　等离开安阳附近的人群后，许仁率先打开窗帘，看着外面倒飞的树木、山头等，一时间心头思潮翻涌。安阳的发展，完全是一个另类。但亲眼看着安阳是如何一步步发展起来的许仁，心中却更有一分自豪。

　　只是自豪之外，难免还有一分怀疑，少爷怎么会知道这些东西？未来会如何呢？

　　列车轰鸣，不同于阵法的发动机，这种内燃机似乎更加咆哮，似乎是在对这个世界宣布自己的到来。

　　此外还有一点也很明显，那就是——内燃机更加流畅。不同于阵法发动机的机车，机车一旦摇摆厉害，聚灵阵就会失效，车辆就可能停摆。但内燃机完全没有这个问题，一路平稳的飞驰，甚至连声音都几乎没有变化。

　　从安阳到定山城有两百多里、也就是一百多公里，但列车却只用不到两个小时就抵达。这个速度当然不快，但如果对比一般的货运马车来说，这速度就快了三五倍左右。

　　抵达定山城时，严泽安已经带领少许人前来迎接，都是安阳的官员、军官等。这一趟机车测试，并没有惊动更多的人。

　　严泽安看到李贤后，第一句话就是——“有了列车，以后救灾就快多了。”

　　李贤听了严泽安这句话，确实是很感动，果然是一个治国的能臣，能在第一时间就想到这个。“严先生，接下来就在这里建设一个车站吧，地方规划大点，以后扩展也方便。就按照方圆一公里规划吧。另外，今年的博览会，我已经准备就在定山城这里举行。皇城那里会举办一场小型的家用商品展览会。而真正的工业博览会，包括家用商品、工业品、军火，就在这里展出。而且有以后博览会将固定在这里举行，每年一次。所以要做好长久的打算。这一次随着列车，我们运来了足足两百吨水泥，你派人卸下来，以后每天都会有两百吨水泥运来。用不完的就堆积起来，博览会上出售。”

　　搬卸水泥倒也很快，直接打开车厢，几个简单的法术就将一袋袋水泥扔到旁边的地面上。而后列车就通过人工切换的铁轨换到另一条铁路上，返回。

　　返回安阳后，李贤半路下车，回到安阳府，而没有去青云山谷。现在该有的基础研究已经完毕，接下来深入化的研究发展，李贤就不准备干涉了，让大家自由发挥就好，李贤只管抓一个大方向就足够。

　　当然，现在李贤还不能公开露面，毕竟先前可是宣布“重伤不治”的。虽然很多人不相信，但有了这个借口，李贤就能耍赖皮。比如这次博览会搬迁到了定山城，李贤就是借用了“重伤不治、无法远行”的名义。

　　晚上时候，李贤偷偷摸摸的和李良见面。见面后，李良也不客气，张口就要军火。在帝都时候、去齐国之前，李贤就将准备出售军火的事情说了出去。

　　更别说，李良很早就知道军火的强大，那可是多次亲眼看到的。

　　过去，李良不好意思开口；如今李贤都准备公开出售了，李良也就不再客气。

　　对此，李贤当然没有任何问题，除了飞行器之外，李良是要什么有什么，枪支也没有问题。甚至李贤还开玩笑说，如果大哥能将铁甲舰放在陆地上使用，我都愿意出售。而且价格，李贤也很厚道，全都是真正的成本价。

　　等李良离开了，李贤才开始处理前一段时间积压的问题。

　　经过一个多月的调查、审问、顺藤摸瓜等，吴鹏这个安全部部长立了大功。首先，当初暗中散布谣言的人全都被爱监控起来，却并没有打草惊蛇；而在这个前提下，吴鹏竟然发现了幕后的主使——竟然是蔡国！

　　其次，对当初刺杀李贤的人也审问出了结果，这些人都是死士，也不知道自己效忠于谁，只知道一点，那就是他们的基地，在南阳郡。

　　仅此一点就足够了，许仁几乎肯定，这事情就是孔家做的。以孔家的眼光，不会看不到李贤对他们争霸大夏国的威胁，提前拔掉李贤，确实是一个很好的方式、一个削弱李家的很好方式。

　　大殿里，李贤、许仁、李元明、北辰玉卿、严正清，以及一些将军等都面色严峻。

　　沙盘上，展现的是大夏国现在的地图、和势力范围。

　　许仁最先开口，伸手一指吕梁郡，“我们安阳现在虽然不错，但却处于三面包围中。向西是帝都，向南是孔家和南阳郡，向东南是吕梁郡和东原郡。根据消息，太子现在已经和袁家完全合作，袁昭就在吕梁郡担任文丞。按照御医的说法，皇帝陛下现在只剩下不到三个月的寿命，大夏国各地暗潮涌动，只能陛下归天，届时必然是群雄四起。我们的策略，应该先向东攻击吕梁郡，将东方的威胁解除。”

　　李贤听了点头。

　　但李元明却有不同的意见，“我认为，我们现在应该和王家交好，让王家从西方牵制南阳郡。只要陛下死亡，我们即刻出兵南阳郡，出动十架以上的飞行器，直接将南阳郡的治所南阳城抹除。而后立即与晋国联系，以割让南阳郡一半为代价，取得与晋国的合作。而后再掉头攻击吕梁郡和东原郡，才是最好的方法。只要我们获得这些地方，就可以暂时停止扩张，安心发展。等过个几年时间，各地割据政权已经很疲惫了，而我们却会更加强大，届时必然能一举控制大夏国。之后，我们再出兵南方，攻打晋国。”

　　北辰玉卿不赞同，“这样虽然成功性不小，但冒的风险也不小。况且和晋国合作，万一被晋国利用了怎么办？更别说，里通内外的名声，终究不是太好。此外，我们还要考虑元婴期高手对战争的影响。”

　　该讨论的都讨论了，大家看向李贤。


第196章 刘国

　　李贤呢？

　　李贤闭着眼睛思考一会，忽然笑了，“李元明先生的建议很好，确实是速成之法。但李元明先生可能忘记了，我们现正在高速发展中，冒险对我们来说，完全没有必要。只要能安心发展，稳定发展的时间越长，对我们约有好处。但这个建议既然如此可行，就不能浪费了。吴鹏，你不是已经掌握了蔡国那些间谍的行踪了吗，你去安排下，让这些间谍们‘不小心’获得我们的计划。另外，前一段时间王家对我们表现出了不错的友善，我们也适当地表示一下回礼，做出一副准备和王家冰释前嫌的样子。”

　　等吴鹏离开后，李贤转向北辰玉卿，“北辰玉卿，你现在开始，准备十万精兵，争取能一举控制吕梁郡。”

　　许仁在旁边补充道：“进攻吕梁郡时候，不要主动出击，要等吕梁郡攻击我们后再后发制人。毕竟，现在的吕梁郡时太子控制的，我们总要注意下影响力。至于说吕梁郡是否会主动攻击，完全不成问题，以太子的个性，加上先前我们的动作，太子必然会主动出击。”

　　众人又讨论了一下细节，确定没有什么遗漏后，终于散会。

　　之后的事情自然不用说，吴鹏手下的人“不小心”说漏嘴，让蔡国的间谍知道了；而后蔡国联系了孔家、袁家，孔家好一番紧张，袁家却稍微松了一口气。

　　同时，李贤要在定山城这里举行工业博览会的事情，也终于定了下来；而军火，也终于被明码标价。不同的机车、不同的火炮、炮弹等价格如何，都被提前公开。除了价格之外，还有限制条件，想要购买军火的人，都必须要发誓。誓言也不严格，只有一点——购买军火后，两个月内不准对内使用；而150毫米口径的火炮，永远只能对外使用。

　　“这誓言要求全都是漏洞！”看到这价格表和誓言要求后，不少人冷笑，李贤你这是在玩什么呢？

　　好吧，不管如何，工业博览会的事情，还是万众瞩目。大家纷纷准备军队、财货等，准备共襄盛举。

　　……

　　却说东方的海洋上，常林率领着三艘铁甲舰不断地向南方前进。一边前进、一边探索、一边和岸边接触。这是安阳第一次沿海探索，甚至可以说是仙域的第一次探索。

　　此外，为了让铁甲舰长时间航行，三艘铁甲舰上都有一套“灵石充能系统”。

　　铁甲舰前方挂着两面旗帜，一面是安阳的旗帜，另一面是瀛洲湾东海龙王府的旗帜。在这个妖兽横行的世界里、海洋里，没有龙宫的旗帜，可真的走不动。就算如此，这一次行动中，常林也尽量不去打扰海洋。第一步探索，一些都是小心再小心。

　　此刻，三艘铁甲舰停靠在海洋上，距离海边并不遥远；海洋中有不少怪异的海妖在观看这和铁甲舰；甚至还会有大胆的海妖上前围观。

　　同样，在岸边也有人在围观，甚至还有军队在围观。

　　不一会，几个人脚踏海面飞来，却是安阳海军去海边打听信息的人回来了。

　　常林见状，赶紧问道：“郝有才，打听的如何了？”

　　“将军，现在这里还是晋国。要再向南一百二十多里，也就是六十多公里，才能抵达刘国。不过这里有几个刘国的商人，我们是否找几个人问问？”

　　“也好，你去邀请几个商人，告诉他们，他们可以乘坐我们的铁甲舰返回刘国。”

　　“好的。”郝有才甚至没有登上铁甲舰，就掉头返回岸边。岸边正有几个商人在翘首以盼呢。

　　见到郝有才返回，一个商人赶紧上前，“郝有才将军，我们能上大船上看看吗？”

　　“大将军同意了，请吧。”

　　几个商人带着随从，总共六十多人来到了大船上；铁甲舰启动，继续向南方航行。岸边晋国的将军也松了一口气。大夏国的战争情况，晋国这个好邻居可是时刻关注的，铁甲舰那长长的炮筒，实在是让人心头发寒。据说一炮都能炸掉城墙呢——越传越夸张啊。

　　却说那王志强等商人来到穿上，立即就惊呆了。

　　“哇，这要用多少钢铁啊，全都是铁做的。”

　　“不对，铁做的怎么能漂浮在水面上呢？这要多么强大的法术啊！”

　　常林听着商人们夸张的语言，得意的笑了。等过了一会，商人们都平息下来，常林才开始询问刘国的具体情况。

　　王志强带头，众商人们你一言我一语的将刘国情况说的很明白。

　　常林听的很认真，问的很仔细；但将所有情况打听清楚后，却有些皱眉，这刘国的状况，似乎有些出乎意料。

　　这刘国采用法家的思想治国。法家思想很极端，全国只允许三种人存在：皇帝和官员——也就是统治者、军队、百姓。其余的经商啊之类的，基本上是被限制的。这些商人想要经商，要经过层层盘剥不说，还有各种各样的限制条件。

　　此外，法家思想极端，除了上述之外，还有就是法律严酷，百姓还有严重的劳役。偷盗的剁手、逃跑的砍脚；平常小错误动辄就是水火棍伺候。

　　常林听得目瞪口呆啊，“王志强道友，你们国家法律如此严酷，民间的高手呢？他们不反对？”

　　王志强嘿嘿一笑：“很简单啊，有能力的都当官了，没有能力的做百姓。稍微有一点能力的当兵。如此自然就解决了所有问题！”

　　还能这样……

　　常林等人真的是呆若木鸡，这样的国家，根本就没有任何自由可言啊！把一个偌大的国家，生生当成了一个另类的门派来管理了。怪不得当初李元明说，刘国都是疯子，法家的人也是疯子。

　　这样的人和这样的思想，真的适合安阳吗？

　　不用说，这一刻，这样的想法在每一个安阳士兵的心头泛起。但最终，三艘铁甲舰还是向南方航行了。

　　六十多公里，确实很近了；谈话结束，路程也走完。

　　老远的，就看到刘国和晋国完全不一样的海边。那里有一片片盐田，整齐的划分，颇有一种标准化的美感；此外，还有五个一队的百姓在盐田上来回巡逻。

　　同样的步伐、同样的速度、同样的衣着，比青云山谷中的工匠工人们还要整齐。

　　“似乎，真有些不同！”常林若有所思，“虽然听上去这样的国家很恐怖，但似乎也有可取之处，否则法家的思想不会被采纳。而刘国，也不会成为一个强国！”

　　是的，刘国是一个强国，让晋国都不敢招惹。

　　只是，三艘铁甲舰来到，自然引起了岸边人的关注和惊讶。


第197章 被驱逐的天才

　　刘国、帝都，荆州。荆州的名字来源于“筚路蓝缕，于荆棘丛生之地开辟新州”的缩写。这是当年法家思想草创时候的见证。

　　如今，在法家思想的治理下，偌大的刘国，前所未有的强大，而且似乎还有无穷的未来。

　　当常林三艘铁甲舰来到刘国海边时，刘国朝堂上正在进行一场讨论。刘国年轻人的代表、被公认为天才的、公孙无伤，正在侃侃而谈。

　　“陛下，现在的刘国看似强盛，实则已经祸藏其间。”

　　刘国太师当即反对，“现在的刘国很好，没有任何问题。我们已经如此治理国家三千多年，如果有问题，还能等到现在？”

　　太师的话立即得到了太多的支持。是啊，如果有问题，刘国怎么可能平安发展三千多年呢。既然三千多年都没有出问题，就只说明一个结果——根本就没有问题啊！

　　什么叫经得起时间的考验，这就是啊！

　　公孙无伤话语铿锵有力，“陛下，或许过去没有问题，但眼下却出现问题了，那就是，从北方传来的工商兴国的思想，为我们带来了新的变化。如果我们不能将这新的思想吸收、加以利用……”

　　“闭嘴！”公孙无伤的话没说完，刘国的太尉也开口了，“你是在为那些商人说项吧。你知道我们刘国的根本策略吗？不知道的话我说给你听听：以法为纲，将整个国家牢牢的团结起来，也将整个国家的运道都集中在陛下一人身上。你说要工商兴国，这是让将刘国分崩离析啊。”

　　公孙无伤愤怒转头看向太尉：“大人这话说的就有问题了，难道现在我们国家内就没有商人吗？况且过去我们虽然严法治国，但国内却多有怨言。如今暗涛汹涌，百姓怨声载道，想要逃离劳役的百姓越来越多。经过三千多年的积累，百姓……”

　　“你是在为百姓说话？”宰相也开口了。如此，刘国朝堂上的三公集体反对公孙无伤的言论，这结论也差不多可以定下来了。

　　公孙无伤环顾四周，忽然抬头看向皇帝，“陛下，刘国已经到了必须要变革的时候，否则国家将危！”

　　“危言耸听！”宰相语气严厉，“一些百姓能有多大的作为。论修为，比不上士兵。哪怕是十万百姓造反，派一千筑基期高手，也能屠杀干净！这些贱民根本就不用在乎，敢乱动的，都给我杀了！杀多了，自然就没有造反的了。”

　　太师也立即赞同：“不错！敢造反的就要镇压，造反严重的诛三族、甚至九族。不需要在乎百姓的死活，修行高手才是根本。只要将所有的修行高手拉拢、安排官位，我们就能牢牢的掌握刘国。百姓，不足一哂！”

　　太尉也冷笑一声，“我刘国有百万大军，十万筑基期高手。谁敢造反！”

　　公孙无伤却也是火了，“敢问太尉，你可是依法治军？”

　　“当然！”太尉毫不犹豫的回答，其实也没有第二种回答方式了。

　　公孙无伤忽然冷笑一声，“敢问太尉，军中筑基后期有几人？筑基中期的、筑基初期的有几人？有多少人即将筑基？有多少伤残的？老弱有多少？各个军队真正的人数是多少？有多少空头名额？”

　　太尉面色一变，下一刻却是勃然大怒，“好啊，公孙无伤，你不仅仅为低贱的百姓和商人出面，甚至还要刺探国家机密。你居心何在？说！”

　　公孙无伤眼都瞪直了，终于也是血气上头：“刘云涛，你这是血口喷人！”

　　然而这一刻，宰相和太师也都站在太尉这边，竟是联合上书：“陛下，公孙无伤徒有虚名，居心可疑，臣请剥夺公孙无伤一切头衔、贬为贱民，驱逐出国。”

　　周围大臣齐声高喊：“臣等附议。”

　　事情已经闹到这个程度，皇帝陛下也只能叹息一声。

　　公孙无伤傻眼了，做梦也想不到，自己向国家建言，结果是如此悲惨。很快就有侍卫过来，蛮横的将公孙无伤的腰牌等身份象征拽掉，包括头上的玉冠。甚至，还拔下不少头发来，血液第一时间就迷糊了公孙无伤的眼睛。

　　就在这时，有金丹期高手从东边飞奔而来，“陛下，海边有大船来，据说是从北方大夏国过来的，说是要和我们通商。”

　　“海边？大船？大夏国？”刘国皇帝陛下疑惑，“不是说大夏国都要四分五裂了吗，现在的大夏国还有能力通商吗？”

　　还是宰相消息灵通，“陛下，恐怕是大夏国的安阳。听说安阳最近弄了什么铁甲舰，估计就是这大船了。也许我们真的可以尝试和安阳尝试交流。听说安阳有不少好东西。”

　　刘国皇帝点点头：“那就见见吧。”

　　从海边到刘国都城也有五百多里，傍晚时候，常林只带了少许几个人来到了荆州、进入皇宫。

　　一番礼节后，刘国宰相获得允许，上前询问，但宰相张口就让常林有些发呆。“你是大将军？才仅仅是金丹期初期而已。难道现在的大夏国已经衰落到这个程度了吗？我们的大将军都要求金丹期后期的。你们大夏国真的有能力、有资格和我们刘国通商吗？是不是要来臣服我们的？”

　　常林大将军登时就愣了，许久才终于叹息一声，“宰相大人说笑了，我只是一个小将而已，手下只有三条船，不足五百人。”

　　“好吧好吧，那么你来通商，想要出售什么？想要从我们这里获得什么？”

　　这一次常林不呆滞了，“想要出售的物品有很多，从一般工业品到军火，只要是我们有的，我们都愿意出售。我们想要获得的也很简单，市场。确切的说，我们是赚钱来的。”

　　宰相咄咄逼人：“你们来赚钱，那我们凭什么要和你们通商呢？”

　　“我们这里有很多好东西。比市场价格低很多、质量却更好的武器盔甲，还有不会生锈的不锈钢，能够计时的大钟，晶莹剔透的玻璃镜，光彩夺目的彩灯，甚至包括堪比金丹期全力攻击的火炮、大量的海魂丝等等。只要和我们通商，就能让刘国的军事力量增加很多很多。既然是通商，当然就要双赢才行。另外，也邀请刘国的代表参与第二届工业博览会。”


第198章 出使

　　常林带人走出皇宫，抬头看看已经有些昏沉的天空，无声的一笑。刘国并没有当场给出答复，而是说要讨论下。对此，常林并不在意。因为现在安阳产能有限，还无法完全对外通商。所以，刘国是否答应通商并不重要。

　　重要的是，通过这个借口，自己就能进入刘国进行考察，并进一步计划招揽人才。这才是来刘国的唯一目的！

　　只是常林刚走出皇宫，忽然一个披头散发、一身狼藉的人来到常林面前，张口就问：“你是安阳的人？就是那个说工商兴国的李贤所在的安阳？”

　　“是啊。”常林想都没想就回答道；因为工商兴国理念的盛行，安阳的人很为此骄傲。

　　披头散发的人立即抬头了，露出一张惨白的面孔，“我能去安阳吗？”

　　常林微微皱眉，但还是静下心来，“现在人人都可以去安阳的，我们欢迎任何人。”

　　“真的？那我能随你们的大船走吗？”

　　常林这时候的感觉就是——这人怎么越来越得寸进尺啊。

　　似乎看出常林的犹豫，这披头散发之人立即从怀中掏出一块玉佩，“这块玉佩是一个低级法器，有清心去火的功效，价值百两黄金。我用这个做旅费。”

　　常林看了看这人，将此人的手推了回去，“如果你有本事，我可以免费送你一程。但如果你没有本事，那么对不起，你没有资格登船！”

　　一听这话，这披头散发之人忽然动作了，手中捏着法术，口中吐着咒语，瞬间一阵清风盘旋而起；片刻后，一个面色苍白的青年站在常林面前。只是这人衣衫有些褴褛，头发还有血迹，只是形象比刚才好了太多太多。至少，不再披头散发。

　　这人随后又念起一个净身的法术，身上的脏乱血迹等也消失无踪。

　　这一番转变，这人就从一个乞丐变成了半个贵公子。如果不是此刻面色苍白、沾有血迹、甚至略有愁容和一种说不出来的绝望，如果不是衣衫褴褛，说不定就是一个风度翩翩的贵公子。

　　整理完了，这人竟然一本正经的介绍起来，“你好，我叫公孙无伤。我想，就凭我这个名字，就有资格踏上你的大船！”

　　常林微微皱眉，“抱歉，我刚来这里，并没有听说你的名字。”

　　公孙无伤指着周围的群众，“你可以向大家打听一下。这么多百姓，你总能问到一点信息吧。”

　　常林也不客气，立即就向大街上的人询问。结果，没有一个人愿意多说一个字！只要提起“公孙无伤”这四个字，大家眼神就开始闪烁。

　　这情况有点不对啊；常林眼睛一转就换了一个方法，去问老者，“老丈，刘国没有公孙无伤这个人吧！”

　　老人家回答很有意思，“是的没有。两个时辰之前就没有了。”

　　这回答太有意思了，常林怎么说也是做大将军的人，现在还是金丹期的高手，脑子当然不笨。再转头看看那称呼自己是“公孙无伤”的家伙，立即就有了决定，“走吧，我送你到安阳。但先说好了，如果你不是公孙无伤，或者是你的能力不够，那么现在后悔还来得及。”

　　公孙无伤却很傲气的向前走去，“你放心，将来我一定会特别关照你的。”

　　常林晚上并没有返回大船上，却是住在刘国安排的馆舍中；但让身边的人将公孙无伤送到船上了。既然确定这人可能是人才，常林当然要握在手中才行。那公孙无伤看上去不过筑基期，到了船上想要搞破坏都不够。

　　不说公孙无伤见到铁甲舰的惊讶，却说常林晚上时候，终于了解到刘国和法家是怎样的治国方法。令行禁止、以法治国；但这法律是酷法！就比如下午时候，皇宫一纸令下，“不得谈论公孙无伤”，结果没有一个人敢谈论；谁敢乱说，轻的都要被打板子，重一点的要割舌头；严重的甚至砍脑袋！

　　“这里的法律，真的适合安阳吗？”听着那些血淋淋的酷法条例，常林是目瞪口呆，这根本就不是治国的法律、而是监狱里面的牢法！法律严酷而详细，连说脏话都有禁止的条例。

　　“差点就规定走路先用右脚还是先用左脚了！”一个侍卫如此说道。

　　常林不说话，只是在静静的翻阅法律。这里的法律是公开的，甚至是国家印刷的。也许这是法家思想少许的优点之一了。

　　只是看完法律条文，常林忽然叹息一声，“这法律可真够严格的，这法家的思想是要把老百姓当成猪狗一样的圈养起来啊！如此法律，真的是……太严酷了。”

　　周围护卫一片赞同，纷纷表示：刘国的百姓真可怜。但随后大家就开始想到，少爷似乎也在寻找法家的人才呢，以后的安阳是不是也会这样？听说少爷非常喜欢一个什么“标准化”来着。

　　“都乱想什么，休息了，明天还要忙呢！”

　　常林将周围的护卫撵走，自己却在担心，这法家的思想实在是太极端了。整个国家只允许有三种人存在，但最终所有的一切都集中在帝王一人身上，将整个国家打造成为一个帝王专享的私人乐园。

　　第二天，常林再次见到刘国的宰相；确切的说是刘国的宰相主动登门拜访。如此确实是让常林有一点受宠若“惊”。有句话说的好：无事献殷勤，非奸即盗。这宰相竟然登门拜访，必然是有什么要求。

　　果然，见面的第一句话，刘国的宰相就表示，我要跟着你去安阳看看。

　　想要去安阳看看？常林有些皱眉，不知道这宰相打的什么主意。但双方想要合作，那么刘国派人去安阳看看，也很正常，常林也没有任何理由拒绝。

　　这个目的确定了，刘国宰相立即笑了，“常将军，那以后就要麻烦你了。另外，鄙人韩元昌，你叫我名字就好。”

　　“那我就不客气了。不知道你准备什么时候出发？”

　　“明天如何？今天我准备一点小礼物。”

　　“好。”


第199章 飞机

　　安阳，越来越忙碌了。如今的安阳，因为地盘已经足够强大、因为人口已经足够丰富、资源当然也丰富很多，安阳很多的计划，也纷纷展开。

　　其中最醒目的，当属璀璨星辰集团，这个引人注目的明珠。早已经完成初步技术积累的璀璨星辰集团，开始了急速的扩张。

　　首先就是早就搬迁出来的纺织分厂，更是进一步膨胀。纺织工厂在短短半个月时间膨胀一倍有余，仅仅做工的女工，就有一万之多。安阳城四周，几乎有一半的女子来这里工作。每月至少三两银子的工钱，让太多的百姓欢喜。更别说，经常会有工厂方面的奖励。

　　什么技术进步、改造奖励，什么每月织布数量多少奖励，各种奖励简直让人眼花缭乱。尤其是技术奖励，经常都是按照百两黄金计算。如此奖励之下，纺织工厂的积极性提升到了极限。

　　如今，来自安阳的纺织品，几乎将整个蔡国给淹没；让蔡国自己，彻底成为一个“原料产地和中转基地”。所谓的原料产地不用说，这是倾销计划的必然结果。至于说中转基地，也是因为倾销计划。

　　安阳的布匹几乎只有市价的八成，而原料收购价格，却又比市价高出一成左右。如此竟是让蔡国成为一个另类的批发市场。

　　此外，玻璃和彩灯工厂也搬了出来，并完成急速的膨胀。但膨胀归膨胀，安阳却将玻璃的秘密，牢牢的掌握在手中，外界依旧没有找到生产玻璃的方式；大家能用的，也就是过去那色彩斑斓的琉璃。

　　还有一些基础的冶炼工厂等等，也纷纷搬迁出来，并急速膨胀。安阳，一时间成了一片招工基地。

　　除此之外，安阳和定山城之间列车的开通，更是将安阳的急速发展推上了巅峰。如果说还有什么不好的，就是最近安阳南方、靠近青云山谷的百姓们经常听到天空中传来诡异的呜呜声。

　　青云山谷外围，云飞虹正咬着下唇，指挥手下们不断地改变飞机的设计。

　　这是李贤的要求，要求不使用飞行阵法等，完全依靠螺旋桨本身，将飞机送上天空。

　　当时，包括云飞虹在内，所有的人都觉得——李贤少爷又拍脑袋了。但是经过一个多月的疯狂研究，加上李贤不时的提示等，众人却终于发现这样做的原因！

　　只有这样做，才能真正的掌握飞行、掌握飞行动力学、掌握空气浮力和流体力学、掌握螺旋桨的设计等。一个月时间，云飞虹愣是带领自己的手下，完善了飞行设计的资料。

　　但似乎还有些不完美，因为飞机还有很多问题。

　　云飞虹皱眉在工程图纸上不断地写写画画，这里的公式、数学、几何、物理等等，很多都是安阳自己慢慢发展起来的。现在就算是将这些资料扔到外界，别人也读不懂。

　　所有的人都在忙碌，只有不远处，李贤、许仁等少许人在谈笑风生。

　　一个满身都是油污的年轻人忽然跑来，跑到云飞虹身边：“厂长，新的飞机已经做好了。”

　　云飞虹抬头，果然不远处、半山腰的飞行平台上，一架以松木为主的飞机已经做好。飞机采用类似风筝一样的飞行翼，蒙皮暂时用的是最好的、最结实的麻布。

　　云飞虹上前检查，飞机采用的是灵石供能的阵法发动机，而不是现在的内燃机。

　　检查完毕后，云飞虹向李贤发出信号，表示即将试飞。

　　李贤也在观看，但李贤极少开口。这是破茧成蝶的过程，自己过分干涉，只会为以后的发展带来不利。所以，除非是关键部分李贤回开口指点下之外，其余的时间李贤就是静静地看着。

　　以李贤的经验看，这一次飞行还是要失败，因为到现在为止，这飞机还没有加上尾翼！所有的一切，都是从风筝为原型发展起来的。飞机不是必须要尾翼，但安阳现在的技术还不过关，还需要积累。

　　不过大家都是修行者，就算是试飞失败也没有生命危险，所以咯，李贤也乐观其成。

　　看云飞虹那里开始试飞了，李贤转头看向身边的许仁等人，“大家说说，这次能飞行多长时间？”

　　夏青青最先开口，“我觉得能成功，那么大的翅膀呢，好像一个蝴蝶一样。”

　　许仁跟在李贤身边学习的比较多，想都不想地说道：“我觉得，这次飞行的时间会更短，说不定会一头栽到地面上。”

　　程计明这位未来的空军大将也发表了自己的看法，“我认为会被风吹跑了。”

　　李元明嘿嘿一笑，“各位，少爷问的是飞行多长时间，不是问结果。我猜，30秒。”

　　方世靖放下茶杯：“30秒？也就是说刚刚离开飞行平台，就会一头栽到地面上了？我猜一分钟左右。”

　　一直在看公务的严泽安忙里偷闲的抬头说道：“五分钟。”

　　凌志风很肯定地说道：“能成功，会成功的。会成功的亲吻大地。”

　　李贤微笑的看着大家争吵，之所以将所有的人员叫来观看，当然不是无聊，而是要让所有的人都明白科技是如何一步步发展起来的，如此才会对科技有真正的了解，也只有如此，大家才能发挥这些武器的能力、知道如何排兵布阵等。

　　很快前面传来螺旋桨旋转的嗡鸣，一名筑基期的小高手坐在驾驶座位上。云飞虹挥手，一名工程师解开束缚，飞机缓缓滑动，而后离地、缓缓攀升、缓缓飞出平台。

　　不少人已经发出欢呼……

　　渐渐地，飞机已经飞起三十多米高度，欢呼声也已经是越来越大；但就在这时，飞机忽然开始摇摆起来，而后竟是开始水平盘旋。

　　欢呼声立即被掐断。

　　云飞虹大喊道：“关闭左侧发动机试试！”

　　飞机上的试飞人员立即关闭左侧发动机，而后飞机获得了短暂的平稳，但下一刻却开始翻滚起来、彻底失控了，如同钻头一样一头撞到地面上。

　　还好，试飞员反应灵敏，在最后时刻祭出法宝，一层乌龟壳将试飞人员保护起来。但就算是如此，这人被拉出残骸时候，也如同醉汉一样左右摇摆。

　　这一次失败，似乎给了云飞虹极大的压力，因为能考虑到的都考虑了，数学、物理等等都推演到了暂时的极致。

　　李贤见状，赶紧提出一点小小的意见，“云厂长啊，你见到没有尾巴的鸟儿没有？”

　　一语提醒梦中人啊，云飞虹豁然开朗。

　　大家都是修真者，能力强大；云飞虹当即开始设计、计算起来。旁边还有不少研究部的人员也过来帮忙。连肖玉泉这个元婴期的高手，都过来帮忙。

　　来安阳这里不长时间，肖玉泉就喜欢上这里的生活了，每一天都有惊喜发生。

　　仅仅一个小时后，大家就完成了计算。而后现场法术飞舞、刀光剑影闪烁，这些家伙愣是不实用机床，完全靠自己的双手拼凑出一架飞机来。

　　这一次飞机有了尾翼，类似鱼尾，不过是水平的。机身也类似于鱼身。只是主要是帮却类似于鸟类的翅膀造型，颇有些不伦不类。

　　安装上新的发动机，工程师们灵活的调整角度、水平等。而后就有十几个试飞员争先恐后的争夺试飞的资格。这些家伙已经玩上瘾了。最后还是老办法，抓阄。

　　一个幸运的家伙直接跳到驾驶舱位置，等到云飞虹表示可以起飞了，这家伙怪叫一声，发动机开始旋转，飞机运转不错，后方的工程师检查没有问题了，就解开绳索，飞机立即轰隆隆的滑行一段距离后，平稳的起飞了。

　　这一次，飞机不再打转，也能通过尾翼来灵活的控制。飞机在天空越飞越高，越飞越远。天空中又试飞员高兴地狼嚎，这狼嚎竟是压过了发动机的轰鸣。

　　“成功了！”

　　无数人欢呼。

　　只有云飞虹大叫：“快下来，那块灵石只剩下大约5%的灵气了，只能支撑十几分钟。”

　　可惜，已经晚了！

　　就见天空中飞的好好的飞机忽然停摆，而后开始盘旋下落。试飞员赶紧祭出法宝，一个小小的飞行板——这是用浮云阵法刻录的超小的战争法器，也是给试飞员保命用的。不要小看这东西，这通体可都是玄铁打造的。

　　飞行员没事，但飞机就不行了；终于哗啦一声脆响，安阳第一架真正的飞机，就这样亲吻了大地。

　　但这并不影响众人的兴奋，云飞虹立即下令打造第二架飞机，而且做了不少调整。

　　有了第二架就有第三架，技术就是这样，一旦关键技术取得突破，后面的也就水到渠成。只是短短两个小时，就有五架木制的飞机打造成功，各个飞行员轮流驾驶、体验，说出自己的感受。

　　最后，云飞虹自己也亲自上阵，亲自体验一把。

　　等飞机落地后，云飞虹终于放声大笑，“成功了！我们真的成功了！完全不依靠阵法、不依靠法术、不依靠任何手段，完全依靠机械设计，让飞机升空了！下面，进行第二个计划，有阵法辅助的、更加强大的飞机！我要让飞机突破五百公里时速！”


第200章 不一样的安阳

　　飞机想要测试，就要试飞，而且是大范围试飞。前面的成功，只是基础技术的积累，想要生产真正的飞机，可不是那么简单的事情，需要大量的、苛刻的测试。

　　从这一天开始，安阳的上空就不再寂寞。一开始大家都很惊慌，难道蔡国打来了？但随后几天，大家就渐渐看出门道了。

　　自然，这期间少不了有人飞到天上去观看，对此李贤很大方，允许围观；但谁敢接近飞机500米的，立即赏赐一梭子弹。

　　刚刚诞生的飞机是脆弱的，现在的飞机还不能上战场，无法有更加广阔的用途，因为这里是仙域，不少人都能飞行。但作为技术积累，这却是无法跨越的一步。

　　而有心人也会发现，安阳上空的飞机，似乎每天都有不同。不同的设计、不同的速度、不同的大小，还有……不同的狼嚎。没办法，试飞的飞行员们太兴奋了。

　　别说试飞员，连夏青青这一次都忍不住试飞好几次。真正的飞机出现，意味着安阳基础科学，已经有了足够的积累。

　　螺旋桨飞机研究成功了，那么李贤真正的第一个目标——超音速战斗机，就要开始上马了！

　　李贤做了一个详细的调查、测试报告，金丹期高手就能御剑飞行，但就算使用最好的法宝级飞剑、使用符篆加速，飞行速度也很难超过八百公里每小时；而且人嘛，总是会累的，修真者也是人。

　　正常情况下，金丹期高手使用法器级别的飞剑，很难超过四百公里时速。这也是为什么李贤将飞机的第一个飞行速度定在500公里的原因。

　　而肖玉泉这个安阳暂时唯一的元婴期高手，使用法宝全速飞行，还要使用“避风术”之类的法术加成，才能突破两千公里时速，但只能坚持几分钟。

　　如果不使用“避风术”之类的法术，那么元婴期高手也无法突破音速，只能在亚音速状态下飞行，大约一千到一千一百公里之间。而且就算亚音速飞行，消耗也十分大，肖玉泉这个元婴期高手，也只能支持一个小时左右。

　　实际上，如果不使用法宝，元婴期的极限飞行速度也就是八百公里左右。

　　所以，在飞机试飞成功之后，李贤立即给云飞虹两个研究方向：风洞和喷射引擎。

　　当然，在研究喷射引擎之前，首先要将内燃机带动的螺旋桨装到飞机上测试，这叫技术积累和过度。

　　飞机研究成功后，璀璨星辰集团的技术，再次提高到了一个新的高度。加上计算机技术的诞生后，第一场技术变革、蜕变，在璀璨星辰集团内部展开。

　　也就在这时，常林带着三艘铁甲舰返回安阳，随行的有刘国的宰相韩元昌、以及公孙无伤两人，就只有这两人！

　　当铁甲舰靠近港口的时候，刘国宰相韩元昌眼都瞪大了。这里的港口，正在进行一场巨大的交易，海族订购的360支三叉戟提前完工。因为技术的进步、因为基础的扩张，仅仅只用了八个月时间就将总重达五千万斤的三叉戟完成了。

　　但这一次卫哲不需要虾兵蟹将上岸搬运了，两座龙门起重机就将笨重的三叉戟扔到海水中，海洋中的夜叉们兴奋的排队领取。

　　这作业现场可想而知，海浪滔天，不断地有巡海夜叉挥舞三叉戟欢腾；只是眨眼间，海面上就浮起一片白肚皮。

　　海洋深处，龙公主正在观望，脚下踩在一条闪亮的水晶喷泉上，周围水珠剔透，虹光闪烁。对于普通鱼虾的死亡，视而不见。

　　从刘国过来的两人目瞪口呆。超出认知的机器、陆地和海洋和谐的交易场面、龙公主，还有水泥浇筑的灰白色的恢弘码头，一切的一切都超出了两个土包子的思考。

　　但这里仅仅只是交易用的码头，以后的海运等等都会从这里走；真正的军用码头还要向更北方一些。

　　三艘铁甲舰又向前走了三里左右，一个狰狞的码头出现在众人面前。

　　码头更加庞大恢弘，但是在四周，却有一个个鼓包、一根根炮筒探出，指向海洋。整个码头，好像一个钢铁的刺猬。

　　韩元昌和公孙无伤两人从来没有见到过火炮发威，但看到这样的码头，也感觉到一阵心头发寒。

　　等铁甲舰靠岸后，常林根本就不管两个呆头鹅，而是一个箭步冲到一座炮台面前仰望起来，“这是305毫米口径的火炮？终于研究出来了！”

　　炮塔上探出一个脑袋，“常将军，要不要看看威力？这大家伙几乎有240毫米口径火炮的三倍威力。”

　　“滚蛋，你这小子一肚子坏水，这大炮是能随便试的吗！净让我心痒痒。”

　　“哈哈……将军，我们已经试过了，忒爽了，简直就是地动山摇啊。就眼下的铁甲舰，估计一炮都扛不住。”

　　“扛你个大头鬼！”

　　两人吵嘴中，一排机车队伍来到码头上，打头的是一辆色泽明快、宽敞明亮的客车；车身上写着“安阳府”三个大字，表示这就是所谓的“官车”啦。车队停在码头上，宋兴带头走来，“请贵客上车。”

　　常林也转身邀请韩元昌和公孙无伤两人上车，自己陪在旁边。坐下后，常林面有得色，“两位，如何？这就是安阳啊。你们看到的，就是工业的力量。工商工商，不仅仅要有商业，更要有工业支撑才行；而且工业是前提。”

　　宋兴心眼灵活，听常林这样说话，立即悄悄的指挥司机改变前进的方向。车队拐了一个弯，很快地面就传来轻微的震动。

　　韩元昌率先转头，透过明亮的玻璃窗就看到一条很多大车厢组成的长龙、在闪亮的钢轨上缓缓挪动——因为机车相对移动，所以才显得缓慢。

　　这车厢内放着很多很多东西，甚至还有一节车厢里面坐满了人。不少人看到这边的机车队伍，还打开车窗，向这边挥手。

　　常林也兴奋地打开车窗，向对面挥手。对面立即传来热闹的声音，显然有不少人认识常林。在安阳，经过上次的保卫战之后、经过李贤的宣传之后，军人的地位可是很高的。

　　韩元昌却默默地观察，心中布置在想什么。

　　那公孙无伤却两眼放光，似乎找到了梦想之地一般。

　　一路上，车队就跟着列车驶向安阳城。等车队和列车分开、进入安阳城后，韩元昌又继续发呆数次。


第201章 论“法”（一）

　　看着平摊明净的街道，看着周围似乎幸福轻松的百姓，看着满大街乱跑的孩子，看着周围漂亮的四五层高楼……

　　韩元昌和公孙无伤两人心情各有不同。

　　稍后，韩元昌见到了李贤，但李贤却并没有特别关照韩元昌什么。是，韩元昌是刘国的丞相，但李贤除了按照礼节接待之外，就将韩元昌扔给许仁了。

　　李贤很明白一点，勾心斗角什么的，自己肯定不是韩元昌的对手。韩元昌那可是宰相来的，所以很干脆的丢给许仁，让许仁、李元明等人打前锋。

　　而李贤呢，对韩元昌很是公事化、不假辞色；但对于公孙无伤却完全不同，十分热情，热情的让公孙无伤都有些不好意思了，甚至有些胆战心惊——你这么殷勤，这是要干嘛呢。

　　坐下后，李贤也就直接开门见山，“公孙无伤，我安阳需要一位执法官，你愿意担任吗？”

　　不绕弯、不试探，开门见山！

　　如此直接的手段，公孙无伤自然是一惊一愣的，但终究有几分本事。却不是立即回答，而是起身，整理一番衣衫，重新将头发等整理一遍；这才重新入座，姿态端正。“李公子，如果你是认真的，那么我也必须要认真地说一句，我会尽力，此外我也需要了解安阳的现状。”

　　李贤看着公孙无伤的眼睛，淡淡的威压弥漫而出。现在的李贤早已经不是吴下阿蒙，已经是执掌一方、手握一千三百多万人口的一方豪强。如此静静地看着，竟是让公孙无伤鬓角出现细密的汗珠。

　　许久，李贤终于点点头，“很欣赏你的自信。你知道吗，这一次我派遣常林去刘国，不是为了通商。真正的目的，就是要去刘国找一个法家的人才，来为安阳制定法律！”

　　公孙无伤心头一愣，随后心中凛然。专门出动三艘铁甲舰，横跨几千里海路，以通商的名义联系刘国，仅仅只是为了寻找一个人才！

　　这至少表现两点。第一，李贤重视人才；第二，这所谓的制定法律绝不简单！

　　稍微停顿，李贤继续说道，“你既然有这个自信坐在这里，那么我不问你的过去，也不问你的才能。我只问你，如果让你执掌安阳的律法，你是否能尽心尽力为安阳谋划。”

　　刚刚被刘国拒绝，一身抱负无法实现的公孙无伤，这一刻几乎想要立即跳起来、指天发誓：我能行。但这个念头一转，却压了下来。“李公子，我必须先了解安阳的情况，也需要明白，你需要一个怎样的安阳。”

　　李贤想了想，却摇摇头，“在这之前，我想问下，刘国的法律，是怎样的法律？这样的法律的核心是什么？”

　　说到这个，公孙无伤就像是换了一个人，脸上甚至有一种神圣的使命感出现。“在说法家之前，我们要说过去的谋士、文士等。谋士往往只对主公服务，而文士往往只针对国家的治理。但无论是谋士还是文士，本身都是以人治人。况且谋士和文士本身，能力人品等也是良莠不齐，且各自分散。因此，我们法家的先贤就想，是否有一种方法，能够将谋士和文士相统一，并且能保证绝对的公平呢？最终，经过很长时间的发展，就形成了现在的法家。法家的思想是以法制人、代替以人治人，一切都依法而行；把整个社会都纳入法律的控制之下。而法律本身，必须要公开。如此，所有的一切都依法而行，天下垂拱而治。”

　　李贤眼睛一亮，“这思想很好。但这似乎只是取代文士的能力，并没有取代谋士的能力啊。”

　　公孙无伤语气缓慢而清晰有力，“法家的思想分明暗两部分。明的部分就是以法治国，也是最次要的。暗的部分，可以称之为‘两面三刀’；这才是最主要的。”

　　两面三刀！

　　李贤眼神一眯，一听就不是什么好词。

　　公孙无伤根本就没有停顿，“所谓两面三刀，是两种方式。两面，是指赏和罚。君主最大的权利，其实就只有两个：赏赐和惩罚。只要做好了赏罚分明，君主就能掌控手下。但仅仅只有赏罚还不够，因为人心叵测。所以，才有‘三刀’。所谓的三刀，就是：第一，君王的权势，要高高在上，不容侵犯，敢冒犯者杀。这是刚强的一面，要表现的大义凛然。这就是‘势’。第二，君王要有帝王之术，要让臣子内斗、要让百姓内斗、要让天下内斗；帝王坐高台，笑看风云、坐收渔翁之利。而后将其中比较活跃的，挑出来杀死，以此来巩固帝王威严。这是阴柔的一面，要表现的不温不火。这叫‘术’。心术、权术。第三，才是法。权势是帝王的象征，心术是控制臣子的方式。而法，则是治理百姓的方式。通过法律，将全国百姓变成帝王手中的利刃，为帝王争取一切利益。外人只道法家是以法治国，却不知道法律才是最外层的东西。法，是为‘两面三刀’这个核心服务的。所以，法家的法，是王法，是为君王服务的。最终的目的就是保证，王永远是王，臣永远是臣，民永远是民。而所有的一切，都是为君王服务。任何敢反抗法律的，就是反抗帝王，就必须杀无赦！”

　　李贤听的是目瞪口呆，甚至冷汗直流，“你们这……根本就是把百姓当猪狗了！”

　　公孙无伤也就是大义凛然：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。这个天下，只需要一个主人。所以，天无二日民无二主，当如是。也只有如此，才能上下一体，内外一心。以君王之心为天下之心，以君王的意志为天下准则。百姓愚昧，无足挂齿。所以，治理国家不能考虑百姓的意思。如果百姓不满，敢议论王法的，杀！敢不遵守王法的，杀！损害君王利益的，杀！只要将不听话的、贱民、愚民都杀完了，剩下的都是顺民，这些人才是帝王需要的人才。做到了这点，则帝王可挥斥天下，总有一天能号令九天九地。”


第202章 论“法”（二）

　　公孙无伤大义凛然；

　　李贤目瞪口呆。

　　公孙无伤面色肃然；

　　李贤面色青白。

　　李贤现在心中就只有一个念头——相比于法家，毒士真的是太小儿科了！听听人家，一句话里面有多少“杀”。真要按照法家这一套治理天下，君王就真的成了“孤家寡人”了，天下早晚会被杀光了。

　　不对，真要这样治理天下，早晚会官逼民反，君王自己都要死于刀下。

　　好在，不等李贤开口，公孙无伤忽然叹了一口气，“这些都是过去法家的核心。但最近，我听了李公子的工商富国理论之后，忽有所感。过去的法家思想，其实太过极端；虽然看似美好，但这么多年来，法家的理想却从来没有实现过，这自然是有问题的。只是我现在虽有些朦胧的想法，却不成熟。不知可否劳请李公子亲自讲解一遍工商兴国的理论？”

　　不想这一刻，李贤也是语出惊人，一句话惊的公孙无伤目瞪口呆了。“其实，工商不能兴国，也不能强国。工商，只会乱国！”

　　公孙无伤呆若木鸡，“李……李……公子，你先前不是一直在说工商兴国、工商富国、工商强国之类的理念吗？为什么现在却说工商乱国？”

　　李贤微微一笑，哼哼，让你吓唬本公子。“其实呢，工商兴国这句话不完整。工商想要兴国强国，要有一个前提，那就是……发展科技！科技才是第一生产力；只有科技起来了，才有工业；工业起来后，才有商业。如此，才有工商兴国的基础。而如果不谈科技，仅仅只谈工商兴国，最终只能成为工商乱国。”

　　“科技？这是什么东西？”

　　李贤的保密计划做的很好，外界甚至都不知道“科技”二字。

　　李贤微笑不语。

　　公孙无伤自然不是傻瓜，沉默一会，终于叹了一口气，开始发誓了。

　　李贤这才哈哈大笑，“走，我带你去青云山谷，带你去璀璨星辰集团内部看看，你就明白什么是科技了。简单来说，科技就是从根本上去认识世界、去改变世界、去创造未来。”

　　接下来，李贤带着公孙无伤走遍了璀璨星辰集团内的各个部门，耗时三天之久。公孙无伤几乎每天都是在惊讶中度过的。

　　人造天火，灵石充能，标准化的法宝生产线，正在编写程序、进行最后完善的计算机，石油炼制，化学和炸药、军火，不同金属的冶炼提炼，还有全新的数学、陌生的物理……

　　三天后，公孙无伤看李贤的眼神就彻底变了。“少爷，你到处鼓吹工商兴国，结果外界却连‘科技’二字都不知道，这样做，是不是有些……”

　　李贤心中那个鄙视啊，你先前说谋略的时候，可是大义凛然的。当然，该解释还是要解释的。“公孙无伤啊，你说我要是将这些东西说出来，天下人是会感激拥戴我呢，还是会群起而攻打安阳呢？”

　　公孙无伤一愣，随后很老实的回答道：“仅仅是天火冶炼精金秘银这一项技术，就足以让天下疯狂。”

　　李贤点点头，“是啊，正所谓穷则独善其身、达则兼济天下。现在的我还没有能力兼济天下，只能独善其身。等将来有能力了，这些技术早晚还是要公开的。”

　　公孙无伤默默点头，而后小心的后退一步，再而不敢走在李贤前面、或者是和李贤并肩前进。

　　至此，李贤才算是真正的将公孙无伤给收服。

　　再一次回到内堂，安阳的高层全都到场。放眼望去，许仁、李元明、严泽安、严正清、方世靖、北辰玉卿、凌志风，以及众多将领、和璀璨星辰集团方面的高层，上百人济济一堂，这都是安阳现在的支柱。

　　李贤环顾四周，拉着公孙无伤出面，“各位，从今天开始，安阳再添一位栋梁，负责法律方面的事情。不过大家放心，安阳不会采用刘国那样极端的法律。安阳以后的法律状况，大致如下。第一，不立王法。”

　　李贤这句话说完，周围的人明显都松了一口气。这三天时间来，大家显然也对“法家之法”有足够的了解，对于那种残酷至极的法律，自然都是担心不已。所以在听说李贤“不立王法”后，终于都松了一口气。

　　李贤微微一笑，“第二，修立‘宪法’，宪法是治国之根本。宪法的核心是，人人平等。当然，这个人人平等，要有条件限制。那就是金丹期和金丹期是平等的；金丹期和元婴期相比，自然要低一等。

　　宪法中，要明确各级民众的责任和义务，明确国家的义务和责任等。

　　第三，修立民法。宪法治国，民法治民。民法，要合理，适当考虑道德、社会公德等。

　　第四，修立刑法，负责断罪。

　　第五，修立商法、税法等。工商业要通过法律来限制，也要通过法律来保护，让所有商人知道该做什么、不能做什么。

　　第六，以社会道德为原型，修立《百姓行为准则》，这是行为准则，非强制性法律，仅仅只作为一个参考。但对于一些够不上民法、刑法，却明显道德低下的人，也要做出明确的处罚规定。

　　比如随意骂人而屡教不改者，构不成犯罪，却也要教育下。

　　第七，很重要的一点，修立专利法。这一点，绝对不能马虎。专利法，是科技发展的摇篮，必须从严。

　　第八，增加一个特别的补充条例，财产法。合法财产，神圣而不可侵犯。

　　第九，单独修立军法，尤其是伤残军人保护方面，不能有丝毫马虎。

　　第十，增加交通法，这是过去所没有的。但随着机车的发展，交通法势在必行。

　　第十一，修立外交法。

　　第十二，修立对外商贸法律。

　　第十三，修立经济法。此法可暂缓，暂时还用不上。

　　第十四，修立农业法。农业是国家的根本。

　　第十五，修立环境法、水利法、矿山保护法等。

　　第十六，专门修订官员行为准则，以刑法为标准。官员方面，安阳将采用政教合一的方法。

　　暂时就这些，大家还有什么需要补充的？如果没有的话，接下来就请公孙无伤出任司法部部长，全权处理法律问题。”


第203章 开幕

　　随后几天，安阳进行了一系列的调整，这一次主要是政治上的调整；而这调整，根本就是按照‘国家’的管理方式，在进行改革。

　　首先，许仁出任太师之位。

　　其次，严泽安出任宰相，北辰玉卿出任太尉，凌志风出任国师，公孙无伤出任司法部部长，唐荣出任科技部部长，方世靖出任商务部部长。最后，还跳出一个宣传部部长，由宋兴担任。

　　上面这些都相当于一品。但李贤对各个官员的权利限制等，和别的国家不同，李贤把权利等做了细化。因为除了这些一品官员之外，他们手下还有很多“助手”，这些助手可是会分散他们的权利滴。

　　其中凌志风出任的国师，专门负责占卜祭祀等，负责吉凶祸福。

　　只是安阳增加了一个宣传部部长，还位列一品；就让众人摸不着头脑了，这宣传有用吗？好在，考虑到宋兴能力略低，李贤做出了一点小差别化安排。

　　比如许仁的年薪是50块灵石，严泽安等人是45块灵石。宋兴则只有30块灵石。

　　在实际支付过程中，是灵石七成、黄金三成。而且三品、及三品以下，没有灵石支付，只有黄金。也就是说，只有一品和二品的官员，才有灵石可拿。

　　许仁这些人安排了，接下来就是其余各级官员，都一一到位；基本上跟着李贤发展的人，都得到了实惠。比如李明这个老玉工，竟然出任了质检部和科技、工业安全调查部部长，算是二品。

　　当初的老纺织女工何琳，竟然出任了民生部部长——好吧，这是一个虚职，其实没有多少权利，但好听啊，从二品呢，有灵石可拿。而且许仁等人注意到，任命结束后，李贤给了何琳一个黑色的笔记本、很厚的笔记本。

　　还有一些能力出众的，比如吴鹏，就担任国家安全部部长，位列二品，属于军部，负责反间谍等。

　　比如周立坤，出任了能源部部长，这职位虽然是二品，但权利堪比一品！

　　哦，对了，还有一个李元明，这是天生的、可爱而迷人的反派角色；官员监督检查等事情，就是李元明莫属了；官居一品、督察使。

　　所有的事情都在短短十天内安排妥当，但正式的任命却没有对外公开。因为现在还不能公开造反，大夏国还在呢。如果对外宣布安阳们按照国家朝堂的方法任命官员，那会引来不必要的麻烦。

　　一番调整后，安阳的政治情况为之一变。行政效率等等提升了数倍，并且还在持续改进中。

　　此外，在安阳城内四个主要位置，开始出现一片“法律墙壁”。法律要公开，这一点思想是值得肯定的；而公孙无伤做的也很彻底，所有的法律全都公开，在安阳城四周建立四个广场，这里不仅仅是法律公开的地方，也将会是以后审判犯人的地方。

　　公孙无伤也不愧是法家的天才，虽然李贤制定的法律很多、种类很杂，而且安阳所需要的法律思想和法家一脉相承的截然不停，但公孙无伤还是在迅速的丰富法律。

　　暂时法律还没有完全确定，而是暂时公开，让全民都参与讨论。安阳这样的做法，却是赢得了民间的好感。第一次有人制定法律之前，要公开、要全民参与。

　　当安阳沉浸在法律的讨论浪潮中时，李贤却已经来到了定山城。还有五天时间，就到了第二届工业博览会的开始日期了，李贤要做最后的视察。

　　严泽安亲自负责这一次的工业博览会，但这一次的直接负责人，却是方世靖。工业博览会当然不仅仅是出售商品等，安阳也要通过这个平台来吸收别人的技术等。而这就需要方世靖负责了。顺带着，连很多璀璨星辰集团的工程师等都前来观察、研究、学习，拓展思维。

　　仅仅一年时间过去，今年的工业博览会，就不再是璀璨星辰集团的独角戏。从大夏国四面八方共涌来42家机器生产商、以及两百多家工业商品生产商。

　　李贤最关注的，就是那42家机器生产商。现在的机器生产商还比较原始，他们生产的主要就是纺织机、一般的大型马车等。并且就算生产这些机器，很多都需要从璀璨星辰集团这里购买基础的零件。比如螺丝螺母和轴承、海魂丝这几样东西。

　　但也有两家机器生产商给李贤带来了惊喜，这两家生产生展出的，竟然就是低级的机床！

　　“果然不能小看别人的智慧！”李贤在“金鹏商行”和“人间法宝商行”两个名字上画了一个圈。

　　肖玉泉这个元婴高手很不在意：“两个小小的商行，生产的机床只能打铁、连螺丝钉都生产不了，有什么关注的。”

　　初步的计算机技术已经完成，肖玉泉大人现在老傲娇了。

　　李贤看了看大家，似乎不少人都时这样的表情，当即微微摇头，“各位，这样的思想要不得啊。其实呢，技术这东西是开头难，一旦入门，接下来就会突飞猛进。而且这两家商行展出的，绝对不是他们最好的技术。这两家商会的情况调查清楚了没有？”

　　方世靖开口道：“少爷，已经调查清楚了。金鹏商行来自广陵郡，是王家控制的产业。而人间法宝商行来自宝丰郡，是萧家的产业。”

　　“萧家的产业，不是太子的？”李贤立即就从这里看出了不同的东西。

　　方世靖点头，“确实是萧家的。”

　　李贤微微思考一下，转头看向许仁，“先生有什么看法？”

　　许仁苦笑一下，“少爷你问的太宽泛了。好吧，我就一点点说。首先，这两家商行竟然研究出了机床、还公开展示，这是在向我们挑衅呢。第二，既然他们两家都研究出来了，我相信还有更多的人研究出了机床，只是隐藏未现。要说这最低级的机床和工业技术，并没有多少门槛，只是思想理念转变的问题。第三，说明大家已经看到了工业的力量，未来的战争形势、社会形势等，将会发生翻天覆地的变化。第四，大皇子在宝丰郡，政治形势估计不是很好。宝丰郡那里说是大皇子的，但实际却是西北都督萧立明的地盘。萧立明这人盘踞西北几十年，就算过去没有野心，现在也滋生了野心。当此乱世，谁不想争霸一方，气运加身，白日飞升呢。”

　　李贤点点头，稍微犹豫一会，才做出指示：“既然别人来挑衅了，我们自然不能装聋作哑，但也不能便宜别人。他们挑衅的目的，无外乎是想要让我们展示下我们的技术，然后就能偷师。不过，这一次他们注定要失望了，我们这次展出的，依旧不变。机床等核心设备，绝不展出。但我们这次展出内燃机。哼，阵法发动机技术，我们捏着海魂丝；内燃机技术，我们捏着石油。我看他们怎么办！没有海魂丝，没有石油，他们就算能复制抄袭，所得到的也终究有限。方世靖，这次展品都准备好了吗？”

　　“已经准备好了。这一次我们展出的，几乎全都是以内燃机为动力的设备。包括机车、纺织机械、最新的农业机械、工程机械。也包括单独的内燃机和燃油出售。此外还包括铁皮、铁板钢板、各种精密工具。以及，军火。所有的商品价格都已经定下来。”

　　李贤接过表格看了看，“很好，不过增加一点改变。我这次过来的时候，机车厂终于完成了‘自行车’的设计和批量化生产，第一个自行车生产线已经完工。预计一天可以生产自行车两千，以后会逐渐增加。我们出面组织一场自行车比赛，届时一举打响自行车的名气。”

　　“自行车生产线完工了？那太好了！”


第204章 竞赛

　　万众瞩目下，第二届工业博览会正式拉开帷幕。没有什么激情洋溢的演讲，也没有什么感谢大会，李贤甚至都没有露面——好吧，对外的说法，李贤还是重伤不治中。只有严泽安和方世靖两人出面宣读一下展会规则就开始了。

　　人群中，一对不起眼的神仙眷侣缓缓走来。这样的修真道侣并不少见；所以虽然两人风度翩翩，却并不引人注目。

　　这两人随着人群走来，一点点观察整个博览会，不放过每一个角落。

　　男子率先开口道：“听说去年在帝都举行的博览会就只有一百长方圆，结果人满为患。今年的博览会可真大，方圆三里，堪比一个小城了。”

　　女子嫣然一笑，“今年博览会还免费，听说明年开始，就要收费了。无论是参展还是观众，都要收费了呢。这李贤可真够贪心的。”

　　“那小子已经钻到钱眼里出不来了。”男子语气似乎有点恼火，“对了，不是派了春香和秋月到了李贤身边了吗，怎么到现在还没有任何消息传回来？”

　　女子又有一叹，“还不是你的外孙女做的好事，那两个丫头被留在帝都李府洗衣服呢，李贤早就跑回安阳了。听说一直是重伤不治，都不见外人。”

　　“重伤不治？哼，展会结束后，老夫亲自去看看他！看看是怎样一个重伤不治！只是没有想到，青青这个小丫头也有这份手段，将李贤收拾的不敢找小妾。哈哈……”

　　原来这和两人不是别人，竟是大夏国‘西北都督萧立明’和妻子‘季云雅’亲自前来了；当然了，这两人出来，化妆什么的就是必然的了。

　　两人晃晃悠悠走过博览会的大门；这时候萧立明趁机在展会大门的门柱上抓了一把，一块水泥被硬生生抓了下来。

　　等走过大门后，萧立明摊开手掌，看着水泥的粉末，“这就是水泥吧，好东西。真要有了这东西，边防长城至少能坚固一倍，建设时间能减少十倍！”

　　再向前走了几步，就来到了露天的博览会。仓促之间，根本就没有弄什么场馆，全都是露天的。只是这毕竟是仙域，几个法术下去，就出现一片临时的住所，虽然不是很华丽，但遮风挡雨也足够。

　　萧立明两人并肩走来，不断地观察。萧立明喃喃自语，“不知道这次博览会上，是否会出现海魂丝的替代品？如果没有海魂丝的替代品，所有的工业发展等，都要被李贤掐在手中，我们将很难有什么作为。对了，和海族的谈判如何了？”

　　季云雅微微皱眉，“我已经暗中派人和海族、以及海中的人等接触过了，情况不是很理想。如果仅仅只是少许海魂丝、也就是一公斤以下还行。如果多了，海族就不干了。海魂丝毕竟是灵材，只能用灵材、灵药等交换才行。”

　　“灵材？”萧立明叹气，“去哪里找那么多灵材！我总觉得这所谓的工业和工商兴国，从头到尾就是李贤这个小混蛋的阴谋。”

　　季云雅语气有些悠悠：“但工商兴国的理论，确实是得到了很广泛的相应。齐国已经在用工商理念治国，据说效果显著。”

　　两人说着，就转过一个弯，来到了一片缤纷绚丽的展区，且已经是人满为患。这里，就只有一个展商，那就是璀璨星辰集团自己。博览会开始还不到两个小时，但璀璨星辰集团这里已经摩肩接踵。

　　璀璨星辰集团那些穿着讲究的男女服务员们忙的脚不沾地，不断地给各位观众解释。

　　萧立明飞到半空中，居高临下，第一眼就看到了正在转动中的内燃机。“那是什么，没有灵气波动，有烧焦的味道，这是……内燃机？”

　　萧立明终于看到内燃机后面矗立的巨大“说明书”。这说明书足有三米高度，上面将内燃机的大概情况都说的很明白。这是一种利用燃烧来做功的机器，利用内燃机能够完全取代阵法发动机！

　　还有，内燃机的售价很低，仅仅只有阵法发动机的十分之一。

　　一台3马力的阵法发动机售价高达二三十两黄金；而一台五马力的内燃机，售价却仅仅只有三两黄金。

　　“这么便宜？”萧立明明显不信，“那小子什么时候这么大方了？这里面肯定有陷阱！”

　　不过旁边的谈话，解开了萧立明心中的疑惑：那阵法发动机本，是依靠聚灵阵运作的，只要发动机完成，就不需要任何消耗。但内燃机不同，需要连续的燃烧才行，要烧油的。

　　安阳也出售燃油，按桶出售，一桶油是0.2立方米，售价二两白银。也就是一立方米燃油，售价就高达一两黄金！这个价格……真黑！

　　“我就知道李贤这小混蛋不会这样大方。”萧立明口中不服，但眼神却看向内燃机。作为一个西北都督，更是接受工业思想一年多，萧立明却能从这内燃机中，看到一点未来的发展变化。

　　冥冥中，萧立明似乎看到无数的机车在大地上纵横，钢铁和机器的力量让所有的普通士兵脆弱的不堪一击。只有筑基期以上的小高手才能抗衡机器的力量。

　　但机器可以无限制的生产，而筑基期高手却需要一点点的修行积累。

　　“未来，将是机器的天下！”萧立明眼神精光闪烁。“回去后，我们要大力发展工业，必要的时候，可以向李贤低头、换取一些支持！时代，变了！”

　　正感慨中，忽然前方传来璀璨星辰集团人员的叫喊，显然是在让众人让路。

　　很快地面就传来轰鸣，远处似乎有某种沉重的物体正在快速接近。

　　“是什么？”萧立明远眺，很快就看到一条钢铁长龙急速驶来，最终一个长达七八十米的超大型机车缓缓停下、停在璀璨星辰展会这里。

　　而后就看到有不少百姓蜂拥挤出机车前方的车厢；而在后方的车厢中，却有大量的、只有两个轮子的怪异车子被卸下来。

　　一个人影飞到半空中，“各位好，我是璀璨星辰集团的方世靖，我想很多经常来安阳的朋友都认识我。今天呢，我们安阳公布两项最新的产品。第一项，就是内燃机，已经展出的就是。内燃机的出现，让我们可以摆脱对海魂丝的需求，让我们能自由的发展工业。看看眼下这庞大的类车，使用的就是内燃机。第二项，就是刚刚抵达的，我们称之为‘自行车’，这是一种无动力的、代步的车子，售价一两白银。我们的目标是：让人人都享受一个廉价而自由的工业时代。这次博览会，我们一共准备了五千辆自行车，只要你能学会自行车，那就可以带走。下面，请观看安阳组织的百人自行车比赛，大家请注意观看。各位少年们，冲刺，第一名将有10两黄金的奖励！”

　　方世靖说完，自行车队伍就行动了，这些人都是志愿者，而且绝大部分都是十几岁的少年人，一个个呼呼哈哈的骑上自行车撒欢。

　　萧立明一开始还没有在意，但是当看到几个只有炼气期三四层的少年，骑着自行车迅速消失后，眼睛立即眯了起来。“比一般的战马速度还要快！如果自行车售价仅仅只有一两白银，那么自行车足以取代战马！”

　　对修行者来说，战马最大的作用就是代步，冲锋陷阵是不现实的，因为有法术。

　　所以，如果仅仅只是代步，自行车显然比战马好很多很多。至少，草料就可以省下了！而且自行车只要一两白银，而一匹勉强合格的战马就要十几两白银。

　　看着少年们欢快的冲出视野，不少人都眯起了眼睛，都看到了这里面的军用价值。


第205章 失算？

　　少年们的表演很快就结束，但自行车却开始‘发烧’了。太多太多的人，看到了自行车的好处——简单、便宜，可代步！

　　萧立明甚至都不顾西北都督的身份，而是扮演一个少年往前挤，想要试试自行车。别说，修真者寿命长，这萧立明虽然修为高深，但面孔却只有十七八岁的样子。

　　仗着修为高深，萧立明挤到一辆自行车面前，立即仔细打量起来。别看自行车很小，但设计却很精妙。中空的铁管、笔直的辐条、几乎完美的车圈、精巧的刹车系统、以及精巧的链条等等，这看似简单的设计，无一不表现安阳工业上的实力。

　　而如此精巧的自行车，售价仅仅只有一两白银！

　　要知道，安阳过去对外出售的轴承都要一两白银呢；而一辆自行车怎么也要六个轴承才能玩得转——前后车轮轴承和脚轮处的轴承，至少要三对才行。

　　五千辆自行车虽然不少，可现场的人更多，只是片刻就被抢夺一空；甚至还发生一点小小的口角摩擦等。方世靖一直都是微笑，似乎很乐意看到众人冲突等。

　　看到五千辆自行车都有人了，方世靖立即挥手，周围的士兵过来将剩下的人员隔离。

　　方世靖再次开口说道：“各位，你们有一刻时间，如果一刻时间还不能学会自行车，就要离开，将机会让给别人咯。不能使用法术啊。”

　　萧立明看了看自行车，觉得很简单的东西，哪里还需要学习啊。不仅仅是萧立明这样想，就算是其余的人也大都这样想。方世靖话音方落，就有不少笑声传来，“多简单的东西啊！”

　　萧立明更是率先跨上自行车，然而下一刻，萧立明就面色发青……自行车很不给面子，直接摔倒了！

　　实际上，现场五千自行车，倒了一片；只要尝试的，全都摔了一个难看。让剩下的不敢尝试了。

　　但方世靖却让人开始倒计时，不断地刺激众人的心情。周围却有不少观众在大吼、幸灾乐祸的大吼。

　　“我还就不信了！”萧立明怒哼一声，再次骑上自行车，这一次终于慢慢摸索到了一点规律。

　　终究是修真的高手，萧立明很快就掌握了规律，竟是能够颤颤巍巍的行动起来。

　　立即，周围就传来一片掌声；却原来是安阳的少年们，看到萧立明短时间就学会了自行车，送上了赞赏。这些少年们学习自行车的时候可是吃了不少苦，自然知道短时间内想要学会自行车有多困难。

　　萧立明这个高手和总督，这一刻竟然也有某种欣喜从心底滋生；又过了盏茶功夫，彻底掌握自行车的规律后，立即抬起一只手向周围挥手。

　　一个少年大胆的骑着自行车飞来，“嗨，加入我们的队伍如何？三天后，我们还有一场自行车比赛的，是安阳内部的比赛；但也欢迎任何人参与。胜利的，可是会得到一个许愿的机会。”

　　“许愿？”萧立明立即笑了，“如果你许愿要成为仙人，难道还真能白日飞升不成？”

　　少年立即鄙视的看了一眼萧立明，“我最大的愿望，就是当海军！你是外地人，肯定不知道现在安阳的情况。现在啊，我很多伙伴都有自己的愿望。比如我相当海军，想要驾驭铁甲舰征服大海。有的朋友想要驾驶飞机，征服天空。还有的朋友想要做大商人等等。而只要赢得了自行车比赛，我们就能获得一次许愿的机会，如果能力不够，官方会定向培养我们的！”

　　萧立明从这些话里听到了太多太多的信息，“那如果外人参与取胜了呢？”

　　“简单啊，安阳欢迎任何有能力的人。只要发誓成为安阳人，一视同仁。”

　　萧立明拒绝了邀请，但却骑着自行车走开了。周围的士兵完全放行，只要在一刻时间内能骑走自行车的，都能完全拥有自行车。

　　季云雅如同一个少女一样，坐在自行车后面的货架上，轻轻的靠在萧立明背后，似乎在回味当年的少女情怀。而萧立明自己却在沉思，安阳的发展，似乎在预示着一种未知的未来！

　　这种无法把握的未来，让萧立明心中有些莫名的担忧。

　　骑着自行车在博览会内转了两天时间，萧立明心中愈发肯定，一个大变化的时代，即将来临，而这个时代的序幕，已经在安阳这里拉开！

　　这几天时间，安阳竟然预定出足足十万台内燃机，订单甚至排到十年以后！无论是商人还是野心家，大家都看到了内燃机的潜力。不同于阵法发动机，阵法发动机虽然不需要燃料，但仅海魂丝一项就限制了阵法发动机的未来——至少对别人说是如此。

　　而内燃机虽然需要燃油，然而燃油很好解决。

　　定山府，李贤看着手中的资料，不得不再次感叹一声，真不能小看这个修行世界啊。这内燃机展出才仅仅两天时间，就有人找到了燃油替代策略。

　　比如有一种叫做“油松”的树木，生产大量的松脂；只要将这种松脂稍微加热、或者是加入一些奇怪的香料等，就足以做液态的燃油。

　　还有，有炼丹师竟然能提纯酒精，生产工业酒精。更有炼丹师发现，可以将食用油稍加变化，就能作为内燃机的燃料。

　　更有甚者，一些邪恶的魔道修行者，还能把动物炼制成尸油……李贤看到这个，看的是冷汗直流、汗毛直立。

　　果然是修行的世界，有太多太多想不到的。

　　就在李贤皱眉思考的时候，又有消息送来。有一个方士经过“占卜”后，得到了一个结论，安阳生产的燃油，是从“地下浊气”提炼出来的。

　　“你妹啊，这事情竟然还能占卜？”李贤听的是目瞪口呆啊，就果然是修行的世界，一般人你不懂。

　　许仁微微一笑，“估计不是占卜的，而是观察出来的。毕竟我们的燃油和原油之间还是有很多相似之处的。”

　　李贤点点头，“看样子想要通过燃油来控制内燃机的策略失败了，有一点失算了。”

　　“没有一点的失算。”许仁给了李贤最肯定的答复，“少爷，你应该知道过犹不及的道理。如果我们将所有的一切都抓在手中，那会让我们成为众矢之的。所以，适当地‘失算’一次，才是真正的算无遗策。”

　　李贤一愣，“先生早就想到了？”


第206章 军火交易

　　听到李贤询问，许仁很认真的回答道：“是啊，早就想到了。其实我还知道有一种梧桐也能流出燃油，产量也很可观。还有一种叫做‘臭油果’的树木，生长的果实含有大量的油脂。其实有太多太多的方法，能够生产内燃机使用的燃油。但所有的方法都有一个严重的缺点，那就是成本高、产量低！”

　　李贤经过最初的惊讶也终于渐渐平静下来，思考自己的前后发展策略，终于出了一身冷汗。“先生说的对，如果将所有的东西都抓在自己手中，那么安阳早晚会成为众人眼中的肥肉。怀璧其罪啊！只有适当地将一些技术等释放出去，才能让我们更加安全，也能获得更加广阔的发展空间。”

　　许仁很赞赏，“少爷，其实一开始发展的时候，你也是秉持了这种思想，为什么后来却渐渐吝啬封闭起来？”

　　“技术太好，不想白白便宜别人啊！”李贤苦笑一声，“却险些酿成危险。多亏先生提醒。”

　　“哈，不用感谢，这本来就是我应该做的事情。很高兴少爷能够接受建议。如果可以，少爷可以适当地放出一部分内燃机的结构图，只要结构图就足够了，不需要更多详细的资料。这结构图，就像是鱼饵；钓鱼要用鱼饵，想要获得必先给予。有了结构图，大家就会尝到工业发展的好处，他们就会反过头来继续研究工业和技术的发展。如此必然是百花齐放，相互竞争。而主动释放图纸和技术的我们，至少有一个名义上的制高点，大家至少表面要维持对我们的尊敬！”

　　李贤点头，当即吩咐身边的、新的亲卫陈金兵：“陈金兵，你带着我的命令，坐列车赶回青云山谷，取出内燃机第一次的成品设计图来。”

　　当初李贤收服了宋兴、陈金兵、王聪、袁云、于超五个衙役；宋兴现在高升了，陈金兵就成为李贤身边的第二人亲卫队长。

　　陈金兵离开后，李贤就吩咐方世靖，“你去公开消息吧，今天晚上我们举行第一场技术交流会，就谈谈内燃机的问题。并告诉大家，安阳将展出内燃机的设计图，允许他们带好工具准备抄录。无路是玉简也好、纸张也好，随意。我们的设计图，大约是四尺左右的图纸，共三百多张。”

　　李贤这一个决定，立即让已经热情似火的工业博览会更加火爆了。方世靖调遣了十吨工程绘图用纸，结果盏茶功夫就销售一空。库存一下就用完了。

　　最后纸张没有了，李贤大手一挥，所有的布帛都给我搬来。不用说，布帛也很快被抢购一空。最后别说白色的、黄色的、浅绿色的布匹，就算是深色的布匹都供不应求。

　　几乎所有的人都想要抄录一份内燃机的设计图纸。最重要的，还不是内燃机的设计图纸，而是璀璨星辰集团第一次公开自己的技术——这意味着能透露太多太多的技术细节！

　　傍晚时分，列车呼啸而至，陈金兵带着几个亲卫，抬着两个大箱子走到会场内。灯火灿烂、人头攒动的会场瞬间就安静下来。

　　主持这次会议的是方世靖，方世靖点头后，陈金兵等人就撑起一个个木架，将一张张内燃机设计图纸挂起来。

　　精巧的设计、各种复杂的符号、交错的线条、立体的平面的不同图形、局部放大设计图……

　　每挂出一张设计图，周围就传来一片惊呼。这是璀璨星辰集团第一次展出自己的“科技”。

　　明亮的灯光将图纸照的纤毫毕现；周围商人们、代表们等等，全都在静静的临摹。别管是否懂得，赶紧先抄下来再说。

　　也有人想要用玉简记录，但很快就无奈的放弃。玉简在记录技术的这一刻出现问题了，那就是……失真！

　　玉简记录信息、记录大概的影像，自然是没有问题的；但如果记录精确的信息，就比较困难了。

　　方世靖站在讲台上，讲台上放着一本演讲资料，主要是简单介绍内燃机原理的。只是现场太安静了，大家都在抓紧时间抄录图纸。

　　方世靖见状，不得不大声说话：“各位不用急，图纸将在这里悬挂两天时间，欢迎任何人前来抄录。我下面说下内燃机的大概原理。内燃机的原理，简单说就是燃烧、膨胀、做功，加上活塞、曲轴、凸轮等，将燃烧产生的膨胀力量，转换成为机器的运动力量。更具体的，如此如此……”

　　方世靖讲的很简单，只用了十几分钟就将内燃机的原理、图纸讲了一遍。最后，方世靖开始自夸了，“李贤李少爷有感于海魂丝和阵法发动机的限制，特意研发了内燃机技术。今天，我们将这种技术献给全天下。内燃机应用很广，无论是机车、还是船舶，无论是机床还是纺织机械都能用到。甚至，内燃机还可以用来取代人力来拉动弩床、可以打铁等等。几乎所有的简单重复运动，都可以用内燃机取代！内燃机可以很大，也可以很小；可以有一个气缸，也可以有十几个气缸。基础知识和原理，都在这里了。更多的，就要靠我们大家一起努力。”

　　四周立即传来热烈的欢呼和赞扬。不管如何，璀璨星辰集团终究是公开了技术资料，让大家第一次有机会目睹工业的核心——科技。

　　稍微停顿一下，方世靖再次丢出一个重磅炸弹，“各位，明天，军火交易开始。限于军火交易的危险，军火交易的场所在十公里之外的一个山谷中。所有想要交易军火的，都必须发誓。发誓很简单，在邀请函中都有。只有两点。第一，购买军火后，两个月内不得使用。第二，150毫米口径的火炮，只能对外、不能对内。”

　　方世靖离开了，现场只有维持秩序的卫兵。但却没有人敢闹事，这时候闹事，不用安阳的人动手，其余的人就能联手撕了闹事的。所以现场只有一片抄录的沙沙声，有一种莫名的幽静。

　　但也有人皱眉思考，萧立明就是如此。“安阳，在弄什么玄虚！”


第207章 演习

　　无事献殷勤，非奸即盗。这是天下皆知的道理。安阳忽然将内燃机技术公开，这似乎有些……不合常理啊！而且方世靖更是指天发誓，这些图纸绝对是真的，甚至没有一点虚假。（没有虚假，却有点不完整，数据、解释等都没有。）

　　只是无论如何，安阳既然已经公开了核心技术，谁也无法拒绝。连萧立明都派遣暗中随从人员出面——别隐藏了，赶紧抄啊，这时候不抄还等什么时候！

　　别人在抄的时候，萧立明则仔细的观察这些图纸。看着看着，萧立明就倒吸一口冷气。有道是外行人看热闹、内行人看门道。萧立明毕竟是元婴期高手啊，阵法什么的总是见识过的。

　　如此相互类比，萧立明第一时间感受到的，不是这些图纸的精密，而是制作这种图纸所需要的技术、知识等等。没有足够的积累、没有一个成熟的体系，这些图纸是绝对画不出来的！

　　“相比于这种图纸，我更看重的是制作这种图纸的技术！”萧立明对妻子季云雅如此说道。

　　季云雅眼神明亮，“你有没有注意到，这些图纸虽然精妙、完美，但没有一个文字说明！甚至没有一个数字。安阳特有的那种简化数字一个都没有。”

　　萧立明微微摇头，“这才更能说明这技术是真的，安阳留一手很正常。而且仅仅只是这些图纸，就足以让整个安阳的工业技术发生天翻地覆的变化。以后的战争形势啊，必然会发生变化！”

　　一整夜时间过去了，现场依旧是人满为患，却静悄悄的落针可闻。面对这三百多张复杂的、精密的图纸，就算是修真者誊抄，也不是一件容易的事情。没有工业基础，想要抄袭一份图纸其实是很困难的；经常看到有修真者抄着抄着，就愤怒的将图纸搓烂，步骤错了，后面的图就画不下去了。

　　看到这样的情况，萧立明微微叹气，“这算不算是另类的示威？工业，绝不是几个机器取代人力的问题。这一份图纸，给了我们太多的惊喜、惊讶、和指导，以及威慑。但我看到的越多，就越担心。李贤、还有那个许仁，都不是什么笨蛋。他们在算计什么？”

　　这一次，没有人能回答萧立明的疑问；但周围誊抄的声音，却从无断绝。三百多张图纸，萧立明将所有暗中跟随的手下都派出去了，也还是有些不够。

　　但天亮了，安阳的军火交易也开始了。萧立明吩咐亲信在这里誊抄图纸，自己和季云雅则乘坐列车，赶往十公里之外的军火交易中心。

　　坐在列车上，看着前后望不到边际的铁轨，看着窗外倒退的风景，感受着脚下有力而低沉的震动，萧立明心神却无法宁静。

　　列车上的人很多，但明显分成两部分，一份是安阳的人、一部分不是安阳的人。安阳的人很骄傲，外来人则很低调。

　　列车前后各有两个门，有一个身着蓝色制服的乘务员负责。

　　萧立明坐在乘务员身后，等列车启动时，就向乘务员询问列车的造价、速度等等；但乘务员仅仅只是微微一笑，却一个字不说。

　　十公里很快就到站，列车在一片略有尖锐的声音下缓缓停下。萧立明有些懊恼的走下列车，走出宽敞、却略有些简陋的站台，抬头就看到周围有路标，顺着路标走了大约三百多米，就看到一片简陋的场地。

　　但简陋的场地内，却一字排开两百多辆机车，每一辆机车后方都拖着火炮。两百多机车明显分成四个阵营：47毫米口径、57毫米口径、105毫米口径、150毫米。其中150毫米口径的火炮，仅仅只有五座。

　　每一辆机车旁边，都有三到五名军人，站的笔直。

　　萧立明来的算是比较晚的，这里已经有几千人在四处查看。虽然是军火交易，但安阳并没有限制谁购买。只要能提供黄金或者白银，安阳就敞开门做生意。

　　忽然萧立明眼神一闪，却能从这些“商人”中发现不少熟悉的身影。就算是身影不熟悉，但也能感受到那种不同的气息——不少人都身居高位、甚至执掌一方。甚至，这里还能听到齐国、晋国等国家的口音！

　　季云雅在萧立明耳边轻声说道：“还真热闹！几千人而已，我就发现了三个刺史、七个大将军。”

　　萧立明点点头，两人就走到场中观察起来。

　　萧立明首先看到的是47毫米火炮，炮筒手腕粗细，相比于周围看上去有些娇小。一个颇有傲气的士兵正在和旁边的“商人”讲解：“一分钟能发射五炮，最大射程为1.5公里，爆炸威力相当于筑基期后期全力出手。”

　　季云雅上前问道：“价格如何？你们能提供多少？”

　　士兵很严肃的回答：“半个小时后，我们将进行试射。所有的讨论，请在试射结束后讨论。没有见到火炮的威力之前，任何讨论都是没有意义的。”

　　萧立明看了士兵一眼，就带着季云雅继续向前走去，将所有的火炮都看了一遍。最后才看向那150毫米口径的火炮颇有些狰狞，大腿粗细的炮口直插天空，一眼看去就让人明白——这绝对不是善茬。

　　半个小时很快过去，人也越来越多，方世靖和北辰玉卿两人并肩走来。

　　方世靖看了看四周，“欢迎各位前来参观。稍后我们将在这个山谷中试射，请各位做好准备。本次试射，将由北辰玉卿将军负责指挥。”

　　北辰玉卿昂首挺胸走到场地正前方，“所有人听令，备战。”

　　士兵立即进入机车内，200多辆机车开始移动，四个不同口径的机车依次排列前进。队伍前进百米左右，算是做出一个行军的样子；停下机车，再次列队。除了司机之外，其余的炮兵跳到后方的火炮上忙碌起来。

　　北辰玉卿大吼，“正北方，300米，47毫米齐射五次。”

　　炮兵们熟练的装卸炮弹，打开后膛、塞入炮弹，再关闭后膛、拉下安全栓。

　　轰隆！

　　七十多门47毫米口径火炮同时开火，威力非凡；所谓的平地起惊雷也不过如此。但更大的轰鸣却在后面。七十多颗炮弹急速飞过300多米距离，一头扎到山坡上。

　　瞬间好似大地开裂，前方尘土飞扬、一片混沌，小树林瞬间被清空一片。

　　所有人的人都吓了一跳。就算是萧立明看到这整齐的爆炸后，眼神也眯了起来，但心中，却有一点点寒气在滋生。

　　可不等所有人有所反应，士兵们灵活的打开后膛，弹壳直接被士兵抽出，再灵活的塞入新的炮弹。所有的过程行云流水、熟练之极。而炮口却稍微提高一点点，让炮弹飞的稍微远一点。

　　如此连续发射五次，炮火不断向前延伸；最终前方被清理出一片方圆百丈左右的空地，空地一片狼藉，倒伏的树木、折断的枝叶、破碎的岩石、以及被炸开的黄泥，就是这里唯一的景象。

　　“报告，发射完毕！”小队长前来汇报。

　　北辰玉卿语气铿锵：“47毫米的准备炮火，等待命令。57毫米的准备，400米距离，三连射。”

　　57毫米的几乎是47毫米的两倍威力。

　　而后就是105毫米的。这几乎是57毫米威力的三四倍，地面都在摇晃、一些碎石甚至都跳了起来，爆炸的弹片、烟尘冲上百米高空，几米大小的碎石被炸得胡乱翻滚。

　　而等到150毫米口径火炮上场时，连萧立明都倒吸一口冷气。五门火炮一次齐射，半边山峰就滑了下来，好似地牛翻身！

　　“已经达到元婴初期高手全力出手的攻击了。虽然仅仅只有一次攻击！”

　　等所有的火炮依次射击完毕，北辰玉卿下达了新的命令：所有火炮齐射、展开地毯式轰炸。

　　火炮重新列队，各个小军官校对角度，二百多火炮齐射。一声轰鸣、地动山摇，大小火炮配合攻击，前方八百米距离处的一处山顶，瞬间就被清空，硝烟、泥土笼罩了前方半边天空；轰隆隆的回音，在山谷中回荡，天空的白云似乎都被震散。

　　烟尘翻滚，好似黄雾一样扩散开来，爆炸的轰鸣在天地间回荡，无数鸟兽惊慌失措，天空的白云都被撕裂。

　　方世靖和北辰玉卿带着自信和微笑，静静地看着眼前惨烈的景象；甚至将这惨烈的景象当成了自己的“创作”。

　　萧立明、季云雅等前来采购军火的，全都目瞪口呆。无论是刺史、还是大将军、甚至是一些一般的商人，都察觉到了军火巨大的潜力——战争潜力、商业潜力。

　　萧立明眼睛早就眯了起来，看着前方光秃秃的山坡，心中不断地盘算：军火的出现，加上安阳公开的内燃机技术，必然会给现在的战争形势造成无法逆转的影响，安阳这只要做什么呢？通过控制军火，间接的参与、乃至控制战争？

　　不仅仅萧立明这样想，其余的人也交头接耳，不少聪明人已经感受到了不同的味道。


第208章 帝王驾崩

　　北辰玉卿只是稍微扫了一眼四周就不再在意，而是如同艺术般指挥士兵们重新列队，等待检阅。二百多机车划着弧度，灵活的排队布阵，时刻都展示“三段式”攻击的精髓。李贤少爷很大方，连这样优秀的攻击方式都展示出来了。

　　而方世靖则上前大声宣布，想要购买军火的，现在可以谈谈了。

　　谈判的地方倒是很简单，仅仅只是用法术就地建设一个临时场所。想要购买军火的，可以直接进入这里谈判。

　　经过一次军火表演，一次覆盖式攻击，所有的有心人都等不及了。

　　萧立明第一个走了进去，径直坐在方世靖面前：“你好。我想问下，安阳最多能提供多少火炮、提供多少炮弹？”

　　方世靖微微一笑，回答的很有意思，“暂时安阳每月只会对外供应47毫米火炮1000座，57毫米火炮800座，105毫米的300座，150毫米的50座。至于炮弹，看各位的购买能力了。每月都是月初下订单，月底交货。交货前五天，付清所有金额，盖不赊欠。不能及时付款的，我们有权利重新选择买家。”

　　萧立明眼神微微眯了起来：“如果我将未来一年所有的火炮都预定呢？”

　　“可以！依旧是每月结账、交货一次。只要你们能保证资金充足，我们优先供应你。”方世靖说到这里，眼神忽然微微眯了起来，似乎有一点说不出来的优越、嘲讽：“但有一点必须要说明，军火不是一般的商品，所以每月月初，我们都会展开一场拍卖。自然，价高者得！月初拍卖，确定订单；当月最后五天前付款、不赊欠；月底交货。而且价格一旦提起，就不会回落。所以，任何人想要获得一年以来所有的火炮，那么就请参与拍卖吧。具体的拍卖标准是：47毫米火炮，10座一组；起拍价为1000两黄金。炮弹100枚一组，起拍价为50两黄金。57毫米的火炮，10座一组；起拍价为1200两黄金。炮弹100枚一组，起拍价为100两黄金。105毫米的火炮，3座一组；起拍价为1200两黄金。炮弹50枚一组，起拍价为150两黄金。150毫米火炮单独拍卖，起拍价为1000两黄金一座。炮弹10枚一组，起拍价为200两黄金。如果培养炮手，则100两黄金一人，时间是五天。培养包括驾驶、维修保养、火炮工作原理等。但是，训练过程中的花销，另外计算。”

　　“这么贵！”所有人都倒吸一口冷气。连萧立明听到这个价钱后，都有些皱眉！

　　甚至有人已经计算了一下，刚才安阳火炮的演习，那不是要打出几千两黄金了？！这可真的是大炮一响黄金万两啊，真真切切的没有丝毫夸张！

　　萧立明犹豫一会，“除了黄金和白银，你们还接受什么？”

　　“灵材。确切的说是灵石、灵药等。但我们只会按照最低报价折算，这一点必须要提前说明白。直接用灵药和我们交易，你们可是不合算的哦。”

　　萧立明忽然吐出惊人之语，“如果是筑基期、金丹期的奴隶呢，你们要不要？”

　　修真者的奴隶，那可是相当珍贵的！修真者的奴隶能做什么？能做的事情太多了！甚至有人专门购买这样的奴隶做亲卫、做心腹、做忠实的替身。当然，也有一些魔道人员购买这样的奴隶当成“灵石、灵药”使用，甚至将人炼制成为傀儡等。

　　修真的奴隶很稀少，但也很昂贵，而且也确实是很有用！

　　方世靖犹豫一会，终于有了决定，“现在所有的价格先以黄金为标准确定下来。稍后一些细节，我回去后，再向少爷汇报。今天，我们展出的火炮，都是要出售的，大家可以出价了。按照安阳一直以来的传统，军用物资等，全都是采用暗标，如此也能相互保密。给大家一个小时的考虑时间。”

　　一个小时很快过去，方世靖收到了十分满意的结果。暗标果然爽，成交价格几乎有定价的1.5倍！交易的时候从最高价格的开始交易，所有火炮、炮弹售完为止。下次交易，重新开始暗标竞价。而且这军火交易，价格一旦提起来，就不会回落。

　　这样的关乎自己生死的武器，根本就不怕大家私下里交流沟通。就算他们私下里达成协议也没关系，最低价摆在这里呢。

　　第二天，竞价继续。昨天竞价的是那两百多现成的火炮；今天竞价的是下月要交易的火炮、属于预定。

　　军火就这样表面宁静、暗潮汹涌的结束了，仅仅只有两天时间，似乎没有一般工业博览会那样人头攒动。但造成的影响，却是无法估量的。

　　而这两天时间，第二届工业博览会也终于落下帷幕，图纸抄录异常的火爆，安阳这里的白布等几乎被销售一空。

　　此外，展示了7块灵石，还真有人用50万两黄金购买了。让李贤大呼——有钱人真多。其实对于很多元婴期高手来说，他们不缺少黄金，缺少的是灵石。

　　博览会最后还举行了一场自行车比赛，为这场博览会谢幕。

　　博览会结束没多久，新年也开始了。安阳的新年格外热闹。来自四面八方的商人络绎不绝。内燃机已经开始流水化生产、并成为安阳最受欢迎的一项商品。自行车成了安阳郡最为流行的运动工具。

　　此外，安阳销售的轴承价格，从去年的一两白银一个、降低到一两白银20个！对外的说法是技术成熟了。

　　还有很多商品都降价了，包括冷兵器、铁锭、纺织品、彩灯等等。但也有很多没有降价，比如不锈钢、比如海魂丝、比如大钟、比如精密工具等。

　　总之一句话，技术含量低的降价了，技术含量高的，价格依旧坚挺。如此大降价，给那些刚刚开始起步的、准备走工业发展道路的商行，带来了毁灭性打击。

　　刘国的宰相韩元昌，在工业博览会结束后，也悄然离开，安阳给这位宰相带来太多的震惊。

　　这一个新年，安阳郡的百姓们很幸福，安阳城、定山城等主要大城，已经通上了公交车。列车的铁路线，从定山城继续向南延伸，终于延伸到南方边界、和关卡相连接。

　　还有法律等等，也终于开始完善。

　　但安阳百姓们的惊喜还不止如此，尤其是安阳府这里，还有两个意外的惊喜。

　　第一个大大的惊喜，就是第一座摩天大楼建设成功！在法术的帮助下，以钢筋混凝土为骨架，一座高达15层、近50米的大楼，在短短五天内拔地而起；又在三天内简单装修完毕。

　　落地玻璃大窗、水晶大门、绚丽的彩灯，堪称奢华。就当所有人认为这是安阳新的城主府时，结果门口挂出招商告示——这是商务楼，欢迎商人入住、办公、经商等。

　　安阳这是又出奇葩了，先是学校比城主府庞大；重视学校还能说得过去。这现在连商务楼都比城主府庞大，似乎意味着什么。

　　嗅觉敏锐的商人们第一时间就发现了这个问题，而后这些家伙在短短半天时间内，就将商务楼给塞满了。如此带来的改变，就是安阳的商业氛围再次大爆发。一个完全商业化的政体，开始形成。

　　此外，安阳还有一个重大的改变，一家名为“鹏程万里民用技术集团”成立了。这家集团的产品主要是针对民用技术。产品包括空调、风扇、热水壶、面粉机、蒸饭机、小型木工机械、廉价照明灯等乱七八糟的东西。

　　这些东西都只有一个特点：廉价。

　　如果再加一个特点，就是：朴实无华。

　　这鹏程万里民用技术集团，实际上就是当初在吕梁郡被杀的13家商行剩余人员组成的。由璀璨星辰集团提供技术指导、提供廉价工业导线，再由安阳政府方面提供资金支持，经过基本的技术培训后，终于成立的一家集团公司。

　　这是李贤和安阳对他们牺牲做出的补偿，也是他们应得的。当张云海等人宁死也不污蔑安阳的时候，他们就是安阳的英雄。

　　另外，他们能制作如此廉价的物品，有一个很重要的前提，那就是工业导线问题得到了初步的解决。

　　一开始，工业导线是利用5%玄铁含量的导线制作；这样的导线，璀璨星辰集团不会拿出来、也不敢拿出来，害怕引起贪婪。

　　但最近，因为细菌技术的进步和原油提炼的发展，意外得到了一种丝线，那就是——菌丝！

　　这种菌丝类似于蓝藻，一根菌丝大约有一尺长度、发丝粗细，能流通的灵气也不是很多；但如果作为家用物品的导线，却也足够了！

　　自然，既然导线技术取得了突破，民用技术就被李贤释放出来。甚至这种菌丝制作的导线，也开始少量的对市场出售了。而这种导线一出现市场，就引起了轰动。

　　就如同李贤先前所说的，导线是工业的重要组成部分；导线问题已经成为制约现在仙域工业发展的最重要因素之一。

　　但正沉浸在新年新生活喜悦中的安阳，在新年后的十天后，就被一个信息打断了。

　　一袭白衣的使者策马狂奔而来，声嘶力竭：“陛下归天，举国齐哀！”


第209章 紧张

　　陛下归天，举国齐哀！

　　陛下归天……

　　使者声嘶力竭的大吼着，一路狂奔着冲向安阳城主府。老远的，声音就冲到了城主府内。

　　正在谈论安阳发展计划的李贤等人全都惊呆了。

　　夏青青更是呆若木鸡，几滴泪水缓缓流出。虽然早就知道必然会有这个结果，但当噩耗真正传来时，夏青青还是无法接受。

　　李贤呆愣一会后，忽然皱眉，“不对，这时间才过去三个月吧，远远不到四个半月时间！那老御医当初可是说能坚持四个半月呢！”

　　没有人能回答这个问题。

　　但李元明有自己的看法，“少爷，我分析了陛下过往的一切，我怀疑，陛下在自杀！”

　　“噗……”

　　这奇葩一样的言论，自然引起一片鄙视。

　　李元明却毫不在意，自顾自的解释道：“还记得我说过，陛下身边可能有毒士，或者是陛下本身就是毒士的说法吗？虽然老爷李玉龙说这只是大臣们的计划，但我还是怀疑。大夏国的衰败实在是太快了，快的超乎想象。要说这里面没有问题，那是不可能的。所以经过反复思考，我得到的结论就是：陛下在缓慢的自杀。只有通过这样的自杀手段，陛下才能将大夏国拖下去陪葬；因为也只有这样的自杀，才能解释很多问题。通过陛下对太子的安排等手段，我们可以看出来，陛下并不是真的一无是处。也就是这一次安排，让我看到的陛下的能力。一个能做出如此巧妙安排的皇帝，怎么会放任国家如此衰败、如此混乱？所以，综合考虑后，我认为陛下这是有计划的慢性自杀。通过不断加剧崩溃的局势，让大夏国彻底混乱。而一个彻底混乱的大夏国，将失去所有的生机、彻底埋葬！别忘了，作为一个皇帝，他们的死亡不是终结，在亡魂的世界，他们还有一次机会！如果说陛下看到大夏国已经无可救药，所以干脆的将整个大夏国拉下陪葬、换取另一个世界强盛的根基，这是说得过去的。所以公主殿下不用伤心，因为作为皇帝，他们还可以有第二次机会。”

　　所有人都不说话，显然都在分析这个问题。最终许仁缓缓点头，“你说的对。大夏国有如此的状况，必然是陛下有意为之。但这件事情，我们必须要向老爷求证。”

　　向李玉龙求证，许仁这是间接的再说：我怀疑老爷就是头号策划人，至少老爷明白这里面的事情。

　　众人讨论中，从帝都来的使者已经进来，凄惨的声音在安阳城主府内回荡。

　　使者不仅仅是来报丧，还有就是传达命令的——陛下归天，所有的官员等等，都必须要回帝都吊唁的。

　　“我要回去！”夏青青面色坚决。

　　李贤犹豫一会，“我陪你回去吧。”

　　但许仁却坚决反对：“少爷，你不能回去。你现在是‘重伤不治，情势危急’，所以不能回去。这次帝都必然会是腥风血雨。既然陛下要拉着整个大夏国陪葬，那么必然还会有一番算计。此次去帝都的，估计很难活着回来！”

　　李贤看了看四周，发现无论是李元明还是北辰玉卿、甚至是严泽安都微微摇头，显然都反对李贤回帝都。

　　凌志风现场占卜，占卜的结果是：大凶。如果李贤回帝都，结果将很难预料。

　　而夏青青呢，大家也反对夏青青返回帝都。这时候回帝都，肯定没有好果子吃。其实众人最担心的，就是有人“强邀”夏青青去做客。大皇子最有可能，也最有借口。

　　“那我爹是否会有危险？”李贤关心这个。

　　许仁微笑道：“老爷不会有危险，我们完全不用为老爷担心。我们现在应该这样做。第一，少爷依旧称病，无论如何不能离开安阳，等待事情变化。第二，派遣使者，带上黄金10万两给陛下陪葬。第三，备战吧！扩军、修改战争法、制定作战计划等等。”

　　李贤微微一叹：“事情竟然发展到这个程度。那么就按照先生说的做吧。另外，陛下待我李家还算厚道，陪葬品增加一份内燃机的图纸吧。说不定到另一个世界也会有些用处。至于青青，你让小桃代你去一趟吧，也……带上十万两黄金。”

　　夏青青只得悲伤的点点头，父皇去世，但因为复杂的政治环境，夏青青却不能返回帝都，这是很无奈的一件事情。可夏青青也明白，自己如果回到帝都，很有可能被要求参与各种丧事。而这个过程中，有极大的可能会被三个皇子强制邀请去外地“做客”。

　　尤其是大皇子，那是一个为达目的不择手段的人呢，当初为了自己的利益，竟然能罔顾大夏国的利益。所以强邀夏青青的事情，他绝对做的出来。

　　稍晚些时候，安阳就派遣了两座飞行器，载着共20万两黄金，由陈金兵和小桃全权代表李贤和夏青青出发了。为了防止人员被扣押，李贤甚至不敢将许仁等人派出去。现在的大夏国，已经危机四伏。皇帝一死，所有野心家都将肆无忌惮！

　　与此同时，安阳城也是挂上了白布，由夏青青出面，负责一场简单的祭奠。

　　但表面悲伤的安阳，内里却已经充满了紧张气氛。

　　吴鹏开始忙碌起来，要反侦察安阳内所有的外来力量。

　　军方也忙碌起来，军事部署、扩军、机械化改进等等，都在紧张的进行中。

　　还有商业，安阳的商业开始接受政府调控；虽然整体还算是自由市场，但政府这只看不见的手，已经在开始调整。

　　司法方面，正在加紧制定法律，争取早日将法律完结。一些短时间内无法完结的，就用“暂行条例”来代替。

　　但最忙碌的，却是璀璨星辰集团、确切的说是青云山谷这里的研究和生产基地！随着计算机技术的成功，璀璨星辰集团内愈发的忙碌了。

　　计算机小型化、计算机功能强化、相关软件硬件开发等等，一系列的研究命令下达，肖玉泉都被李贤接连不断的命令给压得喘不过气来。还没有从研究计算机成功的喜悦中喘息过来，就重新投入到新的研究当中。

　　但是计算机成功后，带来的第一项技术突破，还是让紧张中的璀璨星辰集团发出了惊天的欢呼。


第210章 阵法也能印刷了

　　第一项技术突破，就是印刷技术。

　　计算机完成后，李贤就下达了不少研究命令，开始时齐头并进；但印刷技术却夺得冠军。

　　但这印刷技术当然不是书籍的印刷。实际上因为有法术的原因，雕版印刷技术，在仙域已经很成熟了；错个字什么的都是小问题，用法术改改就好。

　　这一次突破的印刷技术，是……阵法印刷！

　　过去，所有的阵法都是手工刻画的。

　　比如一个玉石阵法，要能感受到玉石中的灵脉，然后才能顺着灵脉走向、按照一定的规律刻画阵法。刻画结束后，阵法制作人还要向阵法中输入一点真元来激活阵法。这里面需要用到很多很多的经验、知识等等。同一个阵法，在不同的玉石上刻画，笔画顺序可能会有所不同，这要根据玉石的灵脉来确定。

　　但现在，璀璨星辰集团经过不断地研究，终于将阵法的刻画标准化了，这就是“阵法印刷技术”。

　　以标准化的玄铁丝线来布置阵法，镶嵌到融化的铁片中。只是在过去，阵法的最后一步还需要认为的注入真元来激活阵法。这真元的输入，也有很多技巧。

　　但现在不用了。现在，计算机代替了工人！把技巧等等输入计算机之后，计算机就能完成这些枯燥的工作。当然，现在的计算机很简单，功能也很单一；一台办公桌大小的计算机，就只能完成这一件工作。

　　但就算如此，无数人依旧觉得神奇无比。哪怕是主持计算机研究的肖玉泉，看到计算机竟有如此功能，也都惊奇万分。

　　从聚灵阵聚集来的灵气，经过纯玄铁打造的压缩机极限压缩后，压缩成为比较驳杂的“雾状”灵气。

　　但是灵气不是真元，灵气被炼化后、又经过很多复杂变化，甚至还有灵识的作用集合后，才形成了真元。这就是印刷阵法的第一个难关。

　　然而计算机问题解决了，以计算机控制电流放电、控制温度压力，在经过反复试验、校对后，终于获得了突破。在高压电流、高温、长时间加热的情况下，出现了一种类似于真元的灵气。这种灵气质量不高，却是足以激活阵法。

　　此刻，当大夏国举国同悲的时候，小小的青云山谷却在欢呼；在这个关键时刻再次取得技术上的突破，为安阳以后的战斗提供了强大的支持。

　　一条生产线、一台计算机、加上三五个工人，一条刚刚成型的生产线，一个小时就能生产足足五千多小阵法。

　　暂时生产的都是很小的阵法，比如照明用的小聚灵阵、荧光阵等；但终究是技术上的突破！

　　“最多十天时间，我们就能生产战场上使用的符篆，这些符篆至少都能达到炼气期七层的威力。一个月后就能生产筑基期威力的符篆。”

　　肖玉泉语气傲然。无论是元婴期的身份、还是计算机的发明人，肖玉泉都有资格骄傲。现在又解决了阵法印刷问题，更加骄傲了。

　　李贤斜着眼一笑，“敢问前辈，三个月能生产金丹期威力的符篆吗？李贤可以保证精金、玄铁等等全力支持，任何技术都全力支持。”

　　肖玉泉有点尴尬的笑笑：“那是不可能的。金丹期要讲究境界，这阵法会更加复杂。少爷你现在也是金丹期了，应该发现很多问题了。筑基期的阵法是平面的，但金丹期高度的阵法，就已经是立体的了。而且金丹期很多阵法都要讲究一种意境，所以仅仅只是技术叠加，是无法生产金丹期威力的符篆的。”

　　“不，有办法！”李贤眼神明亮：“只要能将计算机的核心缩小到指甲大小，为计算机核心写入程序、以程序模拟意境，就可以制作出金丹期、乃至元婴期威力的符篆！而这并不困难，只要将计算机核心缩小就足够了。可以说，每一个小小符篆，都是一台另类的简单计算机。”

　　“这不可能！”

　　肖玉泉全身上下都写满了不信。指了指旁边办公桌大小的计算机，再对比一下指甲盖，第一时间就得出一个结论——少爷你拍脑袋了、还是用力过头、把自己脑袋拍扁的那种。

　　别说肖玉泉，就算是许仁这个跟在李贤身边见到了太多奇迹的人，都无法相信。

　　李贤也不生气、不恼火，“各位，在过去，你们知道微生物这种东西的存在吗？你们能想到这世界上竟然有比发丝还要细小的生命吗？没有吧！那么反过来问，既然生命都能这样渺小，那为什么机器不能呢？”

　　众人愣了：不错，既然生物都有那么微小的，为什么技术不能更小呢？李贤的比喻和展望，为众人提供了新的发展思路、新的发展视野。

　　稍微停顿一下，李贤看向肖玉泉，“肖前辈，用浑天仪构建的计算机已经成功了，我们是否能用太极八卦图为模板，构建一种更加简单的计算机核心呢？这种计算机核心如果能同印刷阵法一样印刷出来，那……”

　　李贤没说完，肖玉泉眼睛都亮了！元婴期高手呢，眼睛真的发光了。

　　是啊，第一种计算机技术取得突破后，众人已经有了足够的积累、有了足够的经验、更有了足够的信息和基础。也许，是时候尝试新的方法了。

　　浑天仪造型和结构的计算机很复杂，每时每刻都有无数的功能被发现、有无数程序需要编写。这样复杂的计算机，暂时是不需要的。因此，以平面的太极八卦图为基础，构建一种新的、简单的计算机，就势在必行。

　　这个想法一冒出来，肖玉泉就陷入幻想之中。不对，是内建之中。凭借着过去的经验、凭借着元婴期高手的强大、凭借对阵法的理解，肖玉泉站了大约盏茶时间后，忽然大吼一声，“我想到了！三天，三天内我制作出这样简单的计算机！”

　　话音未落，人已经消失不见；却能看到旁边新的计算机研究中心大楼，立即人用攒动，所有的研究人员被肖玉泉指使的鸡飞狗跳。

　　李贤微微一笑，但笑容中却有无数期待。浑天仪结构的计算机很强大、似乎潜力无穷；但暂时的安阳，还用不到这样强大的计算机。

　　说来很有意思，因为浑天仪的结构，所以很适合做计算机技术的研究入门；但也因为浑天仪的结构，让这种计算机格外复杂。浑天仪本身就是推演天地的，自然潜力无限。

　　相比之下，平面的太极八卦图因为过于抽象，无法作为计算机技术的突破口；可一旦计算机技术成熟了，太极八卦图却又是低级技术的最好载体。

　　但今天，似乎有更多的惊喜在等待李贤。

　　就在这时，旁边的凌志风忽然大叫一声，“少爷，我想到了一个方法！想到了一个提纯分离石油中液态灵气的方法！”

　　刷……

　　所有人都看了过来。

　　石油中蕴含的液态灵气，给安阳高层带来无数悲喜。

　　一开始大家发现，石油中竟然还有3%到5%的液态灵气，甚至还有微弱的仙灵之气，以及大量的上古妖兽神兽灵药的残渣残骸等。现在，残渣残骸利用微生物技术，已经初见成果，第一项成果就是“菌丝”；而仙灵之气因为太过虚幻稀薄，依旧无法提取。

　　但液态灵气却让人万分无奈——这液态灵气中竟然有不少魔气、妖气、死气、阴阳气息等乱七八糟的东西。可谓是好一锅浓汤。这样的灵气，别说修行，连工业都无法使用。唯一的作用，就是作为燃油添加剂，还不能过多；多了就是灭火剂。

　　而魔气妖气等等，和灵气在物理性质基本一样，无论是蒸馏、离心、压缩、低温高温、用灵性材料过滤等等，都没有任何效果。哪怕是修行者自己，也都不能分辨，只能一股脑吸收，而后玩玩走火入魔的紧张游戏。

　　可想而知，面对这样的液态灵气，安阳高层是怎样的心情。本来还准备用液态灵气代替灵石、促进安阳的修行呢。现在倒好，反而成了累赘。每天只要看到那浩浩荡荡的液态灵气，所有人都愁眉苦脸。

　　如今短短三个月时间，安阳已经储存了足足上万吨液态灵气，却毫无用处。不仅毫无用处，还要小心贮存，这些灵气一旦挥发，那魔气之类的也会挥发，会混入安阳的大气中。所以，这些东西绝对要密封的。

　　本来所有的一切都混杂的石油中，形成一种平衡，液态灵气不会挥发。但石油被提炼后，这平衡就被打破。

　　要是少许魔气等混入大气，当然是无所谓的。如果持续提炼原油、导致几万吨魔气妖气混入安阳的地界，安阳一定会完蛋，成为一片修行的沙漠。

　　所以，只能密封贮存，不计代价的密封贮存。

　　如此情况下，安阳迫切需要一种技术，能够提纯这些液态灵气。让液态灵气能够提供安阳修行，再将剩下的、分类好的魔气啊、妖气啊等等，想办法处理了。

　　现在，凌志风忽然大吼一声，说：想到提纯分离液态灵气的方法，可想众人的表情。

　　期待中带着怀疑，惊喜中带着不信。


第211章 乱起

　　却说当李贤在青云山谷、检查技术的时候，大夏国的帝都、武阳城，一片缟素。但是，大夏国这末代皇帝……让人很无语！

　　陛下归天这样的丧礼，竟是没有一个刺史啊、州牧啊前来！不仅仅是李贤没有来，就算是其余的州牧、刺史、地方主要官员都没有到。

　　反倒是地方主要官员的“亲信”来了一片。

　　不仅仅如此，很多还在帝都转悠的外地高官，一夜之间就不见了；再次出现的时候，就已经回到了自己的领地。只留下所谓的“亲信”在这里参加葬礼。

　　整个葬礼期间，高官也就只有李玉龙、孔祥、傅明晖三公主持，还有一些帝都的官员参与——这些人是走不开的。其次，就没有什么人了。甚至帝都的百姓都没有怎么关心，这些百姓心中早就没有大夏国的概念。这里是仙域，大家更多关注的是自己修行。

　　整个丧礼，实在是有些寒酸！没有十里相送，没有百姓号哭；甚至还有几个不懂事的孩童欢快的围绕队伍转圈；看的李玉龙是眼皮直跳，真想揍一顿这些熊孩子啊。

　　最后还是傅明晖带领一千多精兵，护送灵柩前往五百里之外的皇陵。

　　皇帝走了，但这大夏国皇帝陛下似乎走的太突然，什么遗诏都没有留下。虽然有太子，但却没有言明“太子登基”，甚至太子还在千里之外。

　　以李玉龙、孔祥等为首的官员组成临时政府，商定顿饭功夫，就有了决定——将太子、也就是二皇子迎回来、继任皇位。

　　这是很中规中矩的事情、也是很应该的事情；唯一的问题就是——现在的大夏国，还能称之为国吗？

　　也许先皇之所以没有留下遗诏，是因为根本就没有必要。如今的大夏国已经支离破碎，已经不需要皇帝了！

　　随着帝王驾崩，各个野心家就开始瞪大了眼睛。但大部分野心家总算是有几分沉稳，并没有立即跳起来，再等别人带头。然而所有人都能感受到，一股无法形容的压力开始在大夏国弥漫。

　　对于这种无法形容的压力，方士们有一个词来形容——煞气。

　　形成这种气氛，有多重原因，社会动乱、野心家在行动、还有国殇等等。一个国家也是有生命的，这种煞气，更像是一个国家的死亡气息。

　　但不管如何，众多野心家却并没有立即行动，而是在观望；暗地里已经在秣马厉兵，随时准备发起一场争霸大赛，看谁能笑到最后。

　　去吕梁郡、邀请太子回来继任皇位的代表出发了；但队伍刚走，王家就跳了出来，他们准备将三皇子、这个今年才十一岁的三皇子扶上皇位！

　　王川语气铿锵有力：“三皇子最贤明，最有皇者气度。当次危难之时，应该拥立三皇子登基。”

　　“三皇子不是太子！”李玉龙和孔祥如此回驳王家的建议。

　　但王家也是有盟友的。就见上官广站了出来，“两位大人，三皇子虽然不是太子，但三皇子却是唯一的储君！储君储君，何为储君，就是什么事都不做，专门在皇宫中等着做皇帝。一旦离开帝都，就失去了储君的资格。二皇子虽然是太子，但却已经失去了储君的资格。况且国不可一日无君，如今朝局动荡，我们必须要尽快稳定局势才行，越快越好。而且现在的太子既无经国之能、又无治军之才，一个小小的吕梁郡都无法治理。反观三皇子虽然幼小，却聪明伶俐，出身相对尊贵，自小有良师教导，甚至连李贤李都督最近的工商兴国理念也颇有研究，也跟随李贤学习过（这是拉拢李玉龙）。除了年龄，无论从哪方面看，三皇子都更有继承大统的资格！”

　　老实说，上官广这话不是无理取闹，确实是有几分道理的。除了没有一个太子的名分，三皇子其余的都很好。反观现在的太子，连一个小小的吕梁郡都治理不好、甚至是一团乱，确实没有资格继承皇位！尤其是眼下的大夏国。

　　可三皇子的问题也很多，虽然有无数优点，但一个年龄问题，就让李玉龙、孔祥等人拒绝了三皇子接受皇位。这样的一个三皇子一旦登基，那么不是华贵妃垂帘听政、就是王家外戚专权，绝对不会有第三个可能！

　　所以，七成的人反对。

　　上官广看了一圈，语气充满诚恳，“各位，难道你们就不能一起辅佐三皇子成长吗？只要三年时间，三皇子一定会成长为一代明君的。”

　　李玉龙不得不出面，“只恐现在的大夏国等不了三年！”

　　上官广依旧很“诚恳”，“只要李太师和孔宰相全心辅佐，必然能为大夏国争取十年喘息的时间。”

　　李玉龙继续叹息，“我现在最多只能为大夏国争取三个月时间。再多的，就不行了。因为四周国家已经在虎视眈眈，三个月后，必然会有变故！”

　　所有官员面色凝重。

　　上官广听到这句话，终于撕开伪善的面容，语气有些狰狞了：“既然李大人已经无能为力，为何不退位让贤？”

　　李玉龙眼神闪烁几下，终于有了决定，“等太子回来，我立即请辞。但现在，我李玉龙必须为这个风雨飘摇的朝堂撑起一片天空。”

　　孔祥也上前一步：“我赞同李大人的话。”

　　上官广面色已经有些狰狞了：“你们都不赞同扶持三皇子上位？”

　　一些官员后退、一些官员不动，只有极少数官员上前一步，靠近李玉龙或者是孔祥。

　　“很好！各位这是敬酒不吃吃罚酒！各位可能还不知道，这武阳城呢，现在已经是三皇子的了！来人！”

　　上官广一声令下，两个士兵就拖着一个遍体鳞伤、奄奄一息的人进来，直接扔到地上。

　　众人放眼一看，可不就是刚才要外出送信、请太子回来继承大统的信使吗！不过这信使很明显连武阳城都没有离开，就被捉拿回来。

　　上官广上前，一脚将这奄奄一息的信使踩在脚下，“各位，这信使把原来的信给‘弄丢’了，太可恶了，所以我让手下人教训了一顿。现在各位是否再重新写一封信呢？”

　　气氛，一时凝重！

　　李玉龙看了看地上奄奄一息的信使，再看看已经面露狰狞的上官广，再看看大殿外面隐隐闪烁的寒光剑影，也不得不承认：“你赢了。”

　　说着，李玉龙竟是自己解下太师大印、连同玉笏等物品，放在皇位前方的台阶上。而后，李玉龙转身就走。

　　外面士兵涌动；上官广想了想，终于还是一挥手放李玉龙离开了。

　　孔祥也想有样学样，但上官广却忽然笑了，“孔丞相，你可不能走！”

　　孔祥面色瞬间就变了。

　　李玉龙掌控大夏国十几年，根深蒂固；李玉龙主动请辞，王家、上官广等人巴不得如此，自然是大开方便之门。但孔祥就不同了！况且如果连一个元老都留不下，这面子也不好看呢。所以，李玉龙必须走、孔祥不能走！

　　更别说，孔家所在的南阳郡和王家掌控的广陵郡，是邻居呢，这更要扣孔家一个人在手才行。

　　却说李玉龙，回到李府后，立即将所有仆从佣人等遣散，只带了杨忠等少许亲信，顺利的离开武阳城，汇合城外李家的几个主要人员，直接坐了飞行器就离开了！剩下的，慢慢走就好。

　　整个过程很顺利，没有人阻挡。

　　坐在飞行器上，李玉龙静静的俯视看似宁静的武阳城。一直到武阳城渺小的看不到了，才转头看向眼下的飞行器。说来这还是李玉龙第一次乘坐飞行器呢。

　　“你叫什么名字？”李玉龙问负责飞行器的小将军；按照安阳现在的叫法，应该叫军官了。

　　“老爷，我叫唐俊峰，暂时是空军队长之一。”

　　“空军？”李玉龙是谁啊，仅仅这两个字，就听出了不同的味道。“除了空军，是否还有海军？”

　　“是的，安阳以后也会有三军，但不是上中下三军、也不是左中右三军，而是：陆军、海军和空军。”

　　李玉龙点点头，“这飞行器最快能达到什么速度？”

　　“最快能达到420公里每小时。现在飞行速度约为330公里每小时。”

　　“不错，这样的飞行速度，已经有了很好的战争潜力。”

　　唐俊峰颇有些傲娇地说道：“老爷，少爷不满意这个速度，少爷说至少要五百公里时速，才能勉强应对未来的战争。而超音速，才能胜任未来的战争。”

　　“超音速？那是什么？”李玉龙对李贤这里只知道大概，细节却全然不知。因为李玉龙也不需要了解细节。

　　超音速的概念，引起了不少李家人的关注。

　　唐俊峰嘿嘿一笑，“老爷，声音的传播，是有速度限制的。根据我们的测定，音速传播速度大约为340米每秒，也就是1224公里每小时。而超音速，顾名思义，就是飞行速度超过音速。这样，在别人听到飞行器的声音之前，我们就已经完成了攻击。等敌人听到声音后，我们已经消失的无影无踪。”

　　李玉龙表面平静，内心却已经有波浪翻滚。超音速？赶在声音抵达之前完成攻击？


第212章 那令人发指的败家行为

　　飞行器在安阳上空缓缓飞过、开始缓缓降落，在高空，李玉龙看到了太多惊讶的事物。列车、铁轨、高架桥，以及摩天大楼、宽敞明亮的街道等等。从上空观看，安阳城比武阳城更像是帝都。

　　但是等等，李玉龙发现一个问题，“安阳扩建后，没有建造城墙？”

　　唐俊峰回答道：“少爷甚至已经在计划拆掉安阳城原来的城墙呢。”

　　李玉龙若有所思。

　　却说李玉龙抵达安阳城的时候，李贤、许仁等人全都不在。其实连许仁都不会想到，李玉龙竟然走的如此干脆，就这样离开了帝都。所以，李玉龙抵达时候，就只有一身素白的夏青青出面。

　　李玉龙安慰了下夏青青，听说李贤等人都在青云山谷，就准备去青云山谷看看。

　　结果李玉龙转头后却发现，飞行器已经飞走了。见此，李玉龙哭笑不得，“这小子的手下倒是忠诚又机灵。算了，我就做机车去青云山谷吧。”

　　那唐俊峰呢，在放下李玉龙之后，就自作主张、驾驶飞行器直奔青云山谷报信去了。虽然李玉龙是老爷，但大家效忠的对象却是李贤；这一点，可是很明确的。许仁还特意强调过这个事情来着。

　　李玉龙也不等夏青青安排住处，就直接坐上宽敞明亮的机车，赶往青云山谷。

　　行到半路，听到天上轰隆隆作响，李玉龙自然很好奇的看了看，结果看到一架大型的“木蜻蜓”在天空盘旋。

　　车辆上的乘务员很负责的解释：“那是飞机，是安阳最新的技术。年前开始，就已经在测试了。”

　　“这飞机有多快？”

　　“不知道，从来没有公开过。但有人观察过，有数种飞机的飞行速度已经超过五百公里时速。”

　　“有很多种飞机吗？”

　　“是的，最近几个月好像在测试飞机的技术，就我看到的就有十几种。有双翼的、有单翼的、有蜻蜓造型的、有风筝造型的、有飞鸟造型等。而且有一台发动机和螺旋桨的、有两台发动机的，最多看到有四台发动机的。哇，老爷快看，那就是四台发动机的飞机，是最大的。”

　　远处天空传来轰鸣，李玉龙抬头一看，在大约千米高空处，一架黝黑色的飞机正在“缓缓”飞行。笨重的机身、宽厚超长的机翼，四台发动机在同时轰鸣。

　　忽然，似乎感应到李玉龙的关注，飞机开始摇摆、开始倾斜、开始打晃……

　　“这是怎么回事？”

　　乘务员一脸“惊喜”：“要掉下来啦。每天都能看到飞机掉下来。”

　　“掉下来？”

　　李玉龙刚刚问完，就看到天上的飞机彻底失控，盘旋翻滚着，向地面发起死亡冲锋。

　　李玉龙：……

　　一个白色的身影从飞机中弹射出来，而飞机却一头撞到地面上，老远就能感觉到地面在颤抖、一团火焰冲天而起，而后才有雷鸣传来。

　　飞机坠落，就看到远处有几台快速的飞行器飞来，四周还有很多盘旋飞行的筑基期小高手。这些人将飞机坠落地点包围起来，禁止任何人接近。而后就看到不少身着蓝色服装的人员冲入残骸，开始翻找。

　　“那是工程师。听说我们现在的机车、列车等等，都是工程师设计的呢。他们不断地研究、不断地试验，经历无数次失败才能研究出一样成功的产品。”

　　李玉龙看着那被渐渐扑灭火焰的残骸，眼神发愣；但心中却有一种说不出来的震撼。

　　机车很快就来到青云山谷，刚接近青云山谷，就能看到很多高大的建筑、看到不少高达的钢铁设备等；一眼看去，确实有些蔚为壮观。

　　李贤已经带领几乎所有高层前来迎接；数以百计的人列队欢迎。

　　李玉龙下车后，首先映入眼帘的不是这几百人，而是这里宛如仙境的环境，以及一些纵横交错的立体网络。

　　李贤迎了过来，“爹，你总算抽时间来看看了。我带你看看，看看这个奇迹的世界。外界对我们的描述，不足这里的百分之一二。”

　　李玉龙大喜，“好啊，我看看小贤你两年来的成果。让大家都散去吧，各忙各的。”

　　众人散去，李贤带着李玉龙，就要准备四处转转。一直跟在李玉龙身板的杨忠很自觉的留了下来。

　　李先生首先带着李玉龙来到了“玄铁、赤铜、秘银和精金”的仓库。打开仓库后，李玉龙是一阵哆嗦。这里，已经存储了至少两百多吨的玄铁和赤铜，而精金和秘银，因为金银本就稀少、加上用的也不多，就只有两吨的样子，算是留作紧急备用。

　　李玉龙深吸一口气，“这些，足以装备两千名元婴期高手了！”

　　李贤嘻嘻一笑：“爹，这可不够呢。才两千名元婴期高手，太少了。我的目标是，每一个军人至少都是金丹期。以后要成立一支十万人的元婴期军队。”

　　“你做梦呢！就我所知，整个大夏国也找不出20个元婴期高手来！就算是瀛洲最大的两个国家，魏国和赵国，国内都不会超过500名元婴期高手。”

　　李贤关上仓库，拉着李玉龙向另一个方向走去，“爹，我带你看一样东西，你就知道孩儿不是做梦。半天前，我也不敢有这样的想法；但就在四个小时之前，我们又取得了一项技术突破。而这项技术突破，让未来有了无限的可能。”

　　“让未来有无限的可能？是不是能大量的生产灵石了？”李玉龙有些不敢相信。

　　“哈哈，爹，比生产灵石强多了。走走走，看看就知道了。”

　　李贤拉着李玉龙，两人一路飞奔到石油部旁边的一座大楼。刚刚进入大楼，李玉龙就感受到空气中弥漫着精纯的灵气，甚至都有灵雾飘渺！

　　进入大厅后，李玉龙就看到一辈子都忘不掉的败家行为：一个穿着方士衣服的年轻人，正将一桶玉白色、半透明、有流光闪烁的液体泼到天花板上；飞溅的液体将所有人都打湿了。但众人却没有一个懊恼，反而全都在欢呼！

　　地面上，更是有玉白色的液体在流动，那绝对不是小数目。

　　那是液态灵气！李玉龙眼睛都瞪直了！整整一桶液态灵气啊，就这样浪费了！这败家行为，要天打雷劈的！

　　但不等李玉龙反应、说话，那个年轻人忽然从水池中再次要舀出半桶液体，向门口、刚刚走来的李玉龙和李贤泼来。

　　哗啦……

　　玉白色的液体洒了李贤和李玉龙一身。


第213章 李玉龙身份

　　凌志风很兴奋，忽然之间，凌志风想到了如何分离提纯液态灵气的方法，很简单，就是聚灵阵！聚灵阵对灵气有着天然的吸引力，但单纯地聚灵阵不足以分离液态灵气。

　　将聚灵阵和离心机结合，配合其余的一些蒸馏冷却技术；经过反复十几次的提纯之后，液态灵气纯度，终于达到了完美状态！

　　石油中，平均还有3%到5%的液态灵气，十分可观。

　　液态灵气中，各种魔气、妖气等杂质含量在5%左右。但别小看这5%的杂质，就是这点杂质，让液态灵气无法使用，成为毒药粥。

　　利用聚灵阵和多种技术结合后，在近乎苛刻的要求下，灵气分离高达90%左右。剩下10%的液态灵气和杂质的混合体，就是彻底的废液。这些废液暂时也只能继续密封储存，等以后有能力了再利用。

　　而对于储存的位置，李贤并没有选择放在安阳这里，而是准备利用铁路运输到安阳南方、靠近南阳郡的群山中。

　　李玉龙来的时候，李贤正在这里享受喜悦。但没想到，当李贤带着李玉龙来到这里时，得到了“鲜花般”的欢迎——当头被泼了一身液态灵气。

　　李玉龙愣了，李贤愣了。

　　那兴奋中的凌志风似乎没有看到李贤和李玉龙，继续低头舀了半桶液态灵气，准备好好地疯狂一把。

　　总算李贤反应过来，“凌志风，过来！”

　　凌志风这才抬头看过去，下一刻就大惊失色，“哎呀，老爷您来了。我敬老爷一杯。”

　　一杯？

　　凌志风抱着一个大铁桶，几步冲到李玉龙面前，傻笑着送上。

　　李玉龙一开始当然愤怒，但很快就将事情想清楚了——这些人明显是在庆祝。再联想李贤先前的话，李玉龙的怒火就消失了。接过铁桶仔细看看，发现这液态灵气十分精纯不说，还很平稳、没有一般聚灵阵灵气的驳杂躁动。

　　李玉龙还伸手蘸了一点灵液，尝了尝，“不错，绵醇厚重，好似百年陈酒，没有丝毫浮躁。这灵液完全能与灵石媲美。这灵液是怎么来的？”

　　李贤向凌志风使眼色。凌志风赶紧道歉。等凌志风道歉后，李贤才开口：“凌志风，罚你解释清楚。”

　　凌志风心中松了一口气，知道这次没事了；赶紧将这灵液的来历解说清楚。凌志风的话语不多，说的却头头是道，不仅说了灵液的来历、也说了这期间的各种困难。顺带还撤出燃油、内燃机等。

　　李玉龙听了，惊讶地说道：“没想到，地下浊气竟是如此宝藏！多少年来，多少人想要利用地下浊气。哈哈……”

　　李玉龙笑了，笑的越发高亢，声音甚至让李贤这个金丹期高手都觉得头昏脑涨。

　　“爹也是元婴期高手？！”李贤心中惊讶。

　　许久，李玉龙终于停下笑声，“好，很好。小贤，你跟我来。”

　　李贤跟着李玉龙离开灵气翻滚的大厅，来到楼顶。李玉龙遥望西方，眼神似乎有些思索。风吹起李玉龙的衣襟，似乎有一抹化不开的忧愁。

　　李贤心中有些惴惴，情况不对啊。

　　好一会，李玉龙终于吐出一口长长的浊气，“小贤，你知道仙域有多少洲吗？”

　　李贤想都不想，“都说八十一洲。”

　　李玉龙摇头，语气悠悠的讲起故事来：“八十一洲不过是顺口溜。实际上，就我所知，大洲有九洲，称神州；如同瀛洲这样的洲就有上百个。还有很多小的洲，就没有人去统计了。在九大洲中的赤县神州，几有瀛洲十倍之广，中央有一大国，号‘太皓’。不同于瀛洲国家，神州上的国家，称之为‘神庭’。太皓神庭，地阔十万八千里，拥有元婴期大军百万之巨，化神期高手层出不穷。化神以上，还有洞虚、归真以及渡劫飞升三个阶段。而在太皓神庭，渡劫飞升的，也是屡见不鲜的。渡劫飞升境界的，有翻天倒海之能。像你那些机车、飞机什么的，在他们眼中和蚊子一样。我知道你现在肯定很骄傲，短短两年时间就已经发展到如此，甚至创造了很多奇迹。但我必须要对你说，你现在的一切，都太脆弱了！现在只要过来两个元婴期高手，青云山谷就会化作废墟。”

　　李贤静静的听着，李玉龙这一段话说的很多、也说的很杂。似乎心情很激动，以至于条例很有些混乱。

　　但李贤从这段话中，听出很多事情。似乎，李玉龙不是大夏国的人、甚至不是瀛洲的人！而是从那个什么赤县神州上的太皓神庭来的！那么，为什么来这里呢？

　　还有，科技现在当然很脆弱，任何新生的事物初期都是脆弱的。至于以后和什么渡劫期的人对上，那是以后的事情。等那个时候，科技必然能出现属于科学的奇迹。

　　似乎看出了李贤的不在意，李玉龙叹息一声，忽然对前方说道：“出来吧。”

　　李贤正疑惑呢，前方虚空换扭曲，一个很普的、几乎毫无特色的人，凭空出现在前方虚空，没有任何气息的漂浮在空中。

　　李玉龙看了看李贤，“这是影子，从你第一次来到安阳开始，我就让影子保护你。在这期间，他一共斩杀三十多名金丹期高手、斩杀一名元婴初期高手，驱逐三位元婴期高手。如果不是影子守护，你现在的青云山谷，只是一片废墟！”

　　李贤好像被打了一棒的呆头鹅，彻底呆了！自己身边一直有人？自己无数次面临危险？

　　父亲派人守护自己，李贤当然是感激的。但想到身边一直有人在暗中观察，又浑身不舒服。

　　李玉龙当然明白李贤的想法，微微一笑，“影子，以后你就跟在李贤身边吧。”

　　说完，李玉龙面色再次严肃起来，“小贤，为父的身份，是太皓神庭的太子。但，只是一个过去的太子。那是一场叛乱、一场来自身边的背叛。为父九死一生，只有少许人逃出那个国家。我永远忘不了，几万战士倒下了，只为了给为父开辟一条生路。”

　　李玉龙双手骨节咯吱作响。忽然，李玉龙再次转身看向西方，“总有一天，我要回去！我要带领百万元婴期的军队，打回太皓神庭。”


第214章 一国两制

　　李贤真的愣了，原来俺的身份还如此珍贵耶。如果按照正常情况，咱也应该做一个混吃等死、欺男霸女、横行霸道的王爷啊。

　　好吧，有些想远了。听到李玉龙表示早晚有一天要打回去，李贤当即表示：“爹，科技的未来，还是很辉煌的。现在才刚刚起步呢，就已经创造了很多奇迹；等未来，爹会看到更多的奇迹。未来别说打回太皓神庭，我们要殖民太皓神庭，让太皓神庭来我们这里跪拜，亲手将他们国家最美好的一切，送到我们面前！”

　　李贤这是随口说说，真的只是随口说说。只是李贤不知道，李玉龙当真了！

　　稍停一段时间，李玉龙挥挥手，“影子”立即离开，这楼顶上，又只剩下李贤和李玉龙两人。这时，李玉龙面色又严肃起来，“小贤，你们兄弟三人中，老二李伟心思简单、打仗勇猛，是天生的武将。但老大李良，颇有野心，行政手段虽有生涩，却已经大气隐现。可三个李良，也比不上你。你的行政手段很差，但你有一个严泽安。你的智谋很粗陋，但你有一个许仁。你身边聚集了很多优秀的、又上下一心的人才，这是你的优势。而你最大的优势，也是你能聚集这些人的最重要原因，是你的眼光、你对未来的远见。而科技的发展和愿景，让这些人看到了一个更加辉煌的未来。而你也确实做到了。”

　　李贤没有说话，就这样静静的听着，知道李玉龙说这些话，必然有很重要的目的。

　　果然，李玉龙稍停，继续说道：“大夏国完了。实际上十五年前，大夏国就应该完了。我和大夏国做了一个交易，以大夏国的举国陪葬为代价，换取我们家的机会。以大夏国陪葬，换取大夏国皇帝在另外一个世界的立足。以一个国家陪葬，足以让大夏国帝王在另一个世界获得仙道根基。而我，则用十五年时间，重建了李家崛起的力量！这些力量或许不多，但都是精英，足以撑起一个国家的基础。”

　　李贤还是静静地听着，似乎对于“以国陪葬”这样残酷的事实毫无反应。其实内心深处，却巨浪滔天。用十五年时间策划一个国家的陪葬，那要死多少人？百万？还是千万？

　　李玉龙看了一眼李贤，自信、霸气地笑道：“小贤，作为一个王者，该杀伐的时候，就要果断杀伐。不说权谋、不说政治斗争，仅仅从死伤来说，干脆果断的杀戮，看上去很多，但却是最爱民的方式。如果放任事情发展，最后死的只会更多！一次杀百人，可以威慑一国十年和平。而如果心慈手软、放任罪恶，那么在罪恶下痛苦死去的百姓，会是几千、几万，甚至最后拖垮一个国家。”

　　李贤还没说话，就这样静静地听着。因为最关键的，还没有说。

　　果然李玉龙终于说道核心了，“我要建国，以现在的开平郡和安阳郡为根据地。但现在情况有点变化，安阳的情况，我完全无法把握；而安阳的潜力，似乎无穷无尽。你说，我该如何？”

　　李贤终于开口了，仅仅只有四个字：“一国两制。”

　　“一国两制？”李玉龙眼睛一亮，似乎有什么终于想通了，沉默好一会，终于有了决定，“那么，你以后就做个贤王吧，你大哥李良做太子。安阳，永远是你的安阳。我去开平郡建国。”

　　听了这话，李贤反而开心的笑了：“那以后是不是要叫父皇了？”

　　“当然！”李玉龙也开心的笑了，“一个月内，给我准备50吨玄铁，20吨赤铜，精金秘银各1吨；水泥五千吨。灵石500块，灵液……灵液你现在能提供多少？”

　　李贤伸出一根手指：“一天、10吨！一公斤灵液，相当于10块灵石的功效。”

　　哪怕李玉龙在听到一天10吨灵液的消息，也倒吸一口冷气。要知道，现在灵石基本上已经枯竭，连号称宝物无限的龙宫，弄五千块灵石都扣扣索索的。现在李贤却说一天10吨灵液，相当于一天生产10万块灵石！这个数量，足够李玉龙现在就着手养一支10万金丹期高手的军队！

　　当然，现在安阳没有这么多金丹期高手，但有了灵液，对修真者来说，几乎握住了一半飞升的机会！

　　李玉龙想了下，终于开口，“那一个月内，给我准备100吨灵液。其余机车、火炮、枪支、飞行器，尽量提供一些。冷兵器的武器铠甲、强弩等，多多益善。”

　　“没问题！”李贤答应的很干脆，“但是爹，想要尽快运输这些物资，需要铁路。”

　　“建设！立即建设从青云山谷到开平郡治所鹿泉府的铁路。谁敢刁难，杀！”

　　李贤又很‘腼腆’了：“爹，在商言商。商业要想长久发展，工商业要想振兴国家，就不能单方面的付出。”

　　李玉龙稍微思考一下，才似笑非笑的看着李贤：“你想说什么？”

　　“那个……爹，在商言商。爹要的东西可不便宜……成本价供应……好吧好吧，一半价格……啊呀，三成价格提供。但爹需要支付一定的代价，无论是金银财富、或者是矿产支付、或者是别的，总要定个章程的。另外，所有三成价格提供的，只能是军用、国防。”

　　李玉龙点了点李贤的头顶：“也只有你这样彻头彻尾的奸商才能提出工商兴国的理论。允许你了。另外，这是新的功法，以后修行这个功法吧。这是太皓神庭的功法《太皓》，原本的《青云》功法就是《太皓》的简化版。《太皓》威力增加三倍以上，但修行过程中，需要消耗大量的灵石灵气，几乎有十倍之多。《青云》是简化版，威力一般，但修行中不需要灵石，正常打坐修行就足够。既然现在已经不缺少灵气，那么以后就修行《太皓》功法吧。”

　　李贤接过玉简，心中大喜。有好功法当然要修行好功法啦！

　　稍后李玉龙看到了印刷阵法、看到了原始的计算机，也看了正在研究中的飞机。而后从李贤这里敲了十个最新的飞行器，直接飞向安阳西北方的开平郡。

　　“影子”则跟在李贤身边，开始保护李贤的安全。现在大夏国纷乱，李贤的安全就很成问题。自然，各种誓言等是少不了的。


第215章 三皇子登基

　　李玉龙离开了，李贤立即召集许仁等人开会，讨论现在的情况。

　　李贤将先前所有的情况都说了一遍，甚至没有更改一个字。这是完全的信任，而且也只有知道具体情况，许仁等人才能真正的策划合适的计划。

　　许仁听完，首先向夏青青说话，面色严肃：“公主，你们皇家欠李家一个恩情。如果不是老爷拖了大夏国十五年时间，大皇子、二皇子、公主你，以及很多皇家弟子十五年前还是孩童，根本就无法在乱世活下去。”

　　这话说的很不客气，颇有一点警告的意味。

　　夏青青缓缓点头：“先生，青青明白。”

　　这之后，许仁才问李贤，“少爷，以后的安阳，是依旧完全独立，只是名义上附属老爷；还是完全、或者是部分接受老爷方面的统治？”

　　李贤眼神明亮：“从亲情上，我是儿子，我会全力支持父亲的一切。但从政治上，安阳完全独立。”

　　“那就好！”许仁等人明显松了一口气。政治这样的事情，就害怕别人插手。一旦别人插手，往往都是“成事不足败事有余”的结果。如今听说安阳政治上完全独立，大家终于松了一口气。

　　而后李贤等人又讨论了一下灵液的分配问题。有了液态灵气，当然就要“有福同享”了。如今安阳的灵液近乎无穷无尽，自然不用珍惜。所以李贤很大方的定下了一个价格——一两黄金一斤灵液，但仅限于内部交易，绝对不允许有一滴灵液流露在外。

　　而暂时所谓的内部，就是指：政府核心层面、所有核心的正式军队、璀璨星辰集团内核心人员。

　　其实别看现在灵液不少，每天十吨，但这样分散下去，还是有些紧张的。还好，炼油技术正在进步，产量会逐步提升的。

　　这些事情处理完毕了，李贤向旁边吩咐：“把众人全都叫进来吧。”

　　刚才的讨论是核心人员参与，只有几个人；接下来才是安阳的政治情况，需要全员参与。

　　等所有安阳管理层进来后，李贤看向刘雷刚，“刘将军，我准备让你担任安阳基建负责人。按照传统官职，就是司空。但安阳的基础建设可不是简单的劳役，而是独立的建设部门，有独立的建设兵团。除了公路铁路等建设之外，还包括边防长城、以后的机场、工程建设、海防码头等等。这是一个介于百姓和军事之间的存在，必要的时候甚至要上战场；因此需要一个刚强的指挥官。我思考许久，只有你能承担起这个责任。”

　　“我愿意！”刘雷刚声音洪亮。

　　李贤微微一笑，“安阳不准备设立司空，行政已经很复杂了，必须尽量简化。你就出任副宰相吧，官居：从一品。”

　　“那谁负责陆兵机械兵团的建设？”刘雷刚关注这点。其实刘雷刚很早就知道，自己就只是一个过度将军，毕竟是残废军人，如今能获得副宰相职位，可是意外之喜。

　　但终究一手打造了安阳的陆兵机械师，刘雷刚还是很关心谁接替的。

　　李贤转头，看向旁边的尹海瑞：“尹海瑞接替。说来尹海瑞可以算是你半个弟子了。”

　　安排完毕后，李贤又看向许仁和北辰玉卿两人，“下面，让现有的士兵开始接受精英教育，教授所有的士兵谋略、政治、军事、修行。要将所有的士兵，当成军官培养。只要通过测试的，所有的士兵都发放军官的俸禄。必要的时候，每一个士兵都能拉起十人的小队，让军队能够迅速膨胀！（这是德国和日本的做法）”

　　把所有的士兵当成军官培养，如此思想连许仁都狠狠地震惊一把；但随后就兴奋了！作为谋士，最喜欢的就是有野心的主公！李贤这个策略，野心展露无遗！

　　说完这些，李贤看向刘雷刚，“刘雷刚，现在给你两个任务。第一，接手整顿现有的工程建设人员，改编成为建设兵团。第二，建设从青云山谷出发、路过安阳城西方，通往开平郡治所鹿泉府的铁路，预计有120公里距离。这条铁路依旧采用双车道，但要预留扩建的空间。按照10车道预留吧。但注意，这条铁路不是我们掏钱，要开平郡出钱。”

　　听了李贤这话，严泽安开口了，“少爷，修建120公里的双车道铁路，至少要18万两黄金。如果加上机车等等，那要20万两黄金的样子。现在的开平郡恐怕就支付不起。”

　　不知不觉中，安阳的人已经开始看不起别人了。

　　李贤听了严泽安的话，很是得意的一笑，“那简单，我们可以提供两种方式。第一，借贷，年利10%。第二，铁路权我们全权控制30年，三十年后铁路交给开平郡。以后如果和别的国家有这样的情况，我们全权控制铁路50年、甚至百年，才交还铁路。当然，建设铁路之前要做好计算，如果不能获得超过十倍利润，就不予理会。如果危险过大，也不予理会。”

　　安阳经过短暂的波动后，就缓缓宁静下来，再也没有人关心大夏国的情况。

　　不仅仅是安阳如此，整个大夏国、乃至大夏国周围的国家，都陷入一种前所未有的宁静，但这种宁静充满了暴风雨来临前的压抑。

　　这一刻，西北的大皇子已经将眼睛看向东南方的帝都，野心已经在膨胀。但暗中，西北都督萧立明却在检验已经到手的大小80座火炮。

　　这一刻，远在吕梁郡的太子殿下，也接到了由上官广、王川、孔祥等官员联手签署的命令：安心做你的吕梁郡刺史，别多想。

　　接到这样的命令，太子殿下当然是怒不可遏，当场就要将送信的人打死；还是袁昭拖着太子，给那信使解释的机会。当听到宫廷中发生的变化后、听到李玉龙被逼走、听到孔祥被控制在帝都后，袁昭无声的笑了。

　　也就在这一刻，大夏国西北方的开平郡，悄悄换了主人。李良还是开平郡刺史；但是李玉龙却已经在开平郡公开露面，并第一时间将开平郡控制起来！

　　谁也不知道李玉龙将力量隐藏在哪里，只知道李玉龙抵达开平郡治所、鹿泉府后不久，相关人员就冒了出来。或许，李玉龙早就做好了准备，提前将所有人遣往开平郡；以李玉龙的手段，这很可能。

　　两天后，一道新的消息，就在大夏国传开，三皇子登基，成为大夏国新的帝王；只等先皇四十九日祭结束后，就正式登基加冕。


第216章 废物利用

　　沉重的气息在大夏流淌；用凌志风的话说，煞气已经笼罩了整个大夏国。只要一个宣泄口，这煞气将淹没整个大夏。

　　李贤静静地远眺。安阳老城墙终于还是在李贤的命令下被扒掉了，工程正在执行。

　　当别的城池开始高筑城、广积粮的时候，安阳却在扒城墙。

　　被拔掉的城墙周围，已经有钢筋混凝土的建筑在繁忙的建设。这些建筑，不是一般的建筑，而是……炮楼！如同当年德国防守柏林的三座巨大的要塞炮楼一样，李贤也在建设同样的炮楼；只是现在的炮楼小了很多、多了很多。但是高射炮、速射机枪、弹药储备等，一样不少。

　　或许还有不同，那就是这里的炮楼已经有简单计算机控制的卷扬机、有筑基期高手驻守。同样，这里暂时缺少雷达。

　　两种名为“千里眼”和“顺风耳”的、符合仙域的技术已经在研究开发中，李贤能做的就是等待、然后不断地往研究部投入资金、人员、珍贵的材料。

　　外界能打破脑袋的玄铁等，在研究部被扔得满地都是。

　　李贤再次转头看向西方，那里已经有农业机械在农田中忙碌；同样还有少许工程机械在建设新的铁路等等。因为有修行的帮忙，工程建设十分快速。

　　安阳，正在向一个所有人都陌生的方向发生转变。

　　但修真者的神经也很大条，他们很轻易的就接受了现在的改变，甚至乐于安阳发生更多的改变。

　　自行车在短短半个月内，就充斥了安阳的大街小巷；现在自行车技术唯一欠缺的就是充气轮胎了。现在的轮胎主要是用动物皮革卷起来的。橡胶技术的发展，还要等化学部门取得突破才行；安阳发展的太快了，有很多东西完全来不及发展，只能将就。

　　小型廉价的生活用品，早已经走入千家万户；菌丝制作的导线，更是成为大街上都能看到的商品。

　　但没有人知道，菌丝只是副产品，真正的核心产品是细菌。周立坤已经完成了数种细菌的分离，新的炼丹技术已经在变革中；可以预见，用不了多久，安阳将会出现如同灵液一样普通的丹药，或者说丹液。

　　石油技术的开发，给安阳的发展，给璀璨星辰集团的发展，给李贤梦想的发展，补上了最后的短板。

　　天空一片轰鸣传来，五架大型螺旋桨飞机轰鸣着划过安阳城的上空，地面传来一片欢呼；每当有飞机飞过的时候，就有不少人挥手。安阳，不仅仅是科技在发展，李贤也渐渐收拢民心，已经形成了初步的向心力、凝聚力。

　　安阳东西南北有四个广场，广场上一片片墙壁林立，这里将安阳的法律完全公开，甚至已经有了专业的法律人员讲解。

　　“废除王法、合法财产神圣不可侵犯”等等振聋发聩的法律，在这里已经屡见不鲜。经常能看到安阳的普通百姓，以高傲的眼神看着外地前来学习的。

　　安阳这里的法律公开后，不仅仅有大夏国的人前来学习观摩，甚至周围的国家都有人前来学习观摩。尤其是安阳关于工商业的法律等，更是大家观摩的对象。

　　而在安阳的军队报名处，更是人头攒动；虽然加入安阳的军队要有无数誓言，但依旧挡不住百姓的热情。

　　液态灵气每天都有，安阳的士兵正在以前所未有的速度进步，每天都有人突破筑基期。

　　经过不知道多少万年的发展，仙域的功法等等不缺；真正缺少的是灵气、丹药、灵材等。而只要灵气能够供应上去，大家都能修行到炼气期巅峰；只要稍微一点的丹药，所有人都能达到筑基期。

　　当然，想要到金丹期就要看感悟、个人能力等；但有了那么多修真功法、有了几十万册的修行心得参照，只要灵药灵液跟得上，金丹期似乎也不是那么遥远。

　　宁静的安阳，却在发生无法形容的蜕变。

　　这一天晚上，李贤泡在灵液中，修行新的功法《太皓》，相比于原来的功法，《太皓》对灵气的需求增加十几倍以上，但功力增加却很可观，凭空增加三倍能力！无论是修为、真元、身体还是灵魂、灵识等等，都强大三倍！

　　终于李贤一声长啸，浩浩荡荡的声音激起漫天浪花，外界珍贵的液态灵气直接冲破了房间，院子里的花草鸟虫争先恐后的抢夺这液态灵气；甚至有大胆的鸟儿直接从敞开的窗户、房门冲入房间。

　　李贤缓缓举起右手，一种强大的感觉油然而生；一挥手，一道灵力奔涌而出，地面上的砖石无声的碎裂。

　　“这就是金丹中期的力量吗？确实太强大了！如果加上法宝等等，能力还能提升三五倍、乃至十几倍。怪不得过去都说手工业是贱业、只有修行才是最高贵的。不过，科技可不是手工业，你们会看到科技的力量的！你们会惊讶于科技的强大和无所不能！科技的发展，已经为我带来了无数的玄铁、无数的灵液！以后，会带来更多！”

　　李贤不仅仅是自言自语，稍后再次召集许仁等人开会，再次将这说法重复一遍，肯定大家的信心。许仁等人早已经是打心眼里佩服李贤了。

　　都说“用事实说话”，而现在呢，事实就摆在眼前。

　　这次开会的目的很简单，统一一下思想，整理下安阳现在的状况，总结下现在遇到的问题和经验教训。另外，宣判对赵国山和赵友丹父子两人的审判！

　　就如同李元明所安排和预料的那样，赵国山父子两人终于还是忍不住贪婪，开始上下其手。

　　可以理解，安阳对蔡国的倾销计划，如今每天高达十万匹布，还有其余的铁器、纸张等等。甚至，还包括食盐！蔡国不靠海边，食盐出产有限，而安阳这边食盐已经实现了工业化发展。

　　每天面对如此多的财富，心中还有野心作祟的赵国山父子两人，终于上下其手了。一开始，有人举报两人，李贤适当地警告一次，而后就没有了下文。如此做法，果然让赵国山父子两人变本加厉，以为李贤念及旧情。

　　却不想这是一个彻头彻尾的陷阱！

　　现在，赵国山、赵友丹两人被封了修为，被士兵压在旁边，面色惨白、等待最后的审判。

　　李元明再次开口：“少爷，赵国山父子两人罔顾少爷的照顾。现在，正好废物利用，利用两人祭奠安阳现在的法律。法律要有效果，就要表现。如今法律已经初步完成，明天让公孙无伤公开审判这两人，再顺带奖励一部分人，以此来宣布安阳执行新法律的决心。”


第217章 内战爆发

　　废物利用，简单的四个字，诉说的是最无情的结果。

　　赵国山父子两人没有说什么，两人这时候就算是再笨也知道——寡妇死了儿子，没指望了。从一开始，他们两人就被李元明给买了一个好价钱；这个价钱，就是向李贤证明自己的价值和忠诚。

　　当天下午，安阳南方的法律广场上，人满为患，十几万人将这里挤得水泄不通。

　　公孙无伤正式露面，审判赵国山父子两人的罪状，并作出判决——枪决、灵魂毁灭。

　　同时也公开奖励不少人，有军人、有工人、有官员、甚至还有非安阳的人。

　　公孙无伤最后是站在赵国山和赵友丹两人的尸体上，扔下最后的言语：“安阳以后，将完全按照法律治理，请各位一定要看好法律。法律之下人人平等，所有法律都已经在此公开。”

　　法律的执行，代表了安阳彻底成为一个成熟的、独立的存在。现在的安阳，已经是一个独立的小王国了。只不过对外，也就是所谓“名义上”，李贤现在依旧是大夏国东方都督、安阳牧。

　　但也就在这天下午时候，从南方来的使者，找到了李贤。这使者不是别人，就是袁昭自己。

　　袁昭是以“吕梁郡文丞”的身份拜访李贤的。

　　相距不到四个月时间再次见面，两人眼神都颇有些感慨。袁昭率先打破沉默，“贤弟，没想到啊，现在的安阳让我简直不敢相信。而且在安阳这里，完全没有吕梁郡那里的戾气，这里的气氛平和，真不想走。”

　　“那就留下来吧，我肯定不会亏待兄弟的。”李贤睁着眼说瞎话。

　　“嘿嘿……算了，我有自己的事情要做。人活一世，可不能草木一生，我要活出自己的精彩。贤弟，这次来，我是代表太子殿下来的，准备联合安阳出兵、攻打帝都。三皇子夏广、王家、贵妃、上官大将军等人罔顾先皇遗愿，擅自专权，罪不可恕。按照礼法，应该是太子、也就是二皇子继承皇位才对。贤弟，你说呢？”

　　袁昭说完，丢给李贤一个烫手的山芋。

　　同意吗？同意就要出兵！

　　不同意？不同意你李贤就是不尊敬先皇、不遵守礼法，就是大逆不道。

　　但这样的小小刁难如何难得住李贤，李贤只是微微一笑，“陛下虽有立太子，但却并没有任何诏书说谁继承皇位。这件事情，还要从长计议，至少我们这些做臣子的，是没有资格议论皇位的。”

　　“难道贤弟认为三皇子继承皇位是合法的吗？”

　　“可陛下也没有下诏说让太子继承皇位啊！”

　　两人针尖对麦芒，互相斗鸡眼。

　　袁昭想要将安阳拖下水；李贤却是滑不留手！

　　还是旁边许仁站了出来，“这样吧，我们毕竟是臣子，无法越俎代庖。我们安阳忠于大夏国，不参与皇位的事情，只管保护大夏国。我们将负责防守蔡国的攻击。如果南方的晋国敢来进攻，我们也将出兵从海上攻击晋国，如何？”

　　许仁的说法，让袁昭找不到更好的借口反驳；但却准备无理取闹了，“太子毕竟是太子，那是先皇亲封的，看在先皇的面子上，贤弟给点支持如何？”

　　李贤想了想，“我以纳税的名义，支持太子三万两黄金，一万套盔甲。如果你们想要越过安阳攻击帝都，我们安阳放行。”

　　“好！”袁昭立即答应，能得到现在的支持，已经不错了。

　　等袁昭离开，李贤却问旁边的北辰玉卿：“士兵换装，完毕了吗？”

　　北辰玉卿很兴奋：“已经完毕。正式士兵10万，全都是炼气期五层以上的修为，每人配备初级法器武器一件、法器盾牌一件，印刷符篆十张。盔甲暂时还是普通盔甲。精兵一万，全都是炼气期七层以上的，每人配备初级法器套装一套，印刷符篆一百张。机械师5000人，拥有火炮共计1000门，机枪300，狙击枪100。人人装备机车、普通枪支、一整套中级法器套装。海军已经达到1200人，共拥有5艘铁甲舰；最近下水两艘80米长度、排水量高达3500吨。所有的五艘铁甲舰已经更换了内燃机，最高航速高达55公里。新的铁甲舰已经增加305毫米火炮，爆炸威力足以杀死金丹期后期。还有空军，如今空军已经达到300人，共有飞行器40座、飞机120架。其中飞行器速度为450公里，速度有所提高；而飞机的速度，达到600公里时速，已经足以完成偷袭任务！”

　　“好！”李贤眼睛明亮，“我们换装淘汰下来的冷兵器铠甲等，低价处理了吧，给商人们就好。”

　　“真简单！”听到李贤的命令，众人都是一阵哑然——真方便啊。

　　安阳一下淘汰数万冷兵器铠甲等等，确实是让安阳的商人们疯狂一把。这些安阳自己使用的冷兵器铠甲武器、甚至包括弩弓等等，质量很好，就算是被淘汰了，也比外销的质量好。几万武器铠甲，在短短半天时间就被抢购一空，不少商人甚至搭乘列车出了安阳，南下或者是北上。

　　这就是商业的便捷之处了；李贤将淘汰的装备往门口一扔，商人们自己就处理了。

　　安阳在这里换装，李玉龙也在暗中整合开平郡的战斗能力等；而就在这时候，得到了李贤支持的二皇子、太子忍不住了，终于打出旗号：讨伐伪皇夏广！

　　太子都扯起反旗了，大夏国四方割据政权可真的是云集响应啊。首先袁家打出口号：尊重先皇，拥立太子。

　　而后西北方的大皇子夏旭也打出旗号：讨伐伪皇夏广！

　　而后不久，南方的南阳郡孔家也打出旗号：讨伐伪皇夏广！

　　但变化才刚刚开始，这三个口号刚刚喊出来，就有更重要的信息传来：王家招揽太尉傅明晖失败，结果太尉傅明晖带领一万御林军，与上官广率领的两万精兵在皇城外对峙起来，双方剑拔弩张。

　　而后，有意思的事情发生了，松州郡刺史高斌也站了出来，响应口号，要“讨伐伪皇夏广”。

　　松州郡刺史高斌手段不小，竟是不声不响的将宁州郡收服，俨然一方霸主。

　　松州郡和宁州郡属于帝都所在的武阳郡的门户，都不大；但两个郡联合起来，加上地处繁华之地，力量也十分可观，基本拥有一个完整郡的综合实力。

　　大夏国，风雨飘摇。


第218章 银行

　　当各地情况汇聚到安阳的时候，安阳新成立的《安阳日报》已经卖疯了。两个铜板就能看到那么多有趣的信息，还有官方公布的相关法令、政策等等，很受欢迎。

　　但更多的人想要知道，安阳在这次事情中、或者说接下来大夏国割据政权的争霸中，安阳将如何行动呢？

　　不仅仅外人想要知道，就算是许仁等人，也都聚集在李贤这里，想要问李贤接下来该如何行动。

　　“商业帝国！”李贤眼明亮，“我早就说过，我的目标是一个形式上的帝国，那将会是一个前所未有的形式。

　　一般的国家，都是以国家为身体、以郡县为腑脏、以城池为穴位，以国家力量为真元，以国家意志为境界来发展国家。

　　但商业帝国将完全不同。我们以财富为血液、以金银铜为载体，来吸取仙域的气运。

　　我们的身体，是整个仙域的商业，我们要通过商业、财富、商路、租界等构成我们的身躯，以武力等保卫我们的一切。

　　当别人打仗的时候，我们出售军火！

　　当别人和平的时候，我们出售正常商品！

　　这是我第一步目标。

　　而下一步目标，我们将会买卖国家、买卖帝王、乃至买卖成仙的机会等。通过这些手段等，发展我们的商业帝国。

　　以后，一个帝王想要登基，要看我们的脸色！一个仙人想要飞升，要看我们的脸色！一个国家想要富裕，要看我们的脸色！一个野心家想要争霸，也要看我们的脸色！

　　未来，我们要模仿天道，成为无所不在的存在，让整个世界都在我们的控制下！

　　哈哈，早就想说了，今天终于说了。以后，我们要集体飞升，我们的目标不是仙人，而是大道！

　　天地以万物为刍狗，我们则以商业控制天下！

　　这一次大夏国内乱，我们要做的就只有一点，向各方出售我们的商品。从飞机到机车、从火炮到弓弩等，除了核心技术商品等之外，其余的一切都在出售之列！”

　　李贤这野心一公开，哪怕许仁都愣了好一会——原来这就是你的商业帝国？不对，你过去说商业王国的，现在却成了商业帝国！

　　王国和帝国有什么区别？区别很明显，帝国是“集权”的。确切的说，商业王国是对外的说法，是烟雾弹。

　　看众人惊讶，李贤稍停一段时间才继续说道：“其实，我的思想也是在慢慢改变和调整的。这世界没有一成不变的事情，未来说不定政策还会调整。现在，我们多项关键技术得到突破，那么是时候建立商业帝国了。但想要建立商业帝国，我们还缺少一个关键的组成，那就是一个独立运作的财务机构，这个机构，我想称之为‘银行’。通过银行，将天下间的财富汇聚到我们手中。而通过金银的反复流通，就能将天下间的运道一点点聚集到我们手中！”

　　“为什么不称之为钱庄、金行、钱行、灵石行？”许仁如此问道。

　　李贤一头黑线，就知道会遇到这样的问题：“因为金银铜三金，银居其中，也是流通最广的。另外，钱庄是一个孤立的个体，而银行则是一个泛仙域的概念。再说，银行听着多顺耳。好了好了，不要讨论这些小问题。银行，将会是安阳等同于军事、行政、商业、科技、工业的又一个重要支柱。而银行需要的，不是计谋等，而是谨小慎微、精打细算。所以，我为银行找了一个很好的总行长，这就是……何琳！”

　　何琳抱着一个厚厚的黑色笔记本起身，“少爷，老身已经将所有的内容记下来了，应该没有问题。”

　　原来，当初李贤给何琳的那个笔记本，就是李贤记录的一些银行事情。

　　所有人都看着何琳，没想到当初一个纺织女工，竟然走到了这一步。总行长，听李贤的意思，这又是一个一品的职位。

　　李贤则对何琳点点头，“何婶，烦请你大概说说银行的计划和目的。”

　　“好的。”何琳站在正中央，侃侃而谈：“天下财货交流，首先是财富的流通。但随身携带巨大的金银等，不说不安全，本身的运输也很成问题。而银行的第一个作用，就是解决这个问题。比如，如果我带着10万两黄金去定山城经商，10万两黄金的运输费用，估计就要上百两黄金。但如果我将这10万两黄金存入安阳的银行，带着安阳银行开具的证明，就能轻松上路；等到了定山城后，可以依靠证明异地取出10万两黄金。”

　　“那10万两黄金是我们负责运输了？”刘雷刚很直爽的问道。

　　“笨蛋！”常林海军大将很是鄙视一下刘雷刚的智商。

　　“怎么就笨了！”刘雷刚还没有反应过来呢。

　　还是何琳赶紧解释，“安阳这里有存黄金的，定山城那里也会有存黄金的。我们根本就不用置换两地金银储备。必要的时候做少许调动就好。甚至那些商人们可以凭借我们开局的证明直接交易；这种证明，我称之为：交子。等交子发展一段时间，积累了足够的信誉后，我们就能以信誉、金银储备、和安阳的名誉为抵押，发行钞票。而银行的发展，也分为三个阶段。第一个阶段，就是简单的金银财富搬运工人，我们收取千分之五的手续费。仅此一点，就足以让我们赚翻了。这第一个阶段最重要的，不是赚钱，而是积累信誉。这一个阶段固定收取千分之五的费用，也就是一进一出的费用，别的都不计算；按照少爷的说法，越简单越好。什么距离啊、时间啊等等都不需要计算。第二阶段，就是无手续费，我们将金银再投资、或者是贷款等，以此盈利。这一阶段依旧需要积累信誉。第三阶段才是成熟阶段，就是发行钞票、存款也有利息。如此，我们就能通过控制钞票价值等来掌控市场。具体情况如此……”

　　说着，何琳详细的将所有的银行计划等说了出来；当最后听说银行可以接受“抵押贷款”的时候，所有人冷汗都流了出来——太狠了！因为李贤的计划是，未来或许接受“以国家为抵押”的贷款！那就是‘买卖国家’了。

　　这商业计划，听的许仁都感觉大脑窒息、智商捉急，许先生第一次感觉到自己似乎有点力不从心了。

　　最终，李贤做了总结，“过去，我们没有基础、也没有环境成立银行，更不想提前将这个计划表露。现在，四处战乱，却是我们最好的机会！”


第219章 星空倒影

　　想要展开商业帝国的计划，每一个势力、国家等至少需要一个据点。不需要太大，一平方公里就足够；如果可以，自然是越多越好、越大越好了。

　　而如何建立这样的据点呢？李贤首先想到的就是租界这种形式。

　　当然，现实情况会肯定会有所不同，按照计划，李贤会通过纯商业购买、半武力胁迫、甚至直接征服一个国家等，在仙域建立一片据点。具体如何，看实际情况咯。

　　而从整体情况看，李贤的布局和发展计划，就是一个“群星璀璨”。一个个据点会如同天上的星辰一样，分布在大地、仙域之上。自然，也会如同天上的星辰一样，有大有小，最终形成星座等等。

　　好吧，这只是一个初步的构想，仅此而已。

　　“要在各个国家、或者是势力范围内建立一个、甚至多个根据地，每一个根据地都是一个安阳的复制体、或者是触角。最后，以大地为棋盘，在大地上形成一个星空倒影。”

　　李贤最后用法术形成一个简略图，大地上的根据地、据点等等，和天上的星辰一一对应。

　　兴奋？还是震惊？

　　已经无法形容许仁等人的心情，实在是太震撼了！怪不得集团的名字，要用“璀璨星辰”呢，原来李贤想要如此。

　　但想要在大地上勾画一个星空可不容易，首先要有足够的军事力量来保证各个局点的安全，其次安阳还缺少一个“占星师”。既然要在大地上勾画星空，那么如果能和星空一一对应，会更好吧。

　　“我准备出面邀请葛正峰做我们的星象师。”李贤最终结束这次理论上的讨论。

　　下午时候，开始讨论具体实行的方法。首先要建立银行，至少要在安阳、乃至大夏国内先形成足够的信誉和规模，打下足够的基础。

　　其次要在各个势力范围内购买、或者是占领至少一个根据地。但本着和气生财的原则，尽量能够买就购买。只要落地生根了，安阳很快就会将投入收回。

　　第三，针对研究部，包括唐荣、肖玉泉等所有研究方面的人员，李贤再次下令，通讯技术必须要尽快得到突破，否则以后各个“星辰根据地”之间无法沟通，会形成最大的困难。

　　想要在大地上形成一个星空倒影，通信技术是必须要得到解决的。

　　李贤已经决定，如果未来一年内还无法解决通信技术，自己就要作弊了——将电磁通信技术提出来。现在李贤还想尽量发展仙域特色的技术。但如果仙域的方法短时间内得不到解决，李贤也不会干等着。

　　一番商讨，确定了大概的方针，这就已经到了夜晚。天空璀璨的群星，似乎在点亮未来的安阳。

　　许仁和严泽安第一次并肩行走，走着走着，许仁忽然主动开口，“老严，以后每一个据点，就是一个小安阳，需要一套完整的领导班子啊。以后有的忙了。”

　　严泽安却面带微笑：“很好啊，很早之前我就相信，争夺气运、争霸天下，绝不仅仅只有建立国家一条路可走。而且国家初期发展容易，但以后却困难重重、堪称举步维艰。自古以来，瀛洲大地上，就没有一个国家能超过10万公里。如今找到了这条可行之路，我要尝试一次，或许会有一个更加辉煌灿烂的未来！”

　　“哈哈，未来肯定辉煌。你不知道，当初我从松州刺史离开后，就在武阳城内漫无目的的游走，却无意中听到了少爷的言论。那一刻，我就认为少爷以后必有不凡。果然如此，事实证明我的眼光还是不错的。哈……”

　　“那你当初为何离开松州郡？我看松州郡的高斌也有几分本事啊，能够暗中收服宁州郡，这可是出乎所有人预料。”

　　“哎……收服宁州郡是我当初定下的策略。我离开高斌的原因也很简单，他暗中处理伤残士兵。如此之人，必然不会有未来。而且高斌这人自认不凡、目中无人。对手下之人呼来喝去。嘿……身处四战之地，却不思进取、暗中处理伤残士兵，这样的人，只是自取灭亡。”

　　许仁摇摇头，似乎有些感叹。

　　严泽安微微沉默，忽然也是叹息一声，“现在的蔡国何尝不是如此啊。呵呵，听说黄傅现在已经成为我们蔡国倾销计划最大的保护伞。嘿……”

　　“有利可图嘛！”许仁忽然拿出羽毛扇，轻轻摇摆起来，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。只要有利可图，我们就有无数的盟友。”

　　稍微停顿一下，严泽安问道，“明天我就要去松州郡谈判，准备设立安阳对外的第一个根据地、或者说第一颗星辰，许先生可有什么教导我的？”

　　“高斌这人刚愎自用、目中无人。你和他谈判的时候，姿态低点、多逢迎几句，顺带稍微贬低下别人。毕竟，他可是在暗中收服宁州郡的，这份成绩确实是值得赞扬。另外，购买根据地时，越大越好，最好能直接购买一个完整的城池。价钱别出的太高，三五万两黄金就足够了。可以许诺一些别的好处，比如商品价格八折啊，多出售给他们几门火炮啊之类的。除此之外就没有必要了。”

　　“好。”

　　许仁说完，也发问了，“明天我就要去宝丰郡那里购买根据地，回来后又将出使蔡国购买根据地，老严可有什么建议？”

　　严泽安稍微沉默一会，“宝丰郡大皇子那里我不是很熟悉。但根据平常的表现看，大皇子要见，那个隐藏在幕后的萧立明更要见见。还有，如果可能，从张远那里入手。张远这个大夏国的户部尚书早就投靠宝丰郡，宝丰郡很有可能会让张远和你谈判。另外，张远的儿子张全和少爷总算是有几分关系，也许可以从这里做一个突破口。至于蔡国，你直接面见帝王就好，就说愿意出售火炮、愿意归还当初被俘虏的战争法器，蔡国皇帝一定会同意的。”

　　却说当初从蔡国俘虏的战争法器，修复40多座；但因为这东西太笨重，安阳看不上。先前扔到第第二届工业博览会上，说谁能开走随便。结果没有一个人要。有那个灵石，还不如自己用呢。

　　但别人不要，蔡国一定会要，这是面子问题。


第220章 葛正峰

　　当大夏国烽火四起，当各路大军开始向帝都涌动时，安阳也在忙碌。

　　只是安阳的忙碌和别人的忙碌不同；别人忙碌时军事和战争，安阳却开始构建自己的、真正的“璀璨星辰”了。

　　严泽安和许仁等人纷纷被派遣出去谈判，而李贤自己也没有闲下来，乘坐最新的、含有阵法符文的飞机，从安阳直接飞向云顶山、皇陵所在。四周还有四架飞机护航。

　　有符文的飞机有一点好处，可以垂直起飞。

　　暂时技术最成熟飞机，是双发动机的，四发动机的还没有调整好。但双发动机的也很厉害了，飞机从三千米高空轰鸣着飞过帝都，让下方无数人仰望。所有人都知道，这样奇诡的东西，肯定是安阳的。

　　帝都这里，终于升任太师的王川，抬头看着天空，一直到飞机消失在视野之外，才面色凝重的低头为身边的人，“安阳的工业发展太快了。年前公布内燃机，年后就出了飞机。我们的内燃机研究的如何了？”

　　“老爷，困难重重。虽然有图纸，但研究后才发现，很多关键技术，安阳并没有公布。我们对比从安阳那里购买的内燃机发现，有很多细节我们还做不到。”

　　王川点点头，“这才正常，我就不相信李贤那个小子真的会公开所有的技术。但能公开所有图纸，也算不错了。慢慢来，不要着急。安阳前后用了两年时间，从最初的彩灯一点点发展到现在，这里面有太多太多值得我们学习的。不过半年内研究出内燃机、一年内发展出飞机，没问题吧！”

　　“没有！”

　　两个对技术一无所知的人，在大声谈论自己的信心；如果李贤听到两人的谈话，一定会笑掉大牙的。安阳发展了两年时间是没错，可有谁知道安阳这两年时间到底做了什么？

　　推翻仙域现有的很多知识体系，重建数学几何、创立物理学体系等，几乎重建了一个新的知识体系。有了这些才有科技，有了科技才有工业。而现在王川想要直接赶上工业发展，这是做梦呢。

　　科技之所以是科技，是因为很多高级的工业产品，根本就没有办法复制、只能从头生产。而这需要一个坚定的科学基础来支撑。

　　其实不仅仅是王川如此想，很多人都抬头看着天上耀武扬威飞过的飞机，都如此想。

　　甚至飞机后面还有不少金丹期的想要追击，却如何追的上现在时速已经高达600公里的飞机。而且李贤这飞机还是特意打造的，质量更轻、防御更强、速速更快；很快就消失在帝都人的视野内，只有天空中隆隆的声音在回荡。

　　给李贤驾驶飞机的唐俊峰一直在怪笑，这家伙刚才不断用望远镜观察四周，当然少不了观察帝都，自然也看到了帝都百姓集体抬头看天的“丑样”。

　　见此，李贤忍不住说道：“这点成绩你就满意了？”

　　唐俊峰赶紧回答：“少爷，我这是自豪呢。我们从他们头顶飞过，他们除了抬头看看，什么都干不了。要是现在扔下几颗炸弹，那才叫爽。”

　　“爽你个大头鬼啊！放心，以后少不了战斗的机会，但现在你给我安心开飞机。要是飞机掉下去，我相信，程计明将军肯定会好好地和你亲近一番的。”

　　“额……”唐俊峰立即认真了。最近的程计明越发的威严，自从飞机出现、自从看到飞机研究过程中的危险等，程计明就越发的严肃了。就是因为知道艰难，才知道珍惜；也就是因为知道研究过程的艰难，才知道危险的存在。

　　飞机虽然不错，但飞在天上的东西也很危险。地面上机车坏了，大不了停下；天上的飞机坏了，那可是要撞地面的。虽然大家都是修真者，但能避免还是避免的好。

　　飞机很快就横跨两百多公里，从帝都那里计算，只用了不到二十分钟就看到云顶山的皇陵。随后在距离皇陵大约有两里地距离处落下。李贤只带影子赶往皇陵。

　　皇陵已经完全封闭，但还有四十九日祭没有结束；确切的说，现在才刚过“初七”。

　　老远就看到高耸的皇陵入口处，那用钢筋混凝土建筑的大门，正有无数人在布置无数的诅咒、法术、巫术等。只等四十九日祭之后，所有的阵法将会一起发动，将皇陵入口彻底隐藏，让这里看来和原来的山川没有任何差别。

　　只有旁边有一个小小的茅草屋，一个普通的妇人住在这里。这是皇后。按照一般情况、按照过去帝王的丧礼，皇帝归天，所有的一切都要带走，包括皇后。这次是李玉龙等人的劝说，皇后才幸免。

　　作为代价，皇后要作为“皇帝在人间的眼睛”，看守皇陵，也亲眼目睹大夏国未来的变化。

　　一身繁华尽去、只有一身粗麻衣的皇后，看来很普通，似乎还刻意做了一点化妆，让自己看来很普通。身边也没有什么侍女，只有一个人在这里生活。

　　李贤上去看望，皇后倒是很知足，没有被陪葬，已经很不错了。只是见了李贤，似笑非笑的问了一声：小贤啊，你的病好了？

　　李贤落荒而逃。至今，李贤对外的说法也就是“重伤不治”呢。

　　而后李贤才找到葛正峰。皇帝安葬完毕，接下来就没有葛正峰什么事情了，只等最后四十九日祭结束、启动阵法隐藏皇陵就万事大吉。所以李贤找来的时候，葛正峰正在曾经的木屋中喝茶呢。

　　皇帝去世了，葛正峰连一点变化都没有。好歹李贤还给自己挂了一条黑布——怎么说也算是女婿。

　　葛正峰却依旧是一袭青衫，没有丝毫变化。不仅没有丝毫变化，甚至见到李贤后，葛正峰直接将李贤左臂上的黑布撤掉了，“装模作样的，看着让我难受。”

　　人家都这样了，李贤也就大方的坐了下来，很自来熟的给自己到了一杯茶，“葛先生，小子这次是来请你去安阳的。”

　　“我早就说过了，没兴趣！”

　　李贤也不着急，慢悠悠喝完茶，才说道：“葛先生难道不想将天上的星辰搬到地面上来？”

　　“哦……有点兴趣了。此话怎讲？”

　　“我准备建立一个地面上的星辰图，想要请葛先生帮忙策划下。具体情况是如此啦……”

　　李贤开始解释起来。


第221章 老顽固

　　李贤说的很认真，葛正峰听得很认真。李贤说的很仔细，葛正峰也问的很仔细。这一番交流，就是半天时间，一直到夜幕降临、繁星满天。

　　李贤最终指着天空，“葛先生，我要对应天上的星辰，在地面上建造一个商业帝国。而李贤所知道的，就只有先生一人是星象师，特来邀请先生，共建一个繁华世界、一个灿烂的未来。”

　　葛正峰抬头看天，不知道在看什么，也不知道在想什么。

　　只有夜风呼啸，李贤甚至都不敢大声喘息，就这样静静的等待葛正峰的回复。

　　许久……许久……

　　足有半个小时，葛正峰终于缓缓转头，在李贤期待的目光中，缓缓摇头：“抱歉。李公子，我承认你的理想打动了我。如果可以，我也想去安阳，帮你梳理运道、帮你指点星辰。可是……老夫还有事情要做！”

　　李贤心直接凉了半截！

　　李贤带着万分希望前来的，甚至将安阳以后的发展计划都全盘托出，就是为了打动葛正峰。对应天上星辰、理顺以后璀璨星辰集团的运道，这些事情，还真的是需要一个葛正峰这样的人来帮忙。

　　没有星象师、占星术帮忙不是不行，但那会让运道等大打折扣。毕竟李贤的目的不是一个完整的帝国，而是如同一把散沙一样，东一个根据地、西一个租界；十分凌乱。

　　如此状况，需要一个星象师模仿天上星辰，将这些领地等串联起来，形成一个真正的整体。就如同布置阵法一样，三块灵石就能笼罩很大的范围；李贤就是想要用领地来构建一个名字叫做“商业帝国”的阵法。

　　星象师很少，整个大夏国李贤就知道一个葛正峰。所以，为了取信葛正峰、也表示尊重，李贤几乎将所有的事情都说了。甚至诉说过程中，葛正峰也是数次面露喜色，显然也心动了。

　　但没想到，期间无数次心动的葛正峰，在最后时刻竟然拒绝了！

　　李贤看得出来，葛正峰不是在戏弄自己，而是真的有事情，那眼神是骗不了人的。只是李贤心中依旧失望。

　　但李贤不想放弃，“先生，您的事情是否方便告知，或许李贤有办法；如果现在没有办法，或许未来会有办法。”

　　葛正峰摇头，再次抬头看向天空，看向灿烂的群星：“没有办法的，那是我这一脉，自古以来就传承的使命。这样吧，我知道有一个星象师，或许可以帮你。他叫：苗从容，树苗的苗，从容不迫的从容。你可以到邙山的散修中、坊市中寻找。他最大的爱好，就是给人算命，明明是星象师，却冒充卦师给人算命，所以很好找。”

　　李贤没有放弃，那什么苗从容一听就不是能委以重任之人——至少听来是如此。所以，李贤还是追问，“先生你太不公平了，李贤都将自己的计划说出来了，先生说说又何妨。就算小子帮不上忙，当个听众也好啊。先生没听说吗，快乐越是分享越多，忧愁和压力越是分享就越少。”

　　葛正峰被李贤的给说笑了。“好吧，既然你想听，我就说给你听听。从远古时候就有星象师，就有人发现了星辰的力量。但从古至今不知多少万年过去了，人们依旧没有弄明白，什么是星辰！为什么星辰能长久存在，而人却不能长久？远古时代过去了，蛮荒时代无数强大的仙兽神兽都死亡了，星辰依旧闪烁。仙人时代过去了，传说纵横天地的仙人消失了，星辰依旧闪烁。门派时代结束了，国家时代崛起，星辰不仅仅依旧明亮，甚至有人发现，星辰在暗暗影响我们的命运。从我入门的那一天起，我就在师父面前发誓，此生只要不死，我就要一直研究星辰的秘密。如果我要死了，那我会收取徒弟，继续研究星辰。这是从远古时代传承下来的信念，现在落到了我的肩上，我要扛起这个责任和使命。”

　　李贤目瞪口呆，不对，先是目瞪口呆，而后是欣喜若狂，最后高兴地眉毛乱抖。

　　为啥？

　　星辰是什么，这在另一个世界都是常识了。但随后李贤就苦恼了，如何将另一个世界的尝试，用合适的语言告诉眼下的人呢？

　　再说，这个世界的星辰，和另一个世界的星辰，是相同的吗？

　　李贤更想到上次宋兴说的也给传说——在太阳上，有金乌、有火凤、有朱雀、有离火宫、有扶桑神木等等。

　　这是两个不同的世界，另外一个世界的知识不一定符合这个世界。不说别的，就说那玄铁吧。要是另一个世界将金属铁那样炼制，最后得到的还是铁；可这个世界经过炼制后，却出现了玄铁。

　　李贤还没有来得及说什么，葛正峰看到李贤的表情，却瞪眼了，语气颇有几分羞恼：“怎么，你这是什么表情？是不是也觉得很好笑？觉得很荒诞？觉得我这完全是自取其辱？”

　　你怎么有这么多废话呢？李贤翻白眼。估计老人家以前没少收到各种各样的“夸奖”。不过葛正峰这样一说，李贤也只得开口解释——管它对错去：“葛先生，我并没有嘲笑的意思，之所以这样，是因为我不知道如何向你解释。第一，安阳现在也在着手研究太空……咳咳，星空的事情，并且已经有了想法和规划。第二，我知道一些星空的常识，却不知道该如何开口解释。我怕一开口，葛先生会认为我信口开河。第三，其实葛先生的目标，也是安阳以后的目标，我们的目的是一致的。”

　　“哦？”葛正峰来了兴致，“这样吧，你说说你知道的，我先看看情况。如果你说的有道理，那么我就跟你去安阳；如果你说的没有道理，我也不会嘲笑你。”

　　老人家你这脾气有点暴躁啊！李贤翻了翻白眼，什么叫“不嘲笑你”，我都说了先前那不是嘲笑啦，你还这样，我要……我要……说了。

　　“其实我们认为，天上的星辰和我们平常看到的太阳，是相同的存在，只是星辰距离我们太远，而太阳距离我们太……”

　　“撒谎！”葛正峰果然直接驳斥李贤，“太阳是白天出来的，星辰是晚上出来的。你要说星辰和太阴（月亮）是一样的我还信点，你说星辰和太阳相同，你当我是小孩子嘛！再说星辰大部分是蓝色的、白色的，而太阳呢，却是金黄色的，颜色都不一样，你凭什么说它们是相同的！”

　　老小孩也是小孩吗！李贤叹息、再叹息，就知道会是这种情况。

　　但李贤傲气也上来了，今天我就让你这老小孩真的“小孩”一把。“葛先生，我们做个试验吧。”

　　“什么试验？”

　　“点蜡烛如何？我们点燃几千根蜡烛，然后从眼前一点点延伸到远处，你就能看到也给大概情况了。”

　　“蜡烛和太阳是一样的吗！太阳那是什么，蜡烛是什么，这能相提并论吗！天上三光日月星，可没说地上三光的。再说，天上的太阳、太阴、星辰那是万古长存的，蜡烛呢？我也不为难你，你倒是给我弄一根能烧十年的蜡烛来啊？！”

　　李贤目瞪口呆。这话没法谈了！我和你这土著就说不明白！

　　不过这并不能难倒李贤，虽然有困难，但哥们儿我今天就抓着你不放了。“葛前辈，先不管太阳和蜡烛是否一样，但做一个模仿的试验，来验证一下光学现象总没有问题吧。”

　　“光学现象？这是什么东西？”

　　李贤闭着嘴，不再多说一个字。只是转身吩咐身边的人，“去，点上一千只蜡烛，从这里开始，向远处眼神，每隔大约百步距离就点一根，点完一千根再说。”


第222章 天上天下

　　“等等！”葛正峰阻止，“那些蜡烛都是四十九日祭使用的，你不能乱来。”

　　“我是在给陛下点燃一千根蜡烛，祝愿陛下千秋万代。”

　　“那也应该点一万根蜡烛。”

　　李贤一头黑线，“去，点一万根蜡烛。”

　　李贤身边的亲信不得不开着飞机点蜡烛，还好这飞机有阵法帮助，别说垂直起降，甚至能漂浮在半空中，倒是方便很多。

　　只是在高山上点燃蜡烛即可不容易，每一根蜡烛都要罩一个小小的法术保护下，隔绝山风。

　　五架飞机一起出动，每一架飞机负责2000根蜡烛，仅仅只是一个小时多点，蜡烛就全部放置完毕。一万根蜡烛排成五排、延绵七八公里距离，看上去蔚为壮观；最远处的蜡烛已经和天上的星辰浑然一体，不仔细看看还真的是无法分辨。

　　从眼前的蜡烛一直到最远处的蜡烛，形成了一种渐变；眼前的蜡烛橘黄色，看上去很温暖；稍远处的蜡烛开始变得“更红”。但等距离超过三公里之后，蜡烛的红色开始褪去，开始呈现白色——或者说只剩下一个白色光点，渐渐地白色开始向蓝色转变，而最远处的蜡烛就只剩下一点淡淡的冰蓝色光点，不像是蜡烛、更像是一点发光的蓝宝石。

　　“这……”葛正峰确实是呆愣了。

　　李贤在旁边微笑：哼哼，老家伙，这次该认输了吧，实验结果胜过无数雄辩，你还有何话可说！

　　可是李贤太小看人类根深蒂固的思想。葛正峰看了李贤一眼：“不错，很不错的骗术。你这样的骗术我看得多了，只是没有见到这种‘光学现象’的骗局而已。但不得不说很精彩。蜡烛是蜡烛，星辰是星辰，这根本就不是同一个东西。你用蜡烛做实验，如何能解释星辰的现象？你这实验，就好像用狼和狗对比。你不能说狗忠诚主人，狼也忠诚主人！这完全是两码事，不能混为一谈！”

　　呆了！愣了！

　　李贤眨了眨眼，看向葛正峰，发现老人家眼神中没有戏谑之类的神色，而是很认真的再和李贤讨论呢。

　　只是葛正峰的眼神中，似乎已经有了一点迷茫、一点怀疑，还有一种期待李贤继续接待的目光。

　　李贤终于松了一口气：不是没用，这老家伙已经开始心动了。那就好，我就再加一把劲了！

　　“葛先生，狼和狗的比喻不恰当，因为狼和狗的本性，完全不同。但蜡烛、太阳、太阴、星光等的光芒，是类似的。比如，蜡烛的火焰，和柴火的火焰，是类似的。火系法术的火焰和蜡烛的火焰，所发出的光芒也有很大的相似性。我们通过什么看到太阳、太阴、星辰、蜡烛、火焰、火系法术？是通过光看到的。光，是一种传递信息的介质。无论是太阳还是蜡烛，发出的光本质都是相同的。所以……”

　　“你话越说越远，太阳、太阴、蜡烛的光芒怎么能相同呢！我们都知道，太阳的光是热的、光明的，太阴的光是冷的，星辰的光更冷。而蜡烛的火焰是热的。你如果说蜡烛和太阳类似，我还相信；你说蜡烛和星辰相似，就纯属扯谈。你是不是觉得我这个老人已经老糊涂了，已经头晕眼花了！我告诉你，老夫可是元婴期高手，只是平常不喜欢表现而已！”

　　说着，葛正峰释放自己的气息，气息真的从金丹期瞬间蹿升到元婴期了。

　　李贤真的是傻眼了，葛正峰都将元婴期的气息显露出来，这表示老人家确实是怒了，不是在开玩笑。

　　可李贤也急了，终于体味到“秀才遇到兵”的困境！不对，是文明人遇到野蛮人、是专家遇到“砖家”的困境。双方根本就没有共同语言！

　　“天啊，神仙啊，我已经解释不出来了！”李贤夸张的仰天长叹。

　　“你是无话可说了吧。说到最后，你一个疑问都没有解释清楚！第一，星辰为什么能永远存在？第二，为什么太阳的光芒是热的，而太阴星辰的光芒却是冷的？还有，你说光都是一样的，这和说海水和井水是一样的，同样可笑！”

　　李贤叹了一口气，“好吧前辈，你赢了，是李贤愚昧。”

　　李贤已经决定放弃了，有说服你这个老顽固的心，少爷我宁可去找那个什么‘苗从容’；听来那个苗从容应该是活泼的人，能够容易接受新的思想。

　　李贤转身要走，葛正峰不干了。一把抓住李贤的衣袖，“小子，骗了我老人家就想跑路？想都别想！今天你要是不给我解释清楚，就别离开这里！”

　　喔草！李贤这一刻真的想要骂娘，你这老混蛋还真不要脸了。费尽心思解释你不听，走你又不让走，你到底是要干嘛呢！

　　也不管葛正峰时元婴期高手了，李贤直接一用力，衣袖被撕裂；而后大踏步向前方走去，“我今天就是要走，谁敢拦下来试试！”

　　四周有三架飞机立即调转方向，飞机上装载的机炮、小型炮筒就对准了葛正峰。不仅如此，李贤身边的亲信也一个个掏出厚厚的一把符篆，头顶直接飞出一支支法宝级飞剑，就准备干一架。

　　葛正峰一看，第一冷汗流了下来。虽然葛正峰时元婴期高手，但看着周围几个人全都是金丹期、一个个全副武装、法宝都是成套的，符篆一大把一大把的往外掏，也还是有些头皮发紧。

　　李贤也转过头，手中祭出法宝，只要葛正峰现在敢动作一下，绝对会遭受围攻。元婴期又怎么了，没有法宝的元婴期高手，还真比不上五六个全副武装的金丹期高手联手，更别说，周围还有三架飞机呢。

　　葛正峰尴尬的嘿嘿一笑，“你就是这样招人的？”

　　“不，我是这样杀人的！”李贤面色已经开始有些冷厉，“葛前辈，我敬重你是前辈，才好言相劝；但你却无理取闹。你拍着良心说，那些问题你真的不知道吗？你们一脉相传不知多少万年，就算不知道，但我说出来之后，真假如何，你真的没有一点判断吗！”

　　“这个……这个……”葛正峰面色难得红了，“这个……李公子，是小老儿其实……额……我这里确实是……额那个……”

　　葛正峰一时间语无伦次，但终于还是将意思表达出来了。

　　说来这葛正峰还真的是没有戏弄李贤的意思，也不会这样无聊；老人家只是想要刺激一下李贤，让李贤说的更多些。

　　而这葛正峰一脉确实有很多传承，各种各样的传承驳杂的无法想象，仅仅对星光为什么是冷的，就有几千种推测。在如此情况下，听到李贤这独到的见解，难免有些见猎心喜；而后，知识分子一些特有的毛病就跳了出来，比如……斗嘴、认死理、不服输等。

　　最后葛正峰其实已经被李贤给说服了不少，想要拉着李贤继续讨论；却不想李贤已经不是过去的李贤！过去李贤是一个公子哥，现在的李贤已经是一方小王爷了。

　　当李贤从这里离开，参加安阳几万士兵的葬礼时，李贤就明白了一个王者的责任。当李玉龙吐露身份、并且让李贤成为“贤王”的时候，李贤的身份进一步改变。

　　而当李贤真正确定建立“商业帝国”的时候，李贤已经算是一个“无冕之王”了；形式上，李贤已经是一个王者；而葛正峰还是一个有点能力的修士、仅此而已。

　　身份上的差距，注定葛正峰的“知识分子习气”要闹点矛盾。

　　葛正峰说了不少，双方的气氛终于缓和下来，葛正峰终于还是被李贤打动了。只是经过这样的一次紧张，葛正峰在李贤这里的地位，将永远不能与严泽安、北辰玉卿等人相比了。

　　本来是李贤亲自过来请的，这比许仁的地位都要高；结果这一闹，好了，成了葛正峰求着李贤。地位可谓是天差地别！


第223章 你们打你们的

　　总算还好，葛正峰终究答应了，等大夏国先皇的四十九日祭结束，就去安阳。如此，李贤也就坐着飞机晃晃悠悠的返回了。对李贤来说，葛正峰的地位稍微降低，反而是好事，以后利于掌控。

　　当然，临走时候，李贤还是留下两架飞机，由唐俊峰负责。这一方面是告诉葛正峰——你别给我跑了；另一方面也算是对葛正峰的一种待遇吧，专机呢。当然也是有事方便交流。飞机从皇陵到安阳，也只需要一个半小时而已，十分方便。

　　李贤从皇陵这里可谓是满载而归，严泽安却也到达了松州郡，见到了松州郡刺史高斌。

　　确切的说，严泽安也是乘坐飞机，直接飞到松州郡的。只是第一代飞行员们有一个问题，很多人在天空不辨方向，严泽安的飞行员就闹了一点小笑话，还飞到某一个商队头顶询问方向来着。

　　但当一架飞机出现在松州郡治所、送州府外围的时候，高斌就被惊动了。飞机这个东西，早已经成为安阳的标识。

　　但看到天上只有两架飞机，高斌还松了一口气。无论如何两架飞机也无法发动战争的——至少暂时看来高斌这个想法是正确的。

　　最后严泽安指挥两架飞机缓缓降落到松州府前方的空地降落，严泽安才走出来面见高斌。“安阳郡文丞严泽安，前来拜访。”

　　对外，严泽安自称，还是‘文丞’，而非‘宰相’。

　　高斌就在城墙上，见严泽安是按照礼节、递交拜帖拜见（不知道飞机直接飞到家门口算什么礼节），就将严泽安迎了进来。

　　还没坐下，严泽安就开始夸奖：“恭喜高大人，身兼松州郡和宁州郡刺史，大人的威名，远在安阳的，都已经如雷贯耳。”

　　高斌立即大喜：“哪里哪里，这是小打小闹而已，如何比得上安阳牧（李贤）呢。”

　　“大人可别不信，现在安阳都在传扬高大人的威名呢。你看。”

　　严泽安说着，竟是递出几份报纸，“这是安阳的报纸，大人请看，报纸上都有大人的赞美之词。”

　　高斌接过来一看，可不是吗，报纸上大篇幅报道了高斌手段高明，在别的“豪杰”反应过来之前，就夺取了宁州郡的控制权，甚至将原来的宁州郡刺史直接控制起来。

　　老实说，这一手确实是很高明的，高斌也很得意；如今看到安阳的报纸刊登如此信息，再听到严泽安这样的人夸奖，这高斌就更加得意了。

　　所以，高斌问了一句：“严宰相认为，高斌和安阳牧（李贤）相比如何呢？”

　　严泽安很认真地说道：“大人，您的智慧在于天下，而李贤的眼光在于商业。这是没有办法对比的事情。就我看来，还是大人的眼光更高一层。”

　　“哈哈……”高斌得意的笑了，声音震得桌子都在轻微颤抖，“严宰相，有没有兴趣来我松州发展呢？”

　　严泽安依旧很认真：“感谢高大人看得起。只是安阳对我严家有救命之恩。常言道，滴水之恩当涌泉以报，请恕严某辜负大人的好意了。”

　　高斌只是随口说说而已，听到严泽安如此回答，很自然的转移话题：“严宰相今天前来，所为何事？”

　　“实不相瞒，前面也说了，我们家少爷的目光不在于与天下争霸，而是经营工商业。本次前来，也是与工商业有关。我们想要在松州郡和宁州郡各自买下一个城池，作为安阳的商业据点。而我们将在这里出售安阳的各种商品。不仅仅是一般的商品，甚至包括火炮、飞机、火药、轴承、内燃机、自行车呢、机车、列车、工业导线（菌丝制作的）和海魂丝、兵器铠甲弩弓等等，都将公开出售。价格保持璀璨星辰集团一贯以来的风格，平价销售。”

　　“哦……”高斌能成为刺史、暗中掌控宁州郡，当然不会是笨蛋；一听严泽安的话，就犹豫起来，“听上去不错，但对你们有什么好处？”

　　是啊，这样做，对你们有什么好处？别说舍己为人之类的，那是骗人的，就别拿出来丢人了。再说你在我这里买一个城市，别不是想要在我这里弄什么军事基地，到时候好一举吞并我吧！

　　严泽安见高斌如此询问，毫不犹豫的回答道：“众所周知，我们家少爷的目标，是建立一个名义上的商业王国。眼下就是我们建立商业王国的第一步，我们要在每一个州郡、每一个国家建立一个、乃至多个商业据点。最终利用这些商业据点，打造一个商业王国。”

　　“你们准备每一个州郡、国家都购买一个乃至多个商业据点？你们有那么多钱吗？况且就算是有那么多钱，为什么一定要商业据点呢？你们的代理商模式就很好啊！”

　　高斌当然不是笨蛋，让别人在自己这里购买一个城市？那要是这个城市忽然造反咋办？

　　严泽安很自然的微笑道：“这个当然要详细谈判，今天我来，只是表示一个意向，仅此而已。如果大人同意，我们就谈谈；如果不同意就算了。”

　　不同意就算了，结合前面的话，这就是一句再明显不过的威胁话语。有商业据点，我们就经商；没有商业据点，以后你一个螺丝都买不到！

　　这就是李贤的底气，也就是为什么到现在李贤才开始执行自己的“商业帝国”计划。

　　就现在大夏国呢，谁敢光明正大的说一句：我不要安阳的商品！哪怕现在明面上实力最强大的宝丰郡、大皇子、萧立明都不敢这样说！

　　高斌当然听出来了，立即眯着眼睛看着严泽安。

　　严泽安气定神闲；手中有底牌啊，心里不慌。你这里不同意，我们就去别的州郡。但僵持不是谈判的姿态，所以稍微停顿一会，严泽安还是开口道：“我们可以发誓，这个商业据点绝对是真正的商业据点，绝不会攻城略地。当然，如果我们遭受攻击另当别论。”

　　高斌敲着桌子沉吟许久，忽然问道：“安阳对于现在大夏国的形式如何看？”

　　严泽安郑重地说道：“你们打你们的，我们只管经商。”

　　“真的？”


第224章 谈判

　　严泽安的回答，让高斌有些惊讶；这个时代，竟然不争霸？不抢地盘？只管老老实实的经商？是你脑子有问题，还是我耳朵有问题？

　　小孩子都不会相信啊！

　　傻瓜都不会相信，你们安阳会真的能老老实实的经商？！

　　严泽安稍微沉吟：有些时候，是无法说谎话的、也无法顾左右而言他，只能回答确定的、而且正确的答案，至少是部分正确的答案。

　　所以，面对高斌的怀疑，严泽安不得不吐露事实：“高大人，我问你，争霸天下、建立帝国等，为的是什么？”

　　高斌眼神一闪：“为天下百姓，为了让这个天下能够平安幸福、百姓安居乐业，消除世间的罪恶，消除人间的不公。”

　　严泽安神态不变，语气也没有任何变化，“高大人，我问你，争霸天下、建立帝国等，为的是什么？”

　　竟是将刚才的话完全重复一遍！

　　高斌眼神一愣，终于知道这不是在谈论政治口号。只是一时间拿捏不准严泽安到底是什么意思，稍微犹豫一会，终于还是说道：“白日飞升！”

　　严泽安终于笑了，“是啊，无论如何，大家都是修真者；所以，无论做什么，我们最终的追求还是白日飞升。大人争霸，为的是建立帝国，将全国运道加持自身，能够短时间突破业障；就算不能白日飞升，也能成为元婴期、乃至化神期高手，享有悠长的寿命。更能荣华富贵，俯视天下。可现在，我家公子发现，不需要争霸天下，只要能汇聚天下财货，以金银铜、货币等为载体，一样能汇聚天下运道。当然，这样的运道远远比不上争霸天下，但商业却可以很广。一个帝国的范围总是有限的，大夏国方圆三千里，周围最强大的晋国，也不过五千里。而瀛洲中央最强大的两个国家，魏国和赵国，据说地域也不过方圆两万里的样子。可是，商业不同。通过商业，我们可以聚拢十几万里、几十万里、甚至不同洲的运道。所以，我们要经商，而不会去争霸。所以，为了我们以后发展的更好、走的更远，我们会严格遵守所有的信誉，绝对不会损害所在地的利益。只要合作了，我们就是共赢的关系。大人可以轻松的购买到安阳所有的商品，甚至部分商品因为少缺了中间商环节，我们可以批发价供应。而少了中间商环节，大人可以与我们直接对话。”

　　“直接对话有什么好处？”

　　“可以定制产品。比如，我们公开销售的飞机，是双发动机，速度500公里。但我们可以为大人定做飞机，比如可以四个发动机、甚至可以六个发动机，能够飞的更快、飞的更高、运输更多的物品。比如，根据我们的计算，四发动机的飞机，可以一次运输一百名士兵；如果大人有这样的十架飞机，完全可一夜之间将一千精兵送到敌后，甚至送到敌人的治所！”

　　高斌登时就愣了！而且冷汗直流！

　　严泽安这是话里有话——我们能卖给你、也能卖给别人！所以，你最好还是与我们合作吧。你敢不答应试试，你敢试试……

　　这表面上看，虽然是合作和谈判；暗地里却已经是威胁，而且是赤！裸！裸的威胁！

　　李贤先前所有的布局和发展，所有的等待，终于到了开花结果的一刻；不对，是终于到了收割的时刻！

　　所以，高斌考虑许久，终于不得不服软，“我可以出售一个城市，但只能是靠近边界的城市。”

　　严泽安摇头，“如果仅仅只是边界城市，那完全没有任何意义，我们还不如继续保持先前代理商的制度。”

　　高斌立即皱眉了。作为一个刺史，高斌内心已经在发颤——安阳确实没有参与争霸，却已经露出了獠牙！而这个獠牙，却又是带糖的，让人无法拒绝！

　　看了看地图，高斌终于有了决定，“我把‘白桑镇’卖给你们如何？白桑镇地处宁州郡中部，方圆三里。”

　　严泽安一看，白桑镇几乎是在宁州郡正中央，偏南一点，距离宁州府也就是二十公里的样子。不过通过地图看，这白桑镇却是地处平原，四周无险可守。看样子这高斌也不是笨蛋，也明白出售什么样的地界。

　　但有一个问题：“位置很好，经商就是要平原地形，但范围是否增加点？至少我们要修建机场等等。10公里方圆如何？一平方公里我们出价200两黄金。10公里方圆就是一万五千两黄金。”

　　高斌立即跳脚了：“一平方公里200两黄金？怎么可能！500两黄金还差不多！”

　　“大人，这白桑镇四周我可是知道的，根本就是一片乱石草地，这里没有军事价值也没有农用价值。一块没用的土地能为大人换来一万五千两黄金已经很可观了。”

　　高斌嘿嘿一笑，“没想到严先生对我们这里也这样了解啊。”

　　“要来购买地方，当然要提前了解一番了。对商业来说，我们只需要平坦宽阔的地面就好；所以这白桑镇我在来之前，就看好了。”

　　“那好，白桑镇周围的乱石草地大约有25里方圆，按照你们的标准计算，就是12.5公里方圆。你给我……两万五千两黄金吧。”

　　“12.5万公里，两万五千里黄金……好。可以。不过这仅仅只是宁州郡一个地方，松州郡大人准备出售那里呢？一片无用的地面就能换来几万两黄金啊。”

　　一片无用的地方就能换来几万两黄金，加上已经出售一片地面了，高斌也就放开了，“这里有一个青岚镇，是一片石头颇多的矮丘陵地区。11公里方圆，就卖给你一万八千两黄金吧。两地相加为四万三千两黄金。”

　　“好，成交！”

　　协议达成，两人确定条件、誓言。

　　购买的地方，永远属于安阳，但安阳保证不会出兵等等。而且安阳在建设两地的时候，高斌也不准干涉；安阳保证不会趁机作乱等。

　　这是大概条件和方向；至于细节，自然会有后续的人员谈判。

　　后期的谈判，包括铁路建设等。


第225章 飞升太麻烦

　　严泽安这里很顺利，许仁去宝丰郡也很顺利。威逼利诱，无往不利。尤其是宝丰郡本来距离安阳就远，想要购买物品比较困难，现在安阳要在宝丰郡建立商业据点，大皇子完全赞同；那西北都督萧立明也赞同。

　　宝丰郡也很大方，允诺安阳三个商业据点；但也有条件的，那就是许仁吹嘘的四发动机的飞机，宝丰郡要20架。

　　顺带说说，宝丰郡卖给安阳的土地价格是300两黄金每平方公里；一共卖了三个平均十二公里方圆的，共获得黄金10万两黄金。但是从安阳购买20架四发动机的飞机，就要10万两黄金，加上各种军火等等足足18万两黄金。也就是说，宝丰郡最后还要倒贴8万两黄金。

　　等许仁离开后，萧立明大声的‘夸赞’李贤：“奸商！利用我们之间的战斗，左右逢源！安阳说是不参与战争，但他们却通过工商业、用军火控制了战争！这小子，一肚子坏水！”

　　大皇子呢？大皇子兀自不觉，依旧认为自己是大皇子，坐拥宝丰郡和新安郡两郡。听了萧立明的话，当即说道：“安阳也就只有这些东西了。等以后战争胜利了，安阳还不是我们的囊中物！”

　　旁边，萧立明淡淡的看了一眼大皇子后，随便应了几声，就转身离开了；此刻的大皇子还依旧认为自己是宝丰郡实际上的王呢。而现在，萧立明还需要大皇子这个‘面具’，所以大皇子还有一定的地位。

　　却说许仁离开宝丰郡之后，直接坐飞机飞往蔡国。从高空俯视蔡国，顺带画几张地图。

　　许仁看着另外一架飞机上的人员忙个不停，心中叹息一声：“少爷说的什么照相机，不知道还要多久才能研究出来呢？说什么用凸透镜捕捉画面，用幻阵记录，还弄什么数位存储技术。哎，少爷从哪知道这些怪异的事情？”

　　许仁不断思考着，考虑完了这个，就考虑到了去蔡国该如何谈判。安阳之前可是和蔡国打过不少“交道”的——安阳树立威风的战役，全都是和蔡国打的。

　　后来，双方交换俘虏的时候也发生了两件“趣事”。第一件就是许仁亲自下令，砍了八千个脑袋；第二件事情，就是严泽安一家。安阳不仅没有杀严泽安一家，反而重用将严泽安。

　　这两件事情，绝对让蔡国皇帝印象深刻，甚至是刻骨铭心。

　　许仁思考着，飞机晃晃悠悠、光明正大的飞过蔡国边界；蔡国边界的守关将领御剑飞行、却是越追越远，很快就被飞机给甩到了身后。

　　一个安阳的飞行员更是向后方挥手，顺带大拇指朝下，气得后方隐隐传来一点怒吼，却因为飞机速度太快、发动机轰鸣，根本就听不到什么。当然，想来也不会是什么好话，不听也罢。

　　飞机飞过边界，颇有些耀武扬威，直接从边界、重要关卡上方飞过；而后一路经过蔡国沿途重要的州郡治所上空，如此招摇的飞向蔡国帝都“上庸”。

　　只是太过招摇要遭人嫉妒滴，飞机飞着飞着，许仁发现：呀，窗户旁边有一个人正趴着看呢！仔细一看，我擦，竟然是一个元婴期高手，正追着呢。

　　“前辈好。”许仁很“热情”的打招呼。貌似不打招呼也不行了，人家都趴在飞机舷窗上了。

　　老前辈很有意思，“这东西挺有意思的，你们下去，让给我！”

　　下去？！许仁眨了眨眼，露出灿烂的八颗牙齿：“前辈如果喜欢，可以去安阳找李贤李公子，他那里还有更好的，飞的更快，也更大。以前辈的身份，只要张张口，李贤会给前辈量身打造的。”

　　“安阳？量身打造？”

　　“是的，量身打造。”许仁打开舱门，请这元婴期高手进来。遇到元婴期高手了，那是跑不掉的；既然跑不掉，所幸大方一些何妨。

　　元婴期高手倒也大方，直接和许仁挤在一起，将许仁一屁股挤到一边。只是这元婴期高手动作有点大、用力有点大，结果这小小的飞机竟然晃悠一下。没办法，现在的飞机技术还很粗糙，能够长距离飞行，不是因为技术已经解决，而是因为有阵法作弊。

　　“敢问前辈大名？”许仁主动开口。

　　元婴高手斜着眼看了看许仁，微微摇头：“大名没有，道号有一个。你叫我飞羽真人就好。”

　　飞羽真人？许仁心中微微叹息，现在的安阳才刚刚完成基础，力量层次还没有提升，对元婴期这个层次，知之甚少。

　　但许仁是谁啊，不知道没关系，这元婴期前辈似乎不是什么喜怒无常的人；确切的说，大部分强大的修真者，心性都是一流的，失心疯之类的极少。而既然这人愿意进来坐坐，自然就有谈判的可能。

　　如果……如果为安阳再拉拢一个元婴期高手呢？

　　心念一转就想到了这里，许仁当即开口道：“前辈认为这飞机如何？”

　　“玩物而已。这东西就算是有十万之数，本真人也能一天内灭掉。但要是有这东西代步，却是不错。”

　　一天干掉十万飞机？但元婴期高手确实有这个能力。不过许仁研究是胸有成竹：“前辈仅仅只是想到代步吗？”

　　“这脆弱的东西，除了代步还能做什么！”飞羽真人斜着眼看许仁。但不知不觉中，却已经被许仁牵着鼻子走了。

　　本来是好奇这奇怪的东西，想要弄来玩玩；现在却是被许仁用话套住了。

　　见此，许仁傲然一笑，“前辈只看到了眼下，却没有看到未来。安阳两年时间就打造了这样的飞行器，假以时日……额，确切的说，我们预计100年内打造更强大的飞行器，能够将人直接送到天庭！飞升太麻烦了啊，要几千年的修行，还不一定有机会。但如果制造足够强大的机器，将人直接送到仙界呢？想来在仙界，遍地都是药材吧；就算仙界同样的荒芜，但杂草对我们来说，可能都是千年不遇的灵药啊！”

　　咯吱……

　　飞羽真人真的把自己的牙齿给咬断了！

　　这个可能……这个可能……真的有！

　　许仁的话，如同一道闪电一样划过飞羽真人的内心。谁不想飞升！但这个时代又有谁有把握飞升！

　　练气、筑基、金丹、元婴、化神、洞虚、归真、渡劫，再加一个大乘飞升，共九个阶段，在这个资源匮乏的时代里，这几乎就是遥不可及的天梯。人本身的潜力是有限的，很多人的潜力只够筑基期，极少数人才有元婴期的潜力。

　　一旦潜力耗尽，又没有资源补充，那么就只能依靠水磨工夫，一点点修行。这样的修行，缓慢的让人绝望。一些天才的，百十年就修行到元婴期，结果到死时，依旧是元婴期初期。

　　飞羽真人也是如此，一举冲过元婴期之后，忽然悲剧的发现没有潜力了，只能依靠水磨工夫修行；十年时间才巩固修为，五十年时间才到元婴期初期中级。按照这速度，要100年到元婴期中期，要一千年才能到元婴期后期——这还是一切顺利的话。而那个时候，已经老死了吧！

　　这是一个对普通人来说繁盛、对高手来说绝望的修行时代。

　　飞羽真人也绝望，早就没有了飞升的念头；但也准备巡游天下，观赏风景、顺带寻找机缘。不想刚刚出来，就发现这嚣张的飞机，又感觉这东西有点意思，准备抢来……咳咳……让小辈奉献过来。

　　不想，竟然听到如此惊人之言——咱不飞升了，直接用这机器将人送到仙界！

　　而且就算仙界和仙域一样荒芜，但随便拔一根荒草都是仙草吧。退一步来说，只要到了仙界，就算没有药材等，呼吸的空气都充满了仙灵之气啊！


第226章 蔡国

　　许仁一直微笑，但眼神中些微紧张已经完全褪去，留下的就只有自信。果然，对任何修真者来说，飞升、仙界等等，都是无法抗拒的诱惑。

　　金银财宝、佳人美妾、名利权势，全都是过眼烟云；飞升，才是最大的、真正的财富。

　　这里是修行世界，有着修行世界的法则。

　　如果你能成为金丹期，筑基期之类的财富垂手可得；如果你能成为元婴期，好东西就‘长了翅膀’，自己就飞来了，不要还不行。而要是能飞升，眼下的财富、名利不过是黄粱一梦，随时可以舍弃。

　　所以，要是有机会飞升，或者说去仙界，只要条件不太苛刻，几乎所有的修行者都愿意。

　　这就是许仁的考量，凭这个打动对方，也凭这个招揽高手。

　　一百个筑基期高手比不上一个金丹期的；同样，一千个金丹期高手，比不上一个元婴期！差距不仅仅在于战斗力，还在于有影响力。

　　安阳一直没有公开肖玉泉这个元婴期高手；因为肖玉泉是研究人员，掌握了安阳最核心的秘密。而肖玉泉也乐得如此——独享嘛。

　　但如果能用非核心秘密，招收一个元婴期“打手”、注意是“打手”，而不是研究人员；那么就能用这个“打手”做广告，招收更多的元婴期高手。

　　这是许仁在见到飞羽真人第一时间就打算好了的。

　　许久，许仁再次开口，“前辈要是不信，稍后可以随我去安阳看看。”

　　“我自己也能去看！你们还能拒绝我不成！”老前辈很有底气。是啊，俺是元婴期呢，天下之大哪里去不得；虽说达不到仙人那样的“朝游北海暮苍梧”，但御剑飞行，一日万里轻轻松松。想要去安阳看看，那还不简单。

　　许仁不慌不忙的解释：“前辈自然可以去看看，但现在的安阳才刚刚发展，其实没有什么好看的。况且前辈只身前往，恐怕见不到真正的好东西。”

　　“那我宣布，你现在是我的人质了！”飞羽真人那叫一个干脆啊。

　　许仁自信的微笑：“前辈，如果你仅仅只是想看一眼，自然无所谓。但如果前辈想要去仙界，这样做恐怕不妥。”

　　“哼，去仙界听着好听，可就你们这破烂玩意儿，恐怕连第一道天劫都挡不住吧！想要去仙界，可不是儿戏。”

　　“所以说，我们还要百年以上的探索啊。但至少现在我们已经取得了足够辉煌的成就。并且，邙山修真道场的肖玉泉前辈也加入我们了，准备一起探索。”

　　“肖玉泉？哦哦哦，原来肖玉泉去的就是你那里啊。那好吧，你先玩去吧，我去找肖玉泉叙叙旧。”说完，推开舱门，直接飞走了。

　　一直到这人飞远了，许仁才抹了一把冷汗，心道：“回去要和少爷说一声了，安阳必须要加快脚步，已经开始引起元婴期的注意了。不过要是能利用好了，却也能拉拢不少元婴期高手投靠。嘿，坐飞机直接去仙界，这口号不错！哈……”

　　许仁抹了一把冷汗，前面的驾驶员也是一身冷汗。总算是有惊无险。飞机飞在天上，旁边却忽然出现一个元婴期高手趴在舷窗上，这场面实在是有点然人害怕。

　　总算许仁灵机一动，竟是结合李贤过去的一些说法、畅想，将一个高手给忽悠走了；甚至以后还有可能成为安阳的战斗力之一。

　　只要李贤和璀璨星辰集团表现出一分潜力、有能力通往仙界的潜力，就足以吊住无数元婴期高手的胃口，以后的事情也就好做很多。

　　出使齐国、看到齐国强大之后，许仁一直有些皱着的眉头，终于轻松了下来。

　　又是大半个小时后，飞机终于嚣张的飞到了蔡国帝都上庸外城的上空，而后缓缓降落。

　　许仁大方的走出飞机，“大夏国、安阳郡许仁，为通商而来。”

　　通商吗？蔡国现在对“商”这个字很敏感，因为安阳的倾销策略，让蔡国发生了明显的变化。因为蔡国之外还有国家，安阳本身毕竟太小，倾销计划带来的影响虽然有，但不足以引起蔡国太多恶性变化。但影响终究还是有的。

　　最大的影响就是——中上层更加富裕，下层困苦一些。但在这个修行的世界里，话语权主要是被上层和强者把控，其次才是中层。下层，毫无话语权；因为只要修行有成的，就自发的晋级成为中层或者是高层。

　　在这样的情况下，蔡国对安阳颇有好感。虽然侵略不成，但能一起发家致富，那也是很不错的。

　　所以，许仁没有遇到任何的刁难，轻轻松松见到了蔡国的皇帝。

　　相比于大夏国的皇帝（健壮时候），蔡国的皇帝更加强大，也更加具有气势；但相比于齐国的皇帝，蔡国的皇帝却属于亚健康状态。与国家运道完全结合的，就是皇帝，而皇帝的修为、威严等等，也完全看国家强盛与否。

　　简单寒暄完毕，许仁就提出购买城池的计划。蔡国毕竟是一个不亚于大夏国的帝国，想要完成商业覆盖，至少要五个网点和根据地，最多需要13个，每个郡一个据点。相比于现在只有11个郡的大夏国，蔡国终究更加强盛一点。

　　关键时候，蔡国的宰相黄傅跳了出来，“陛下，臣不同意。臣认为，我们可以给安阳五个城池，甚至是15个城池；但我们不要钱财，我们需要安阳一个口令即可，只要安阳承认大夏国已经消亡即可。”

　　许仁眼睛立即就眯了起来！黄傅的意思很明显，如果安阳承认说大夏国已经消亡，那么蔡国先前和安阳（代表大夏国）签署的所有条款、所有的誓言都可以作废了。

　　如此，对蔡国来说，他们就可以肆无忌惮的侵略大夏国的土地。

　　而对于安阳和李贤来说，如果承认大夏国不存在，大家都会说你李贤如何如何的吃里扒外。

　　许仁却不慌乱：“黄宰相，交易想要达成的第一点，就必须要有共同的利益才行。所谓在商言商，我今天是代表商业谈判来的，不是政治谈判。以后，安阳对外只有商业，没有政治。商业王国，才是我们的构想。而商业交流有一个基本的前提，就是等价交换，它的核心就是共赢。如果我们不能做到这点，商业也就不能称之为商业。”

　　“好！”蔡国皇帝大赞，“就凭许仁你的这一番话，朕就和你安阳做一次大的交易。15座城不行，3座城如何？朕也不要钱财，只要你安阳也分三个城给朕。这可是等价交换哦！”

　　狡猾的皇帝。这是用许仁的说法来堵许仁的口。

　　但这条件绝对是不能答应的。再说，许仁怎么会没有准备呢。“陛下，安阳购买城池，是为了商业交流。我们能出售的物品，包括布匹丝帛、彩灯玻璃、武器铠甲、火炮机车、工业灵性导线（菌丝制作）、海魂丝、灵石、发动机、内燃机、燃油、润滑油、工农业机器等。不知陛下购买我安阳的城池，是做什么用的？”

　　蔡国皇帝陛下愕然，当然是屯兵、驻军，等待机会将安阳拿下。这是大家都明白的事情，但话不能这样说啊。

　　看着愕然的蔡国皇帝，许仁笑了。这是一个陷阱，当蔡国皇帝说那些话的时候，就已经陷入许仁的陷阱当中。

　　蔡国宰相黄傅却跳了出来：“我们当然也是经商。我们没有那么多工业品，却有很多原材料。”

　　许仁胸有成竹：“那贵国可计算过利润问题？我们购买城池可是计算过利润的。毕竟，我们是商人。”


第227章 包围

　　许仁牢牢把握“商业”两个词，我们就是谈商业的。软的之外，许仁也有硬的，飞机大炮，我们只会在购买下来的根据地内出售。如果你们蔡国不需要，那我们也无所谓，我们完全可以将武器卖给别的国家，比如你们背后的国家。

　　商业怎么了，商业也能操纵战争。

　　如果说有谁对安阳的军火了解最深刻，非蔡国莫属，几万人用生命证明了军火的强大。除非能组织大量的金丹期高手突袭，否则普通大军根本就挡不住疯狂的军火攻击。

　　经过一天多谈判，终于达成了协议；安阳在蔡国这里购买6个小城，都是方圆七八里的小城；共支付24万两黄金。蔡国不要黄金，置换成为24万两黄金的飞机、火炮、轴承、内燃机、油品、工业导线、不锈钢、弹簧、弩床配件等。

　　另外，已经修复的战争法器，蔡国自己开回去——如果没有灵石、开不回去，我们安阳不管。

　　24万两黄金的军火交易，允诺在两年内完成。一旦“无法按时完成”，蔡国将收回所有的城池，而安阳已经支付的武器等，将不会退回。

　　这是霸王条款，但许仁也只能暂时认了，谁让安阳现在还比较弱呢。无论如何，蔡国也是一个国家，不是大夏国内那些割据的政权。

　　等许仁离开后，蔡国皇帝哈哈大笑，“笨蛋的安阳，两年后我蔡国的军事力量将上升到极致，到时候一举攻下大夏国，甚至能出兵陈国。24万两黄金的军火啊，要不是害怕你们的怀疑，朕真想用60座城换取所有的军火，而后再回头将你们捏死！”

　　黄傅赶紧上前，“陛下，不可大意，安阳不可能没有这方面的考虑。再说，我们和大夏国签订的协议可是五年呢。”

　　蔡国皇帝哈哈大笑：“五年时间有什么好担心的，找一些大夏的人，让他们宣布大夏国已经灰飞烟灭，现在的大夏国早已经时诸侯割据的乱世，不就结了。”

　　黄傅劝说道：“陛下再等等，暂时不宜攻击大夏国。”

　　“为什么？现在不是好机会吗？”蔡国皇帝眼神明显有些恼火。

　　“陛下请听臣解释。”

　　……

　　许仁晃晃悠悠坐飞机返回安阳，李贤早就回来了。李少爷的心情很好，将葛正峰给劝服了，安阳大方向上人才也都具备。

　　傍晚时候，许仁就返回了安阳。见到李贤后，许仁直接说道：“少爷，我们还有两年的发展时间。”

　　“为什么？”许仁忽然冒出这句话，让很多人疑惑。大夏国都已经乱了，各路大军已经缓缓向皇城逼近，太子和袁昭率领的大军，已经越过安阳郡的范围，进入武阳郡，眼看着就要抵达皇城。

　　战争，即将爆发。

　　在这样的情况下，许仁却说安阳还有两年的发展时间，这……不对吧，两个月还差不多。

　　凌志风倒是活跃，“老许，我知道你很厉害，可为什么我推算下，我们就只有一个月的安稳呢？你可千万别骗我，我心思很单纯的，很容易受伤。”

　　许仁依旧自信的微笑，但听到凌志风这话，还是抽了抽嘴角：“滚，你抓着人家小姑娘的手算命的时间，比抓着男人的手算命，时间多三倍！”

　　凌志风洋洋得意：“嘿，你没听说‘女人心海底针’这句话吗，别说三倍，三十倍时间也很正常。”

　　周围的顿时响起一片笑声。

　　严泽安倒是给许仁撑腰，也最能理解许仁的意思：“少爷，许先生说的是发展时间，也就是说我们的科研和工业扩张，还有两年的安静时间。而不是说整个安阳。实际上，大夏国虽然现在已经连名义都消失了，但因为老爷为大夏国延长了十五年寿命，导致大夏国各个诸侯的军事力量都空前强大。少爷没发现大夏国内金丹期高手太少了么？其实不是太少，而是都被招揽和隐藏了。太多的高手，都已经在不知不觉中被各个割据政权给吸收了。现在各个割据政权都有强大的军事力量，周围国家不会贸然动手，肯定要等我们内部长时间混战、所有的力量都降到最低谷的时候出兵。而蔡国既然说要两年内完成所有的军火交易，就说明蔡国计划是两年后发起攻击、对我们的攻击。”

　　“不是有誓言约束吗？蔡国五年内都不准进攻大夏国？！”凌志风有些呆愣愣的问道。

　　“哈哈……”许仁得意的一笑，“你还是好好做你的算命先生吧，勾心斗角不适合你。誓言约束是不能攻击大夏国，但如果大夏国灭亡了呢？而这件事情很好解决，要是我的话，就会扶持几个已经衰败的傀儡割据政权，让他们宣布大夏国已经彻底灭亡。或者他们直接宣布脱离大夏国、并入蔡国，那么蔡国就有了光明正大出兵的理由。”

　　“还能这样……”

　　许仁忽然叹息一声：“国与国之间的誓言等，都是有漏洞的，而且是刻意的、也无可避免的有漏洞。无论是发誓还是交流，都要讲究一个平等关系啊。”

　　却在这时，陈金兵忽然进来报告：“少爷，门外有一个自称为飞羽真人的，说想要加入安阳。”

　　“啊……”李贤眼神惊喜，许仁回来后就将这个人说了，没想到真成功了。当即急匆匆起身：“我亲自出去迎接！”

　　……

　　大夏国帝都、武阳城，曾经繁华热闹的武阳城，如今萧条、紧张，死亡的气息开始笼罩这里。四周旌旗招展，黑压压的士兵将武阳城团团包围。

　　王家联合上官广，直接发动兵变，拥立三皇子登基；但皇权实际却控制在王家手中，兵权是王家和上官广各执一半。

　　李玉龙走了，走的很干脆，这对王家来说并没有什么；李玉龙走的干脆，反而让王川王大人松了一口气，没有人喜欢自己身边有李玉龙这样的能人——敌人。所以，李玉龙走的很顺利。

　　但是孔祥就不行了，重新返回帝都的孔祥，就是无本之源、无根之木，孔家的力量早已经迁出帝都。而孔祥回来的时间又太短，来不及重建孔家的力量，就被王家抓住机会给控制了。现在的孔祥，就是王家手中的人质。

　　只是，虽然握有人质，却不够。从四面八方来的军队，已经将武阳城团团包围！


第228章 炮轰帝都

　　紧张的气氛在帝都武阳城开始蔓延，所有沉浸在工商业繁荣的人们忽然发现，原来自己是如此的脆弱。

　　“讨伐伪皇夏广！”

　　“讨伐夏广……”

　　……

　　一片嘹亮的口号，在武阳城四周回荡，偌大的武阳城被四面八方的军队团团包围。

　　东方，是太子、二皇子、夏殊带领的军队，号称十万。

　　西北方向，是大皇子、夏旭带领的队伍，号称二十万。

　　东南方是孔家，孔家家主、南阳郡刺史孔东来亲自带队，号称十五万。

　　西南方是松州郡刺史、高斌带领的军队，号称十万。

　　唯独只有西方，是王家自己的军队，保护广陵郡和帝都武阳城之间的联系，也顺带切断敌人在这个方向的合围。

　　武阳城内，上官广亲自带领20万士兵守城。

　　而太尉傅明晖，却已经退出了争锋，带领一万多补充后的御林军，驻扎在五百里之外的皇陵，名义上是保护皇陵，算是保持了中立。不过大家都在争取拉拢这股力量，包括大皇子，御林军终究是精锐军队，傅明晖本身也是一个优秀的将领。

　　紧张的形式一触即发，整个大夏国就只是李家的控制范围、安阳郡和开平郡按兵不动。

　　高空中，有少许四周国家派遣过来的元婴期高手侦查，观察这里的战斗情况。甚至这些元婴期高手，不乏将军统帅。

　　比如晋国就将自己的中军统帅、元婴初期的李立松派了过来。李立松现在站在千米高空观察下面的战争。

　　自从安阳公开销售军火之后、自从工商业的口号传开来之后，一些优秀的统帅将领就敏锐的察觉到：未来的战争形势要发生变化。

　　只是所有高空观察的人，都用了隐身类法术，不仔细观察、寻找，却是找不到的。

　　李立松就这样脚踏飞剑，静静地观察下方，甚至已经开始使用玉简记录所有的情况。刻录玉简对于筑基期来说是一件很累的事情，但对于元婴期来说，就是小菜一碟了。

　　李立松最先观察到的，就是所有的队伍中央，都有一片钢铁丛林——那是从安阳购买的军火，以及各自制作的火药类武器。

　　不能小看别人的智慧，虽然大家没有足够的工业体系、生产安阳那样的火炮，但生产原始的火炮也足够。这些原始的火炮用铁球、甚至是铁砂作为攻击手段，杀伤力同样不可小觑——比最低级的弓箭强多了；只是攻击距离很近就是了。

　　围城的军队有军火，武阳城守军同样有！作为一个军火商，李贤可是很‘公平的’，大家购买的都差不多。通过控制军火，李贤间接控制了战争。

　　除了火炮，就是弩车（进攻方）、弩床（防守方）之类的。因为有了轴承、有了弹簧、有了标准化的钢材、更有了安阳出售的“工业导线”，让弓弩也发生了巨大的变化。

　　现在的强弩，比过去更大、数量也更多。

　　李立松看着武阳城、城墙上最大的弩床，也是倒吸一口冷气。那是怎样的弩床啊，它有12条弓臂，上下三层；弓臂展开有近乎三丈长度。组成部分有钢索、弹簧、滑轮等等；此外弩床所有能刻画阵法的地方，都有用工业导线制作的阵法附着其上，诡异又美丽，散发着毒蛇般的光泽。

　　挂在弩床上的，是十根七寸粗细、一丈长度的“弩失”，简直就是钢柱了。

　　还有，城墙上还又不少黑黝黝的炮口，看起来格外狰狞，好像是一个个通往地狱的窗口。

　　“这就是所谓的工业的力量吗！”李立松眉头紧皱，战争还没有开始，但李立松却已经感受到了不同：这必然会是一场颠覆过去战争模式的、崭新的战争！

　　紧张的气氛僵持着，但李立松并不着急，就这样慢慢的、仔细的观察。李立松很明白，拖了十五年的大夏国内早已经矛盾重重，只差一个借口。而现在吗，借口就在眼前，不打才怪。

　　果然，很快下面就传来各自士兵、军官的骂娘声，渐渐的吵闹声音越来越大。没多久，城墙防守方面的将领（上官广）、以及周围各个地方政权军队的将领（刺史）开始对话。

　　都是老掉牙的对话，这个说你是不义的、我们是正义之师；那个说你们这是造反，是叛国。

　　双方吵得脸红脖子粗，却是谁也不能说服谁。

　　眼看着傍晚了，终于太子、二皇子、夏旭最先忍不住了：皇位本应该是自己的，现在却长翅膀飞走了，这是绝对不允许的。太子一声令下：讨伐不仁不义的三皇子夏广，诛杀乱臣贼子王川、上官广。

　　弩床和土制火炮暂时没用，袁昭亲自坐镇指挥50门大大小小的火炮，开始调整角度。第一次攻击，务求精准，要打击敌人的信心。

　　眼看着太子这边有动作了，防守一方顿时急了。

　　上官广一声令下：“发射！不能让叛贼主动攻击！”

　　一声令下，最先准备好的弩床嗡的一声颤鸣，一根又一根“钢柱”陡然飞出。

　　天空上，晋国中军统帅李立松眼睛都眯了起来，只见这至少有14人体重的钢柱，以金丹期高手几乎无法捕捉的速度爆射而出，几个呼吸间就飞跃一公里的距离，“砸”向吕梁郡阵地的火炮营地。

　　袁昭呢？不慌不忙，眼看着对方主动发起攻击，反而笑了：“是你们先攻击的哦，我们是被动反击的。”

　　巨弩飞来，周围几个金丹期高手、大量筑基期小高手忽然出手，法术、符篆、法器等联合阻挡这巨大的弩失。

　　轰隆！一声震响，两个金丹高手竟是被巨弩给撞飞了。这强大的弩失以完全的蛮力、撞飞了两名高手。但弩失本身毕竟只是普通的钢铁，还是被拦了下来，如同麻花一样扭曲着，砸落地面。

　　但剩下的金丹期、筑基期高手也不好受，如此猛烈的撞击，让他们的法器等几乎破碎，真元都被震动。正所谓一力破百巧，纯粹的蛮力达到极限，依旧能伤害金丹期高手；任何事情都有一个极限的。

　　可就在这一耽搁的时间里，50门大小不一的火炮终于调整好了姿态，发威了！

　　在上空的李立松看来，就看一股振波散开，一团烟雾炸开，烟雾中一些弹头以弩失数倍的速度冲出，眨眼间就飞跃一公里距离，砸中了城墙。这速度，让元婴期的李立松都几乎无法捕捉。

　　轰……轰……

　　猛烈地爆炸传来；因为距离比较高的原因，李立松几乎同时听到发射和炮弹爆炸的声音。五十颗炮弹同时爆炸，城墙一阵摇晃；城墙表面的防御阵法更是如同波纹一般起伏不定。

　　“最大炮弹的爆炸威力，超过一般金丹后期高手全力出手的力量。而这样的炮弹，还有很多很多！”林立松眼睛眯了起来，“战争形势，真的发生变化了。士兵不再近距离交锋，刚开始就是远程攻击！”

　　这是双方的第一波交锋，但这第一波交锋一开始就没有停止。弩车继续发射，武阳城墙上的火炮也开始发威，大大小小的炮弹落到前方吕梁郡士兵的队列当中。一片轰鸣，就是几百士兵被撕裂。

　　而后双方战火不断，没有攻城战、没有城墙防御战，有的只有——火炮远程攻击！别的什么都不干，先炮轰一阵再说。

　　“怪不得安阳城要拆城墙，怪不得安阳城扩建后不建城墙！原来如此！”林立松眼神闪烁，内心却已经是波涛汹涌——战争形势变化的是如此彻底！而战争形势的变化，必然会导致整个瀛洲势力的全新划分；当然，这是一个长久的话题，眼下还不着急。


第229章 各位好啊

　　时间一分分过去，双方依旧是火炮攻击不断。

　　城墙的防御阵法破了，武阳城守军开始出现巨大的伤亡。

　　二皇子、吕梁郡方面的士兵队列早就乱成一锅粥，面对这狂暴的轰炸，听着天地都在颤抖的雷鸣，说不害怕是假的。

　　武阳城上，上官广面色黝黑，失算了！战争形势的变化，让上官广七成的防守计划都失去效果。工业化之后的第一场战争，让防守方，更加的措手不及！

　　忽然，上官广一愣，因为……四周都传来炮响，硝烟从武阳城四方出现！

　　围攻，开始了！

　　炮火开始笼罩武阳城，人们惊慌失措，多少年没有战争的大夏国首都，一开始就遭受到了这个世界第一次“集火攻击”。从四面八方射来的炮弹，似乎让整个武阳城都在颤抖。

　　尖叫、慌乱、在这个城市开始出现；混乱，也不可避免的发生了，抢劫杀戮，各种罪恶开始出现，让半天前还平和的武阳城，瞬间就成了人间地狱。

　　可已经没有人在乎这些了！

　　三皇子，不对，小皇帝吓得瑟瑟发抖，紧紧地趴在母亲身边；华贵妃抱着儿子，也是面色苍白。争权夺利是一回事，真的发生战争又是另一回事！因为李玉龙等人的劝诫，皇帝并没有让皇后、贵妃等有子女的陪葬。

　　旁边，王川神色紧张，不复先前的“智珠在握”的悠闲。

　　反观孔祥，却刚好相反，竟然坐在椅子里打瞌睡，似乎外面那不是炮声，而是催眠曲。

　　其余的保百官面色各异。

　　“李贤！李贤！李贤！”王川看周围情况，面色愈发的阴沉。等炮火响起，等整个武阳城都在颤抖、当整个武阳城充满慌乱的时候，王川就知道自己棋差一着！

　　原因很简单，大家虽然看到过火炮的攻击和威力，但演习和真正的战争是不能比的。

　　就好比消防知识，都说如果着火了，要找湿毛巾；可要是真的遇到火灾了，谁还有那个悠闲时间去找湿毛巾啊，拔腿跑才是最直接、最简单的选择。

　　眼下情况也是如此，四周被火炮围着打，王川才终于切身的感受到那种差别。一旦被包围，被动防守的一方，注定是要吃亏的。

　　其实王川心中在狂骂：李贤这个混蛋，将军火卖的到处都是，不安好心。这战争开始了，大家忽然发现：啊呀，你也有火炮啊，数量也不少啊……

　　但虽然心中怒骂，王川表面还尽量保持沉着，至少自家不能乱了阵脚。而后，王川才看向四周，“各位，现在情况有点不妙，还请各位集思广益。”

　　百官没有说话的。很多官员本身就属于强迫性质的，是没有办法才屈从王川、王家，拥立眼下的三皇子做皇帝。其实小皇帝就是一个标准的傀儡，权利被王家掌控。

　　王川等了一会，看到了百官的表现后，面色阴沉。

　　天空中，来自四面八方的“观察员”们也都面色凝重。能够被派来观察的，当然不会有糊涂蛋。这前所未有的战争形势变化，让不少人感觉到了危机。

　　忽然，李立松听到头顶有轰鸣传来，抬头就看到几架飞机“缓缓”飞过，这些飞机身后扔下无数的纸张，纸张如同雪花般飘散，几乎遮蔽了天空。

　　“这就是飞机？！撒纸张做什么？”李立松看着高空的飞机，这是三架双层机翼的飞机，机身刷着“松州”的字样。却是松州从安阳那里购买的军火之一。

　　伸手接过一张纸片，李立松一看就笑了，原来这白色的纸片是“劝降书”，是撒给武阳城中百姓的。意思也很简单：三皇子、王家、上官家属于叛逆，城中百姓赶紧逃命，不要给叛逆陪葬卖命啊，那太不值了。

　　但笑过之后，李立松看着雪花般散落的劝降书，眼神还是眯了起来，又是一种全新的战争方式啊。

　　再看看下方，战争已经在如火如荼的进行，在火炮的轰鸣和掩护下，一些筑基期的精英队伍开始发起突袭。这些筑基期精英小队在炮火的掩护下，眨眼就冲到了破损的城墙面前；不等防守一方有所反应，这些小队就冲上了城墙，展开残酷的杀戮。

　　等防守方反应过来的时候，这些筑基期的精英小队忽然撤退了；而后又在炮火的掩盖下再次发起攻击。

　　一次、又一次、再一次的反复攻击。普通士兵甚至找不到上战场的机会，只有火炮和筑基期以上的精英，在战场纵横。

　　防守方却已经损失惨重，短短两个时辰的攻防战，城墙防御就已经破损，大量守城士兵被杀，眼看着就要崩溃了。

　　“关键时刻，来了！不知道上官广会如何防守呢？”李立松眯着眼睛。作为邻国的将领，李立松当然是知道上官广的。

　　上官广呢？上官广面色凝重，甚至有些狰狞，“防守已经失去效果，那就只能出城作战了。传令，左翼三万人，出击，不计代价冲入敌人营地，展开近身战斗。所有的火炮掩护！”

　　一声令下，左翼三万精英出发了，他们没有开城门，就这样直接从城墙上跳了下去。人一上万，无边无际；三万人好似潮水一样涌出城墙，轰然冲向前方。

　　短兵相见的传统战斗还是爆发了；双方普通士兵一接触，战场上就爆发出一条绚丽的地上彩虹，沿着双方的交战线，数以万计的法术、符篆、法宝等爆发。好似地涌霞光，好似万花绽放；只是这花朵不可避免的带了血色。

　　高空中，李立松微微皱眉：“上官广在干什么？这样的战斗方式不对，这是送死！虽然防守已经处于劣势，但以三万人冲击城外一个十万人的军队，根本就是让士兵送死！”

　　李立松刚刚说完，忽然发下武阳城普通士兵中冲出几百道身影，这些身影浑身包裹了法术的光芒，闪电般冲向那轰鸣的火炮。

　　“原来如此！”李立松点头，却继续观察：战争，绝不会如此简单。

　　果然，眼看着武阳城守军出现几百道身影突击，攻击一方也祭出相应的手段，就看火炮周围忽然有无数法术腾空而起，一片片法术形成严密的防护。法术很多，有攻击的、有防御的、有迟缓的。

　　法术将火炮阵营包裹起来，随后也有几百人冲了出来迎战。

　　喊杀声、惨叫声，火炮的轰鸣声，再加上法术攻击瞬间的灿烂光芒，让这一场战斗好像变成了歌舞表演；但实际上，这是一场惨烈的消耗战。

　　时间一点点过去，大地开始出现红色的溪流，血腥气息冲天而起；双方的士兵都已经杀红了眼，战场的煞气已经在开始悄悄的侵蚀所有士兵的心神。

　　忽然，进攻方火炮的轰鸣声停止了。

　　怎么回事？李立松疑惑，灵识运转，终于捕捉到微弱的信息：炮弹，用完了。

　　李立松眼神闪烁，看了看火炮营地哪里空空如也的后方，终于笑了：“原来，还有这样的缺点！我就知道，这世界上不会有完美的事物存在。”

　　就在这时，李立松再次听到头顶有飞机的轰鸣；但这种轰鸣似乎有点不一样。抬头一看，顿时愣了！

　　那是怎样的飞机啊，比刚才的松州郡飞机大了数倍，它有四个发动机，飞行速度更快；最醒目的，就是机身上大大的两个字：安阳。

　　三架这样的飞机如同箭头一样掠过李立松头顶；但飞机并没有离开，而是缓缓减速，最终停留在半空，李贤在一个元婴期高手的保护下飞出来，很是张扬的在高空挥手：“嗨，大家好。”


第230章 宣言

　　退回半天时间前：

　　当武阳城战斗即将开始的时候，飞羽真人主动登门拜访李贤。

　　见面后，飞羽真人当即表示：我要加入安阳，甚至还愿意帮忙寻找朋友加入。

　　一个元婴期高手，竟然主动表示要加入安阳，这当然是一件值得惊喜的事情；刚刚还在讨论飞羽真人呢。李贤肯定不会拒绝，但还是要问问：“前辈可有什么条件？”

　　飞羽真人灿烂的一笑：“没有，我没有任何条件！不过我这人自由惯了，将军、官员什么的不适合我。我可以坐镇安阳，防止肖小，也可以跟随少爷身边，近身保护。除此之外，我什么都不做。”

　　作为一个聪明人，飞羽真人并没有和李贤谈什么条件，只是表示愿意加入安阳。

　　为什么不谈条件？太简单了，作为第一个主动加入安阳的元婴期高手，根本就不需要谈什么条件。

　　如此，飞羽真人顺利的加入安阳，并成为李贤的贴身保镖之一。原来的影子，则暗中保护安阳城、或者是青云山谷那里。

　　李贤给飞羽真人的待遇，是肖玉泉、玉泉真人待遇的一半。两人都是元婴期初期，但玉泉真人毕竟是阵法大师，是研究人员。对此，飞羽真人并没有任何意见。

　　随后大家继续先前的讨论，讨论现在的局势。

　　安阳还能保持两年的发展，这自然是很好的；而对于现在的安阳来说，和平发展的时间越长越好。

　　讨论着讨论着，就讨论到大夏国现在的局势。

　　许仁略微思考后说道：“少爷，现在大家都出兵帝都，我们必须要有所表示才行。不一定要参战，但至少要有表示，让我们不要显得太特殊。”

　　“该如何表示？”李贤也很愁。安阳不想参战。如果想要经商，安阳必须保持中立。但现实和理想总归有些不同，就如同许仁所说，别人都“讨伐伪皇”了，安阳要是没有什么表示，就有点说不过去了。可如果要参战，就会让安阳失去中立的资格，让安阳接下来的商业计划等出现不必要的麻烦。

　　中立，才能左右逢源，才能更好地经商。

　　而且李玉龙也没有什么动作，开平郡也没有任何的宣言，更让李贤有些难以把握局势。

　　所以听到许仁开口点出这个，李贤也很有些苦恼，真的是不知道该如何做啊。

　　许仁自信的一笑：“很简单，脱离！脱离现在的战场。少也不是有‘大夏国东方都督’的职位吗，少爷只需要去战场上公开宣布一件事情：先皇只封了少爷东方都督的职务，并没有封什么辅政大臣之类的，所以我们无权干涉皇位。既然无权干涉皇位，那么我们能做的，就是守护东方，保证大夏国东方安宁，仅此而已。做任何事情都要有大义，有了这张旗帜，我们就能真正的保持中立了。”

　　李贤略微思考下，终于缓缓点头，“但还有一件事情，我爹似乎并没有任何表示，开平郡现在还平静。”

　　严泽安开口道：“依我看，老爷那里估计也在等我们这边。况且老爷毕竟是被驱逐帝都的，要是转身就打回去，不是很好看，会给人一种小肚鸡肠的感觉。”

　　而后又讨论了许久，终于将安阳接下来的发展方向等讨论清楚。而后李贤坐上飞机，飞往帝都武阳，赶到武阳城的时候，刚好赶上双方炮弹耗尽、战争即将转入惨烈的攻城战、传统战斗的环节。

　　在飞羽真人的保护下，李贤就这样飞在武阳城上空，威风凛凛的看着下方惨烈的战斗，而后笑容满面的向所有人打招呼。

　　战场一时间有些诡异，所有人都抬头看着李贤，不知道这家伙要做什么。

　　忽然，有高手腾空而起，有将军、有州牧等数人飞向李贤。最先一个人，就是松州郡刺史高斌，老远的就打招呼：“李都督，你们也是来讨伐伪皇的？”

　　好家伙，一句话就要逼着李贤战队。

　　只是不好意思，李贤早就有准备、有许仁的人共同策划的准备；高斌的智慧和许仁的智慧相比，还有点差距。

　　看着周围，李贤悠然的一笑：“各位好，大夏国内乱，这恐怕不是先皇愿意看到的，李贤决定，承担起东方都督的职务，保护大夏国东方的安宁，不参与皇位的争夺战争。”

　　高斌也不傻，当即反驳：“李都督你这话就错了，如果所有人都如同你这样袖手旁观，那大夏国永无宁静。真正能让大夏国恢复的方法，只有一个，那就是推翻伪皇，拥立太子登基。”

　　李贤忽然叹了一口气：“抱歉，李贤只是一个‘东方都督’，不是辅政大臣，也不是京畿官员，所以无权干涉皇位。我能做的，就是守护大夏国东方的平静，守住大夏国最后一方净土。”

　　周围别的刺史也抵达，南阳郡刺史孔东来反驳：“李都督你这话就不对了，如果大家都如同你这样的想法，大夏国可就彻底完了。既然陛下已经册立了太子，我们就必须拥立太子。”

　　李贤眼看着周围的人越来越多，立即大声喊道：“各位，安阳能做的就只有这些，只能严格遵守先皇的遗命，镇守东方。告辞！”

　　干脆利索，说完后，立即示意飞羽真人行动；飞羽真人毫不犹豫的，一把抓起李贤，全力催动真元，如同一道闪电般返回飞机，飞机立即开始加速。

　　坐在飞机上，李贤很悠闲的向下方即将接近的众人：“各位，再见！”

　　眼看着飞机不断地加速，渐渐将众人甩开后，各个刺史们面面相觑。

　　还是孔东来率先开口：“哼，狡猾的安阳，胆小的安阳，罔顾皇恩的安阳！就是李先这样的人多了，大夏国才是有了现今的样子！”

　　“是啊是啊……”周围一片赞同。虽然各怀鬼胎，但不妨碍大家一起骂人。

　　只是口上这样说，但内心深处，大家对于李贤忽然出面、忽然宣布不参与这次战争，大家还是暗暗欢喜的——少了一个竞争对手，一个强势的竞争对手。

　　大家攻打帝都，自然是有目的滴，目的是什么呢？

　　大皇子和太子目的最简单，想要登基。

　　南阳郡孔家的目的，喊的口号是救回孔祥，实际上是准备攻城略地、扩展土地。同样有这个心思的，还有松州郡的刺史高斌。

　　如今李贤表示不参与，大家暗中还是有些欣喜的。不参与是吧，哼哼，等爷控制了武阳郡，有你安阳好看的。这时候不攻城略地，你李贤会后悔的。


第231章 晋国来人

　　李贤离开了，但武阳城的战斗还要继续打下去。大家心怀各异，但有一个目标却是一致的，那就是将王家的力量赶出武阳。先将王家的力量赶出去，大家才能坐下来瓜分武阳郡的利益。

　　李贤呢，嚣张的露面后，又嚣张的离开；回到安阳后，李贤继续优哉游哉，看上去游手好闲、不管事。安阳现在基本上已经计入正轨，李贤现在的真的很悠闲，确实是“垂拱而治”。

　　李贤确定大方向，许仁查漏补缺、负责各种谋划，严泽安负责基层。方世靖、唐荣和肖玉泉负责璀璨星辰集团的发展。凌志风负责“国运”监督，如果国运亨通，就不管，如果国运坎坷，就会提醒李贤等人。

　　其余人各就各位，只等两年后，安阳将发生第一次“蜕变”。

　　但有时候总是有各种意外发生，比如李贤回来还没有三天，正在看帝都武阳的战况、正在看安阳的商业发展策略时，陈金兵送来一封国书——是晋国的！晋国竟然以国书这样正规的、严格的、平等的方式，和安阳通信。

　　这是晋国皇帝的亲笔信，大意就是：想要与安阳合作，从安阳这里购买技术，甚至购买军火。

　　却是当初晋国中军统帅李立松在观看两天武阳城的战争后，深有感触；回去后自然是如实汇报。更别说还有玉简记录的一些战斗情况。

　　晋国君臣看完这些资料后，自然是一番争吵。有人说这些东西看上去不错，却太笨重，只要一个元婴期高手，就能将这些东西毁掉；持有这种观点的，主要是文臣方面。

　　但也有人、尤其是武将方面有不同的看法，火炮太厉害了，要是能利用好了，威力十分强横。更别说安阳还有飞机、还有铁甲舰，还有更多更多的事物。

　　双方吵了许久，还是晋国皇帝拍板，别吵了，吵来吵去也没有什么意思，干脆的，直接派人去安阳问问不就好了。如果确实有益，我们谈判；如果没有用处，那就拉倒呗。

　　在安排谁出使安阳的时候，晋国皇帝却很有远见：让宰相司马轩和中军主帅李立松一起去。既然要谈判、要去安阳看看，就彻底点。

　　用晋国皇帝的说法就是：一方面表示尊重和重视，另一方面也是想要将“压迫”下安阳——我们的中军主帅和宰相亲自前来谈判，这诚意够了吧，你们安阳是否也表示下诚意呢？

　　此外，晋国皇帝更是亲笔写信，给安阳送上国书，表示我们要拜访。这礼节，可是很隆重的。

　　李贤接到这样的国书后，也亲笔写信一封，再让晋国的信使送回去。如此一来一回浪费了十多天时间，晋国的使者——宰相和中军主帅终于抵达安阳。

　　走下列车，两人看着眼前和一般城池截然不同的安阳，一时间有些痴了。

　　现在的安阳城发展很快，周围有数栋大楼正拔地而起。安阳的周围，已经越来越“现代化”了，明亮的办公楼、宽阔的街道、交错的车辆、身穿制服的巡逻人员和交警，一切的一切，都是那么的“不真实”。

　　在晋国宰相司马轩和中军主帅李立松看来，眼下的安阳，似乎就是另一个世界。

　　忽然一个华丽的车队迎面而来，车辆上写着“安阳”两字。一个人走下车来：“在下许仁，特来迎接各位使者，请上车。”

　　“许仁，你就是许仁？号称李贤身边第一谋士？”宰相司马轩有些惊讶的打量许仁。随着安阳的崛起，随着李贤的名声愈发响亮，安阳一些主要的人员等，也渐渐被众人所熟知。

　　许仁、严泽安、北辰玉卿、凌志风、方世靖、公孙无伤等等，几乎成为新生代谋士、文士、方士等的偶像之一。

　　许仁微微一笑：“区区贱名，不足挂齿。请贵宾上车。”

　　晋国宰相司马轩一边走一边笑道：“这可不是区区贱名，而是鼎鼎大名。现在谁人不知安阳第一谋士许仁的大名。”

　　“都是朋友抬爱。”许仁谦虚一声，将所有人请到车辆上，车辆晃晃悠悠开过四公里距离，穿过崭新的高楼大厦，终于抵达安阳府。沿途，晋国人员惊讶就没有停止过。

　　等下车时候，晋国宰相司马轩忽然问许仁：“你们这里的商业建筑，竟然比城主府还要辉煌、还要高大，难道不怕商人们逾越？”

　　许仁微微一笑，“商业和一般的管理不同。一般的治国都是管理民众，规定民众只能做什么。但商业则恰恰相反，我们是规定不能做什么；法律之外的事情，都可以做。这样，才能充分发挥民众的积极性。为了给民众增加信心，我们建设了这些高楼大厦。”

　　“效果如何？”司马轩紧接着就问。

　　“很好！”许仁语气中充满了自豪，“截至目前为止，大家都在努力创造属于自己的未来。仅仅昨天一天，就有46个商行等注册成立，涉及到各行各业。现在的安阳，可以说没有买不到的东西。不说蔡国和大夏国的特产，就算是齐国的、陈国的、以及贵国（晋国）的特产这里都有。甚至还有邙山修真道场在这里设立的销售、采购中心。”

　　“哦……”司马轩应了一声，语气中充满了沉思。显然安阳的发展有些超出想象，安阳这里的思想，也别具一格。

　　进入城主府，李贤亲自接见了晋国的宰相司马轩和中军主帅李立松；不管怎么说，人家晋国皇帝亲笔写信，李贤还是要表示一下的。

　　一番客客气气、皮笑肉不笑的见面后，晋国宰相司马轩就开口道：“李都督，这次来，我代表晋国，想要与安阳展开合作，不知李都督意下如何？”

　　“怎样的合作方式？说来听听。”

　　司马轩稍微沉吟一会，忽然傲气冲天：“晋国是大国，我们有能力与安阳展开全面的合作。”

　　李贤眼睛一眯，这话里可是带着威胁呢：晋国是大国，你安阳就只有一郡之地，你可要考虑清楚了啊！

　　心思急转，李贤脑海中正在进行天人较量，这晋国是来者不善啊，是完全拒绝呢，还是……算了，先谈谈再说，看看这晋国是如何狮子大开口！


第232章 不欢而散

　　武阳城的围城之战还在继续，伪皇、三皇子、王家和上官广已经渐渐顶不住压力。危急时刻，王川果断下令，撤！

　　裹挟了伪皇、各路官员等等，准备撤出武阳城、撤回自己的领地广陵郡。

　　也在这时，晋国的使者正在和李贤谈判。

　　李贤看着司马轩，语气略有嘲讽：“晋国虽然是我们东方最强大的国家之一，但安阳的工商业发展却是全新的事物，这完全是两回事。”

　　司马轩嘿嘿一笑：“还请李都督解释下，哪里有不同呢？”

　　“至少有三点不同！”李贤伸出三根手指，“第一，制度的不同。第二，基础不同。第三，理念不同。”

　　“第一点我明白，第二点和第三点是什么意思？”

　　“基础不同，是因为安阳以工商业为社会基础，整个社会从埋头修行转变到行商天下。理念不同，是因为我们从上到下都在贯彻工商业的思想，所以才有现在的安阳。相比之下，这瀛洲上几乎所有的国家都是以中央集权为基础。仅仅只看着三点，晋国想要与安阳全面合作，困难重重啊！”

　　司马轩没有立即回话或者是反驳，而是在好好地思考；李贤说的很有道理，连旁边的许仁等人，都若有所思。

　　司马轩思考，旁边的晋国中军主帅李立松却开口问：“李都督，如果我们仅仅只是合作建立工业基础呢？建立内燃机工厂、建立火炮工厂、建立飞机工厂、建立地下浊气分离提纯工厂等等。”

　　这是要挖家底啊，一开口就要安阳现在的几项主要技术——对外广为人知的技术。

　　李贤眼神闪过嘲讽，“李将军，合作不是不行，但既然要合作，就要讲究公平。我安阳可以拿出这些技术，但你们用什么来交换？”

　　“额……”李立松一时间有些卡壳，作为一个统帅，行军打仗当然是没有问题的、率兵抢掠也没有问题，但涉及到这些交易的问题就力不从心了。

　　总算司马轩反应过来，“李都督的话很深刻。要不这样如何，我们不全面合作，只在内燃机、火炮、飞机、地下浊气分离提纯上合作如何？作为回报，我可以做主，在晋国内划出10个、直径10公里的根据地，永远送给安阳。”

　　李贤摇头：“司马宰相，根据地，只是安阳对外商业策略的一部分，而不是技术合作。如果想要与安阳展开技术合作，晋国还需要更多的诚意才行。商品有价，土地有价，但技术无价！有了技术就能创造财富，所以，请司马宰相提出一点有实际意义的合作基础吧。”

　　司马轩没有惊讶，这都是预料之中的事情。商品有价，因为商品本来就是出售的；技术无价，因为技术就是另类的摇钱树。司马轩作为晋国的宰相，当然明白这一点。

　　略作考虑，司马轩语气有些戏谑地说道：“最近我听说一个谣言，听说安阳准备联合广陵郡，交好晋国，一口气灭掉南阳郡，不知这话是真是假？”

　　李贤面不改色：“谣言而已，何必当真。其实李贤也听说这些谣言了。而且不仅仅是这一个谣言，还有更多更多的流言蜚语在肆虐。安阳正在秘密调查谣言的来历，暂时还没有找到来源。自古以来，谣言就屡禁不止，司马宰相何必听信谣言呢。”

　　李贤这简直就是指桑骂槐：你是宰相哎，你竟然听信谣言，你这宰相是怎么做的！

　　司马轩没有放弃：“有道是无风不起浪，既然有谣言，必然有基础。要不这样如何，我们晋国帮你打下南阳郡，你将所有工业技术传给晋国。我可以代表晋国与安阳签订兄弟盟约，永不背叛。”

　　一个大国和一个郡，签订兄弟盟约，是为什么？晋国真的如此开明、如此礼贤下士吗？不！李贤心中很明白：晋国这次真的是铁了心要工业技术。我都已经如此折节下交，你安阳可不要不识好歹啊。

　　简单地谈话，却一步步将安阳逼到墙角。以大夏国现在的形式，安阳最好的选择，似乎真的就只有这一条：和晋国进行兄弟盟约，将技术交给晋国，晋国回头帮忙攻打南阳郡。

　　“如果还不够，可以加上东原郡！”司马轩在李贤沉思的过程，竟然主动加价。不是不谈价格吗，我们谈政治。你给我们技术，我们帮你打下东原郡和南阳郡。只要将这两个郡握在手中，吕梁郡也是囊中之物。如此拥有四郡之地，安阳已经有了立国的根基。

　　这些话说透了就是：你给我们技术，我们帮你立国。

　　司马轩已经将意思表达的如此清晰。

　　气氛一时沉闷，许仁、严泽安、李元明、北辰玉卿、凌志风等人都看向李贤；这时候，能做决定的，就只有李贤。

　　晋国方面的人也都看向李贤，都知道事情到了关键时刻。李贤点头，大家就是兄弟；你李贤要是敢摇头，我们就不死不休！敢拒绝我们晋国的好意，嫌命长了吧！

　　一个呼吸……十个呼吸……

　　终于，李贤笑了，“司马宰相，你太没有诚意了。其实谁都看得出来，我们安阳没有称霸的野心，我们以经商为主。如果我们表现出了野心，那么我们的经商之路就会断绝。所以，抱歉，贵国的条件，不适合安阳，所以我们不能接受。”

　　额……

　　所有人一愣，你这既不是点头也不是摇头，而是将别人的条件给贬低的一文不值。但李贤也不是乱说，事实也是如此。

　　安阳现在之所以能和大夏国所有的割据政权做生意，是因为安阳没有表现出野心来，甚至连武阳郡这就在嘴边的肥肉，安阳都没有动一下，而是放任别人占领。

　　如果安阳现在表现出了野心，那么必然会引起别人的警惕，失去现有的商业环境、优势。

　　如此看来，这晋国也不安好心。

　　李贤确定了基调，许仁等人终于开口了。凌志风当场占卜一挂：“因小失大，不吉。更改策略，不吉。与众人为敌，不吉。兄弟阋于墙而求取外援，不吉。”

　　许仁眼神略带嘲讽：“无论是东原郡还是南阳郡，都是我大夏国的领土，外人无权干涉。”

　　李元明就更直接了：“东原郡和南阳郡，本来就是我们大夏国的。司马宰相用我们大夏国的东西送礼，可真是一桩无本买卖啊。我们安阳不是不愿意合作，但请贵国提出合适的、有诚意的条件。”

　　司马轩脸色有些不好看，或者说已经有些狰狞。“李都督，咱们明人不说暗话，现在的大夏国如何，不需要我说明了吧。况且那东原郡和南阳郡，就算是属于大夏国，也不属于安阳。而你们现在不仅没有能力攻陷南阳郡和东原郡，甚至可能面临南阳郡、东原郡、吕梁郡甚至是松州郡的全力反扑。安阳，看似置身事外，形式却已经危如垒卵，无论是南阳郡刺史孔东来还是东原郡刺史袁忠，甚至是二皇子、太子夏殊，乃至大皇子方面，都不喜欢看到一个健壮发展的安阳，不想看到一个坐山观虎斗的李家。这就是你们现在的形势，你们需要一个外援，而晋国就是你们唯一的外援！”

　　这话真的是说到底了。

　　李贤却不为所动，“感谢司马宰相看得起安阳。但我想说，安阳，也不是没有准备！如果大家都老老实实的交易，那么一切好说；如果‘有人’想要挑战安阳，那么我会让他后悔一辈子！”

　　李贤语气铿锵有力，却也谁一语双关！

　　司马轩冷笑一声，“那我等告辞！”


第233章 谋算

　　安阳，李贤坐在高位上，下方不仅仅有许仁等人，在队伍末位，甚至还有商人代表位列。安阳的工商业改革，已经愈发深入，商人的地位，开始节节攀升。

　　夏青青坐在李贤右下侧，头顶凤冠，面色圣洁而严肃，带有点点悲伤，身上还穿着麻衣，代表守孝。

　　旁边许仁等人面色严肃，今天的会议，决定了安阳的未来。

　　李贤转头看去，看向吴鹏，“吴鹏，晋国的人，现在到哪里了？”

　　“回都督，顺列车南下到南阳郡，并进入南阳府拜访，再没有出来！”

　　“狼子野心！”李贤声音不高，嘴角勾起一丝嘲讽，“看样子安阳一直没有动作，让别人看扁了。”

　　李元明起身：“少爷，安阳想要发展，需要一场战争、一场酣畅淋漓的胜利、一场史无前例的杀戮！威严，需要用血液来浇筑！在仙域，在我们发展初期，只有让别人害怕，安阳才会有宁静发展的空间。”

　　李贤想了想，赞同的点点头。李元明虽然手段有些狠，但往往一针见血。这也许是毒士的另一个优点，因为没有顾虑，才能看的透彻！

　　但过分的杀戮，并不符合李贤的理念，而且过分的杀戮也会引来很多不必要的麻烦。所以李贤转头看向许仁，“先生可有良策？我们现在需要一场战争来树立威严。但为了维持商业环境，我们又不能主动攻击别人，至少要有一个过得去的借口才行。”

　　许仁自信的一笑：“少爷不用担心，机会说来就来。武阳城最多只能坚守三天时间，届时群雄攻破武阳城，必将群龙无首、为利益而各自争锋。届时，远途征伐的太子、吕梁郡军队和东原郡军队，必然会返回。以太子的心性、以及我们过去的恩怨，必然会顺路攻打我们。一旦太子攻打我们，别人也会坐山观虎斗，甚至是推波助澜。”

　　“以先生看法，武阳城的形式，会如何发展？”

　　许仁自信的一笑：“会是很有意思的一锅粥。太子、吕梁郡的根基和武阳郡之间隔着我们安阳郡。最明智的做法，他们会在武阳城、皇宫登基后，撤回吕梁郡，坚守一方。南阳郡和武阳郡之间隔着松州郡，他们会抢掠部分财富后，撤回南阳郡；沿途可能会攻打松州郡。武阳郡周围直接接壤的，有：大皇子所在的宝丰郡和新安郡，三皇子、伪皇、王家所占据的广陵郡，以及高斌所占据的松州郡。武阳郡的东方，就是少爷和老爷所在的安阳郡、开平郡。暂时我们这边按兵不动，另外三方会竭力争取瓜分武阳郡。我们现在不用任何举动，专门等待太子起兵攻击就好。”

　　“我补充一点，”严泽安起身，“如果没有意外，太子会在武阳城登基称帝。如果登基后，太子再攻击我们，至少有一点名义上的优势，而我们还不能攻击或者是扣押太子。所以我认为，我们应该在打败太子的军队后，将太子送回武阳城。一定不能让太子回到吕梁郡。”

　　“对，就这样做！”李元明眼神闪过惊喜，“太子必然会登基，我们不能让登基后的太子返回吕梁郡，否则对我们多有磕绊。我们要将太子‘护送’回帝都，切断太子和袁家的关系纽带，让太子成为真正的孤家寡人。如此，我们就能顺带强迫太子让出吕梁郡。”

　　李贤盘算一下，终于点了点头，“李元明，如何押送……咳咳……护送太子这件事，就交给你了。另外，北辰玉卿，你率领军队，准备拦截太子的军队。”

　　这时，严正清忽然起身：“少爷，我们都预计太子会攻击我们，但如果太子不攻击呢？太子身边有袁昭、还有袁家的人，他们看事情还是比较清醒的。如果太子忽然转性、能够采纳意见，我们该如何做？”

　　李贤一愣：是啊，光想着太子性格冲动，却忘了太子身边还有一个袁昭呢。李贤对这个“好兄弟”可是很了解的。要说当初四个兄弟：张全、上官勇、李贤、袁昭四人中，张全精于算计，上官勇是善于隐藏、装傻充愣，袁昭的眼光最是长远。

　　当初购买纺织机的时候就看出来了。张全购买了两台最普通的，上官勇有样学样；只有袁昭直接购买两台最新的纺织机。

　　如今袁昭深得太子信任——至少是外人中最信任的一个，而且还是很有能力的一个；所以，如果袁昭负责出谋划策，太子很有可能会采纳。

　　李元明再次开口：“大家想多了，只要太子敢登基称帝，那就是皇帝了；皇帝吗，当然要居住在武阳城才行。所以，我们要迎奉陛下回帝都。如果有人敢阻挡，就是乱后宫，杀！欲成大事，当不拘小节，只要大义即可。”

　　事情就这样愉快的说定了，一系列计划布置下去，无论如何也要让太子留在武阳城。北辰玉卿率领安阳近半的精锐，等在路上。

　　安阳一半的精锐，包括：

　　正式士兵5万，全都是炼气期五层以上的修为，每人配备初级法器飞剑一件、法器盾牌一件，印刷符篆十张。盔甲已经开始渐次更换为法器。

　　精兵五千，全都是炼气期七层以上的，每人配备初级法器套装一套，印刷符篆一百张，武器方面基本上都是中级法器，小队长使用的都是高级法器。

　　机械师2000人，拥有火炮共计500门，机车500，机枪200，狙击枪50。人人装备普通枪支、一整套中级法器套装。

　　海军暂时没有，内陆的战争和海军无关。

　　但有空军，200人，共有飞行器20座、飞机80架。其中飞行器速度为450公里，飞机速度为600公里！

　　一切都已经具备，就等前方的变化了。

　　也就在这时，晋国的宰相司马轩、中军大帅李立松等人，在南阳郡、南阳府做客。南阳郡刺史孔东来不在，去了前线；但孔家的少爷、孔东来的儿子孔英智，亲自接见了晋国使者。不同于李贤的傲慢、只派车队迎接，孔英智亲自出城、隆重迎接，礼节都做到了极致。


第234章 谁登基

　　孔英智以晚辈的身份，恭敬而不谄媚的，将晋国一行人迎入城主府，封为座上宾。

　　稍微寒暄几句，双方就直入重点。

　　面对晋国宰相司马轩的“好意”，孔英智很直接：“我们愿意与晋国结为兄弟，互不侵犯。如果能联手攻陷安阳，将共享安阳所有的技术。”

　　“好，爽快！”司马轩大喜，“我晋国有百万精兵，随时可以调动。我晋国永远是南阳郡最坚实的后盾。”

　　“那太感谢了。”孔英智表面感激涕零，内心却隐隐有些发紧。百万精兵啊，这是隐含威胁——你们孔家要是听话，这百万精兵就是坚实的后盾；你们要是不听话，这百万精兵就是坚不可摧的磨盘。

　　想要我们晋国做后盾还是做磨盘，你孔家可要好好考量哦。

　　因为孔东来在前方负责战争、还没有回来，孔英智暂时不敢全面签订誓言；但双方也已经达成口头协议，只等孔东来回来。

　　事关重要，孔英智让弟弟孔英才去前方寻找父亲孔东来，顺带接手父亲的军事部署。晋国使者们也没有离开，就在这里住下，顺带了解大夏国现在的情况——说穿了，就是光明正大的间谍。

　　晚上时候，夜深人静时刻，晋国的宰相司马轩和中军主帅李立松悄声交流：

　　司马轩沾着茶水，在桌子上画出一个简单的轮廓，赫然是大夏国现在地方割据的形式。“现在瀛洲东方各国林立，已经相互对峙几百年时间而没有大的变化。大夏国的忽然变化，就是打破这千年沉闷的契机。而我们正好靠近大夏国，只有趁机吞掉大夏国一部分，壮大我们自己，才能让晋国在未来的乱世中赢得先机。这是过去的想法。但现在出了安阳这个变数，这种前所未闻的工商业发展模式，让我们措手不及。火炮的大量应用，能够极大地抵消普通士兵的作用。所以我认为，取得安阳的技术、取得安阳的人才，比获取土地更加紧要。”

　　李立松点头：“我亲眼看过了火炮的威力，一般小火炮爆炸的威力，相当于金丹期一般攻击力量；但火炮攻击是四面八方的。而大型火炮的爆炸威力，几乎比得上金丹期高手自爆。尤其是火炮的攻击，惊天动地，对士兵心灵具有极大的影响。此外，还有飞机，还有铁甲舰，还有列车等，都是必须要获得的技术。尤其是列车技术，能够在短短半天内，将百万士兵投放到千里之外，这种技术必须要得到。”

　　司马轩不解：“列车技术，不就是一个内燃机吗。安阳也公开了内燃机的设计图纸，还有什么困难？”

　　“困难多了去了，出发之前我去看了看皇家工匠生产的内燃机，惨不忍睹，根本就无法运作。”

　　司马轩若有所思：“看样子安阳果然留了一手，就说李贤不是那么大方的人。”

　　还好李贤不在这里，否则一定会跳脚：少爷我要是不大方，你们现在都不知道工业生产还要用图纸呢。都免费公布图纸了，你们还想要啥！还想继续不劳而获么！

　　第二天一早，孔东来就御剑飞来，简单商谈下，稍微讨价还价一点点，双方就签订协约、指天发誓。等看着晋国的人离开后，孔东来脸上的笑容立即消失，微微眯起的眼睛中有寒光闪烁，不知道在想什么。

　　却说武阳城这里，守军渐渐挡不住攻击了。火炮攻击结束，但还有自制的土炮火铳呢。见识到了火药的好处后，大家也是集思广益、让技术突飞猛进。只要一小包火药，就能让火铳发出炼气期三次层的威力；一大包火药，就能发挥炼气期六七层的威力；只要三大包火药，放进原始的土炮中，就能发挥出筑基期的攻击力！

　　所以在见识到了火药的好处后，大家拼了命的生产。培养一个筑基期高手要十几年，还要看运气；而生产三大包火药，只需要顿饭功夫。如果规模化生产，时间能缩少十几倍。而且火药的成本比符篆低了百倍有余。

　　有了这两个优势，火药已经开始改变仙域传统的战争形势，大家在不知不觉中，已经顺着李贤策划的路线开始前进。至少大夏国这里，已经开始发生改变。

　　其实这也是李贤的计划：等所有人都习惯飞机大炮的时候，就是李贤成为商业王者的时刻！那时候，李贤就能通过商业左右战争、为自己谋取好处。

　　火药和法术对撞，全新的机械化弩床和老式的、用妖兽骨骼等打造的弩床对射。结果是——火药或许有不足之处，但胜在量多、人人可用，硬生生将符篆法术给压了下去。弩床也是如此，妖兽骨骼等打造的法器级弩床虽然厉害，但终究太少，结构简单；远远不如机械弩床多、结构灵巧。

　　这一场发生在武阳城的战争，不仅仅是争权夺利的战争，更是一场全新的战争。这些参加战斗的人或许没有认识到，战争形势从现在开始，已经开始发生变化、发生了不可逆转的变化。

　　过去，大家的战争全都是依靠修为，无论是法宝、法术还是符篆，都需要有足够的修为才能炼制、施展。

　　但现在，火药和机械化弩床，让普通人也能参与战斗。也许这些普通人只是背后的军械生产工人，但他们却间接地参与了战争。

　　而战争的惨烈，也更上一层楼。几天时间的战争，就已经流血漂橹，伤亡几乎是过去战争的三倍到五倍。这是机械化战争带来的必然结果，就算是仙域也不能例外！

　　当然，还有一个重要的变化，那就是消耗。一场战争下来，大家才算真正的明白一个道理：大炮一响，黄金万两。短短三五天的战争，就消耗二三十万两黄金；无论是炮弹、火药还是弩失，全都是钱啊。

　　但这样的火力也很强大，号称坚不可摧的安阳城墙已经支离破碎，又被鲜血染红；遍地都是残破的肢体。这可是帝都的城墙啊！

　　战争爆发的太快，也太激烈，战争爆发五天后，守军方面就坚守不住，王家和上官广率领残军败将，裹挟了伪皇仓皇逃走，退入广陵郡的控制区，继续准备挟天子而令诸侯——虽然这是伪皇，但至少有一个名号。

　　但联军破城后，有意思的事情发生了——许仁口中有意思的事情。那就是：拥立皇帝。

　　大夏国虽然已经灭亡，但诸侯都不敢光明正大的第一个称帝；风摧秀林木、雨打出头椽的道理大家都懂。

　　残破的武阳城，血染的道路上，在百姓惊慌失措、惶惶不可终日之时，联军浩浩荡荡开入帝都武阳城，最终汇聚在皇宫外。

　　西北方是大皇子带头，南方是高斌带头，东南方是孔英才带头，东方是二皇子、太子带头，东北方和北方无人，李家人按兵不动。

　　四帮人当中，高斌代表松州郡，孔英才代表南阳郡，大家都属于诸侯割据政权。

　　而西北方的大皇子夏旭、东方的二皇子夏殊，却是皇家血脉，有资格登基称帝。尤其是二皇子，还是正式册封的太子，按说继承皇位是理所当然的事情。但这年头，应该的事情多了去了，可说到底还是靠拳头说话。

　　四方汇聚后，大家一瞪眼——谁来做皇帝？

　　周围旌旗招展，四方代表出面。

　　大皇子夏旭雄赳赳气昂昂，就带了三五个亲兵，面无惧色的走到正中央，雄视四方。

　　高斌和孔英才见此，也只带了几个亲兵，昂首挺胸的走到正中央，和大皇子相距不足三丈。

　　最后在众目睽睽之下，二皇子、太子夏殊终于犹豫着、在袁昭的劝说下、颇有些不甘心的走到正中央，四方开始四角会议。

　　会议的核心是：谁登基？


第235章 假道伐“安阳”

　　残破的武阳城内，几十万大军驻扎；南阳孔家最没有占据武阳城的野心、也没有现在就登基的欲望——时机不对。所以，孔英才、才对手下的所作所为完全放任；确切的说根本就是放任手下抢劫。

　　但吸取了安阳洗劫蔡国怀化郡的经验，孔英才也有样学样——百姓的东西是不能抢的，也抢不到多少，还得罪人；要抢就抢官方的。必要的时候，甚至可以适当放扔出一点边角，拉拢百姓一起分赃。

　　携胜利之威的南阳士兵们比土匪还要蛮横，只要是官府的、或者是没有明确标注所属的、甚至是富商的，全都在抢掠范围之内。而对于武阳城的百姓，也并不是完全放弃，而是通过劝说、威逼利诱等手段，将这些百姓裹挟走了——我们不抢劫百姓的财富，但我们抢人。

　　经过这样的一场战争后，武阳城的百姓早就如同惊弓之鸟，一听说南阳郡愿意接收他们，当然是赶紧走。

　　南阳郡如此做，其余的也都有样学样；但核心问题上，就是谁登基的问题上，大家还在对峙。

　　二皇子、太子当然不想放弃；但大皇子也不是完全没有资格！

　　虽然大皇子之前做过错事，却也表现出了一个皇者的手段——皇帝就不能善良！相比之下，二皇子反而有点软弱可欺的样子。

　　那么立谁做皇帝呢？现在主动权就握在南阳郡孔英才和松州郡高斌手中；所有人都看向这两人。这两人，就是秤砣。

　　孔英才想了想，向高斌使眼色。

　　高斌也不是笨蛋，看了看四周，“二位殿下，请容许我考虑下。”

　　孔英才和高斌面对面，小了一辈的孔英才首先开口：“高伯父好，小侄认为大皇子势力太盛，宝丰郡根基雄厚，拥有精兵五十万，不能再强盛下去了，否则吞了武阳郡之后，大皇子很容易形成席卷之态。”

　　高斌也不是笨蛋，眼都不眨地说道：“形成席卷之态不好吗？在周围国家没有反应过来之前重新统一大夏国。”

　　孔英才嘴角一歪，心中大骂老狐狸，嘴上却说道：“我孔家可以支持松州掌控武阳郡，并与松州郡形成兄弟同盟，共同攻占西方的广陵郡、东方的安阳郡、东原郡等。”

　　高斌一听这条件就笑了，“我也觉得应该拥立太子，毕竟这是皇家正统呢。而且，这立皇帝吗，就要立一个弱点的。但太子太弱了，中间还隔了一个安阳，恐怕无法掌控武阳郡啊。”

　　孔英才心中大骂“贪婪无度的老狐狸”，表面依旧笑眯眯地说道：“所以这武阳郡还需要高伯父帮忙啊。这可是从龙之功呢。”

　　高斌立即点头：“是啊是啊，太子想要坐稳皇宫，还真少不了我的帮忙呢。”

　　两人又商量了一些细节后，就走回队伍前方，高斌率先开口，大义凌然：“我，松州郡刺史高斌，决定遵从先皇的遗愿，拥立太子登基。”

　　说完，高斌转向太子方面，微微鞠躬：“陛下万岁。”

　　二皇子、太子顿时笑了。大皇子面色阴沉！但是大皇子阴沉的面容下，却有丝丝嘲讽。

　　在众人复杂的目光关注下，孔英才也走到太子面前，微微鞠躬：“陛下万岁！”

　　大皇子面色彻底阴黑，嘲讽也消散了，有的只是愤怒。此刻，周围已经有无数眼睛盯着大皇子，意思很明显：赶紧的，上去喊一声陛下万岁啊。

　　大皇子手指捏的咯吱响，似乎能听到周围无数嘲讽的声音；葛正峰的谶语在大皇子心头回响：有做太子的命，却没有做皇帝的命！

　　忍了又忍，大皇子豁然转身，“想要让我承认也行，只要你能重新统一大夏国，我就认你这个皇帝。哼！”

　　大皇子转身就走，带着满腔的怒火和羞愤；如果可以，真想杀光这里所有的人！

　　“殿下请稍等！”袁昭赶紧弄开口，小跑追了过去。

　　大皇子面色铁青：“还有什么事！”

　　袁昭面色严肃：“殿下，按照惯例，新皇帝登基，剩下的皇子等必须封王。还请殿下稍等几天，完成登基大典。”

　　一听这话，大皇子脸色更黑了，怒火冲天、眼冒金星：“袁昭，你信不信孤杀了你！”

　　袁昭理直气壮：“殿下，这是国法。新皇登基，诸位皇子必须封王。”

　　大皇子真的是被袁昭给气糊涂了，顿时勃然大怒，一字一字咬牙道：“孤……不、需、要！”

　　大皇子说完，转身就走。但大皇子率领的军队并没有撤走，而是在武阳城西北方驻扎下来，意思不言而喻——我不会放弃的。

　　等大皇子转身离开后，袁昭立即带头组织登基大典。就如同许仁所预料的一样，二皇子、太子夏殊在大夏国的皇宫举行了简单、却也严谨的登基大典。只是这登基大典实在是寒酸，没有文武百官、没有万民欢颂、没有严格的祭祀祖宗、祭祀上天，所有的一切都草草走了一个过场。

　　原本预计要忙一个多月的登基大典，愣是在半天内结束；没办法，实在是等不及、也没有那个悠闲时间去浪费。自然，如此的登基大典根本就不完整，太子、新皇帝也没有听到“天语”。

　　甚至因为登基太仓促，连年号都没有。至于说什么给大皇子、三皇子封王这事情，先暂时压下。

　　但好在有了这个形式，太子也正式称帝，名义上就方便很多。而袁昭要的，就是这个名义。

　　紧张又简单的登基结束了，袁昭还捞了一个太师的名号。太子……应该说皇帝坐在皇位上，一时间不知该如何是好；最后看了看袁昭，“爱卿，你说朕接下来该如何着手？哎……大夏国支离破碎，国将不国、民不聊生，朕心甚痛啊，朕心甚痛！”

　　袁昭差点呕出来，你别这样假行不行，你就是一个有名无实的皇帝、假皇帝，根本就没有人在乎你。实际上大夏国早就没有了，在先皇死后，大夏国就已经不存在了。用一个国家来陪葬，先皇根本就没有给大夏国留下一点生机，所以连皇帝都没有指认！

　　狠狠喘了几口气，袁昭才忍着恶心：“陛下，臣认为武阳城已经残破，无险可守，又处于四战之地。所以，应该舍弃武阳城，迁都吕梁郡、南梁府。先回南梁府稳定发展、巩固根基后，再徐徐图之。”

　　新皇帝夏殊虚情假意的唉声叹气好久，终于采纳袁昭的意见。武阳城远离吕梁郡不说，中间还隔着一个安阳，又处于四战之地，现在确实不适合固守。但在离开之前，新皇帝在袁昭的建议下，发下三道圣旨：

　　第一道，给大皇子夏旭，封大皇子为“武王”，镇守大夏国西北，包括宝丰郡、新安郡。

　　第二道，给三皇子夏广、上一个伪皇，封三皇子为“文王”，镇守大夏国西南，包括广陵郡和南阳郡。

　　第三道，给夏青青，封夏青青为长公主。

　　第一道和第三道圣旨没有什么，中规中矩；但第二道圣旨就很阴险了。那南阳郡本身就不是三皇子的势力范围，是孔家的；现在好了，圣旨一下，伪皇、三皇子、王家就有了借口攻击南阳郡。

　　这是要搅浑水呢。

　　等三道圣旨离开后，新皇又有两道口谕：让松州郡刺史高斌接手武阳郡南方防御，让曾经的郎中令、太尉、驻守皇陵的傅明晖负责武阳郡北方防御。

　　这水是越来越浑了。高斌有名义、光明正大的控制武阳郡南方，自然毫不客气，当即派遣士兵开始攻城拔寨。而傅明晖却并没有理会这虚假的圣旨，依旧驻守皇陵，不准备参与内战。

　　新皇帝下达命令后，第二天一早就要“班师回朝”，返回吕梁郡。

　　浩浩荡荡的队伍离开帝都之后，新皇帝就有想法了，“爱卿（袁昭），你说我们能否顺路攻下安阳？就算拿不下整个安阳，拿下一半也行啊！”

　　说这句话的时候，新皇帝眼神闪烁着无尽的怒火；忍了安阳这么久，终于找到了机会报复了。李贤小儿，等抓到你之后，朕一定要好好羞辱你！


第236章 请陛下回帝都

　　袁昭闭着眼想了许久，终于拿定了注意：“陛下，攻打安阳老城成功的可能性很低，安阳必然有防备。但陛下如果真的想要攻打安阳，也不是完全不行，等我们进入安阳边界后，直接发难，将有很大的可能成功。我们不要攻击全部安阳，只要攻击安阳现在的副都定山城就好。只要打下定山城，或者是逼着定山城投降，就足够了。而后以定山城为界限，定山城北方依旧归李贤管辖；定山城南方，归我们管辖。如此，还能打通吕梁郡和帝都武阳郡之间的联系，有利于陛下掌控武阳郡、掌控大夏国。当然，也能打响陛下的名声。”

　　李贤、许仁等人绝对不会想到，袁昭不仅没有劝阻，反而出主意了；虽然有劝说，但更多是教唆，还出谋划策，指导新皇帝如何战斗。

　　袁昭为什么要这样做呢？很简单，如果成功了固然好，消灭安阳这个大敌；如果不成功，遭受挫折的皇帝更容易掌控！

　　袁昭的心思，也是“挟天子以令诸侯”，和王家是一个心思；而要想这样做，最好要一个软弱的皇帝才是最好的。三皇子那个伪皇才仅仅只有12岁，完全被王家捏在手中。

　　而袁家要想捏住这心思颇多的新皇帝，需要一场“失败”，让新皇帝遭受失败、遭受挫折，才更有利于掌控。

　　实际上，失败的可能性很大；就算成功了也会损兵折将；如此，新皇帝就必须依靠袁家立足。

　　但就在队伍还没有抵达安阳郡的边界时，后方就有快马敢来，“大皇子也入住皇宫，登基称帝了！”

　　什么！

　　袁昭等人一惊，这大皇子还真是一个……心急的实在人啊。不过，这对袁昭的计划影响不大。

　　……

　　安阳，一架飞机缓缓降落，为安阳带来了最新的消息。

　　李贤立即召集“群臣”开会。

　　“王家败退，裹挟三皇子夏广、伪皇逃窜。”

　　“二皇子、太子夏殊得到南阳郡和松州郡拥护，登基称帝，紧接着就离开武阳城，大军浩浩荡荡向东方而来。目前大军纪律严明，恐怕来者不善。另外二皇子登基后就将孔家给卖了，册封三皇子为‘文王’，负责范围包括孔家所在的南阳郡。”

　　“大皇子夏旭，在二皇子离开后，重新入驻武阳城，并同样举行登基大典。大皇子的登基大典更加隆重，并宣布二皇子胆小怕事、放弃帝都，有失帝王身份；三皇子未成年，没有资格继承皇位。”

　　这三条信息，让李贤、许仁等人都沉思许久。李贤嘿嘿一笑：“真是现世报来得快。先前，孔祥过河拆桥，将袁家赶出帝都。现在二皇子也过河拆桥，将孔家所在的南阳郡封给三皇子。二皇子前脚走，大皇子后脚登基称帝。如今一个国家竟然有三个皇帝，数个割据政权，嘿，有意思，好一锅乱粥。”

　　许仁这时候忽然说道：“少爷，机会来了。”

　　严泽安也起身：“少爷，有三皇子之乱，我们可以称王、而不登基称帝。少爷以后需要以‘安阳王’的身份露面了。”

　　周围众人纷纷起身劝进。尤其是那些商人代表，最是积极。

　　李贤转头看向凌志风，“如果现在称王，是否会有危险？”

　　凌志风当场拿出工具占卜，许久后终于得出一个结论：“中上签，达不到最好效果，但也不会带来灾祸。”

　　“只是中上签？”李贤有点不满意。

　　李元明立即表示：“少爷，已经很好了。正所谓亢龙有悔。在大势面前，中上签才是最好的，才是最不引人瞩目的。如果是上签、或者是上上签，反而会引起别人的注意，最终物极而反、好事变坏事。”

　　李贤缓缓点头，“那好，取出两份圣旨来，我封自己为王，夏青青为王后。”

　　许仁又起身补充：“称王后，立即刊登信息，让安阳人尽皆知。另外，通知前方的北辰玉卿，做好军事部署，防止二皇子、新皇帝突然发难。还有，通知镇守南方的严正清，防止东原郡和南阳郡忽然联手攻击我们。必要的时候，可以且战且退，以空间换取时间。”

　　一条条命令下达，当命令传到前方北辰玉卿手中的时候；新皇帝带领十万精兵、三十万百姓，浩浩荡荡返回安阳。

　　虽然这场战争中，二皇子、新皇帝损兵折将，但依旧号称十万大军；加上从武阳郡裹挟来的百姓，更是浩荡，队伍延绵足有百里。

　　“如此大军，如此百姓，必然能战胜安阳！”刚刚登基的二皇子信心满怀，“爱卿（袁昭），你说让所有的百姓都举起旗帜，冒充军队，会不会将安阳吓得屁滚尿流？”

　　这是什么骚主意！袁昭几乎想都不想就要否定；但转念一想，这“骚主意”太好了。新皇帝刚刚登基，急于立威、急需一场酣畅淋漓的胜利，因此有这样的想法很正常；而且新皇帝年轻气盛，暂时不宜反对。

　　但袁昭之所以不反对，是因为有另外的两个原因：这样的命令，会导致百姓离心离德，让新皇帝本就不多的民心彻底失散，这样才有利于掌控。第二就是安阳方面，如果百姓举起旗帜，安阳必然会不分青红皂白的发起攻击，那时安阳必然会背负一个大大的黑锅——屠杀百姓。

　　虽然说在仙域，普通人并不被重视，大家重视的是修真高手；但对于一个国家来说，对于一个政权来说，百姓却是必不可少的；如果安阳背上这样的一个黑锅，那就太有意思了！

　　袁昭这样想着，就对新皇帝的“骚主意”大家赞同：“陛下圣明，安阳一看我们有四十万大军，必然会望风而逃。”

　　旁边的月清风想要阻止，可是说了几句话之后都被新皇帝给拒绝，甚至还惹得新皇帝不高兴。

　　无法，月清风狠狠地瞪了一眼袁昭，心中只有无数的感叹。人和人真的是不能比啊，袁昭年龄比新皇帝夏殊还小一点，但袁昭却将夏殊耍的团团转，而夏殊还心甘情愿、对于正确的意见却已经听不进去。

　　当新皇帝率领的大军越过安阳的边界时，所有百姓忽然举起旗帜——百姓并不知道具体情况，他们只是被告知：这样做能够壮大皇帝的威势，能够让安阳退避、防止意外。作为奖励，等返回吕梁郡之后，他们每人能得到十两白银！

　　可怜的百姓们就这样被当成了卒子，甚至走在最前方。说是防止意外发生，实际却是专门“防止意外不发生”。

　　等百姓们接近安阳的副都、曾经钟山郡的治所定山城时，百姓们要求进入城内歇息。确切的说，这些带头说话的人都是袁昭安排的。

　　如同安阳一样，定山城现在也是不设城墙；似乎只要一个冲锋，就能冲入城市。只是现在定山城前方有上万普通的卫兵拦阻，当先一个小将领大呼：“不得进城，否则视同匪盗！”

　　远处，北辰玉卿眯着眼睛，远远地看着“新皇帝”的座驾、军队等等，心中暗自盘算。

　　定山城前方，三十多万百姓群情激愤，浩浩荡荡的表示安阳不仁义，竟然不照顾自己等人。三十多万人从武阳城走来这里，走了足足三百多公里距离，确实是很疲惫了。

　　只是定山城无论如何不能让这三十万百姓进城；这是三十万啊，谁知道里面是否混砸有精锐部队。实际上，按照正常情况，新皇帝的队伍根本就不应该停留，而是直接越过定山城。

　　“留下来，必然有所图谋！果然如同许仁所预料一般。”北辰玉卿冷哼一声，“各位将领听令，备战！”

　　“龚福祥报道，空军200人，飞行器20座，飞机80架，已经准备完毕。”

　　“尹海瑞报道，机械师两千人，火炮500门，机枪200，狙击枪50，机车500，全都就绪。”

　　“杨一山报道，正式士兵五万、精兵五千，全都就绪！”杨一山意气风发，曾经的城门小官，因为能力突出，现已经成为一方主将。

　　北辰玉卿四下看了看，微微点头：“很好。”

　　而后北辰玉卿看了看远处渐渐激愤的百姓，嘴角露出一丝冷冷的微笑：“安阳保持中立的做法，让某些人认为好欺负了。正好，安阳需要一个开刀的！传令下去，给所有百姓十分钟时间；十分钟还不离开，视同匪徒！围堵城市的，将按照安阳的法律处理！”

　　是的，袁昭想的虽然不错，但袁昭忘记了，安阳和别的地方不同，安阳是以法治国的！关于百姓围堵城市、阻碍正常生活秩序的，法律有严格的规定、而且是明文规定。我们安阳不怕屠杀百姓，因为他们违法了！而安阳已经树立了“法制”的观念！

　　一个金丹期高手飞在天上，大声呼喊：“各位父老乡亲们，你们已经触犯了安阳的法律，给你们十分钟时间，立即离开。否则，我们将严格按照法律处理！”

　　下方有人大吼：“什么屁的法律，别说这些没用的。爷累了，想要休息，想要吃饭，想要住店。爷有钱、有的是钱。”

　　下方顿时传来一片赞同的声音。别说，这些跟着新皇帝走的，还真的是有不少有钱人。

　　安阳的金丹期高手听着下方杂乱的声音，听着各种污言秽语，怒哼一声：“安阳法律，围堵城市、影响城市正常生活秩序的，三次劝阻不思悔改的，杀！十分钟倒计时。”

　　这就是安阳的法律，虽然李贤借用了一些另外世界的想法，但在这个修行的世界，最好的手段还是杀戮。

　　“杀！我呸，你敢动手试试！我们三十万人，轻松就能踏平定山城！识趣的就赶紧点，否则我们灭了你们！”

　　上方安阳的金丹期高手不再说话，而是缓缓倒计时。

　　时间一分一秒溜走，紧张的气氛开始弥漫；一些还算清醒的百姓、或者是一些谨慎的、胆小的百姓准备离开；但这时候袁昭悄悄给皇帝进言：“陛下，大军压上去，不能让那些贱民逃走，否则之前所有的谋划都将落空。”

　　刚刚登基的新皇帝心气高傲的都要飞了，哪里还能分辨好坏，一心只想着报仇雪恨。顿时下令，让月清风带领大军压上。

　　月清风深吸一口气，看着旁边有些洋洋得意的袁昭，“袁昭，你这是要将陛下放在火上烤！”

　　袁昭嘿嘿一笑：“月将军，不要磨磨蹭蹭的延误军机。机会稍纵即逝，快点吧。”

　　“舅舅……咳咳，太尉还是快点吧，别耽误时间了！”皇帝赶紧催促。

　　“竖子！”月清风低声骂了一声，也不知道是在骂袁昭，还是在骂皇帝。现在进攻安阳，对刚刚登基的、根基不稳的夏殊来说，绝对是骚的不能再骚的骚主意。只是事情已经闹到这个地步，想避免也无法避免，只能硬着头皮往上冲。

　　号称十万大军、实际只剩下八万多的大军浩浩荡荡压上。八万大军铠甲明亮，武器森冷，呈半月形缓缓包围向定山城。这是要驱逐百姓攻城！

　　军队一出，很多百姓都反应过来，但为时已晚。

　　“前进，前进！不要后退！安阳不给我们，我们就自己拿！让吝啬的安阳人后悔！”

　　“进去，进去，我们有十万大军保护，安阳不敢造反！”

　　“得到的东西都是自己的，都是自己的啊！”

　　……

　　面对潮水般的煽动，从武阳郡跟随新皇帝来的三十万百姓，渐渐被贪婪迷惑了双眼，终于在部分人的带领下，向前方阻挡自己的定山城卫兵发起攻击。在这个仙域中，百姓中也不乏好手，炼气期四五层的屡见不鲜，筑基期的偶尔也有。

　　这一次冲锋，就让卫兵挡不住了。上万卫兵如何挡得住三十万疯狂地百姓。

　　几乎是眨眼间，就有大量的百姓冲过封锁线，向定山城内冲去。

　　远处，北辰玉卿嘴角挂起森冷的笑容，“预先灭亡必先疯狂！既然你们选择了这条道路，就莫怪我们心狠。所有人听令，出战！”

　　与此同时，袁昭站在新皇帝旁边，也远远的看着前方的定山城，嘴角也挂着嘲讽：贤弟啊贤弟，这次看你如何做？不挡肯定不行，定山城会被毁掉的；挡的话必然会发生战争，屠戮百姓这个黑锅可不好背，多少人都被这个黑锅压弯了腰！

　　当然，袁昭的目的不仅仅只有这个，还有一个很重要的原因就是：想要看看安阳会采取怎样的战斗方式。所有人都想要了解下，作为工商业、军火源头的安阳，会有怎样的战斗方式！

　　忽然，袁昭眼睛眯了起来，就见定山城东北方向忽然出现一片黑点，黑点很多、速度很快。

　　“飞机！那是飞机！至少六十多架飞机！”袁昭心中暗自盘算，“这么多飞机要做什么？”

　　就在袁昭关注中，这六十多架飞机开始下降、飞行速度也不断地攀升。

　　一片轰鸣声中，六十多架飞机排成一排，整齐的冲向地面正在闹事的、来自武阳城的百姓，而后袁昭一辈子都忘不了的惨烈景象发生了。

　　六十多架飞机同时打开机炮，机炮口径有30毫米，每分钟射速高达五六百颗；而这些飞机就这样对着百姓冲去。

　　从袁昭的位置看去，只能看到六十多架飞机排成一排，烟火喷发中，地面瞬间有无数血液、残肢断臂飞溅。

　　飞机速度很快，几个呼吸间就横跨闹事百姓的阵营；而后飞机回旋，一颗颗炸弹被扔下。早就被打懵了的百姓根本就不知道用飞剑、法术等拦截这些“缓慢”掉落的炸弹，只能眼睁睁的看着炸弹落下……

　　轰……

　　地动山摇，爆炸的硝烟滚滚的冲向高空。这些航空炸弹都是大个头，分量十足，威力十足。尸体好像破布娃娃一样被抛飞，残肢断臂飞上天空。

　　机枪声、惨叫声、爆炸声、飞机轰鸣纠缠，大地也在轻轻起伏。

　　但战斗并没有结束，飞机开始返回，后方又有二十座飞行器、传统战争法器造型的飞行器飞来，这些战争法器更加强大，上方不仅仅有机枪，更有速射炮。速射炮专门瞄准人多的地方发射，每次都能带来巨大的伤亡。

　　“他们……他们……真的对百姓下杀手了！”新的皇帝陛下嘴皮哆嗦，安阳竟然真的这样做了！

　　别说皇帝，连袁昭都愣了，看着百姓队伍中间被清空的一条道路，看着那天空翻滚的硝烟、看着天空缓缓落下的残骸，一时间有些发愣。

　　至于说百姓，早就被吓傻了。

　　但就在这时候，袁昭忽然感觉心头狂跳。

　　“嗡……”轰鸣声从头顶传来，而后袁昭就看到二十架飞机忽然出现在军队上空，不等军队反应过来就开始大屠杀。

　　先前看远处的飞机还不觉得，此刻看到这些近在咫尺的飞机，袁昭才忽然发现——原来这飞机速度是如此的快，就算是金丹期全速御剑飞行，也追不上飞机。

　　机炮轰鸣，航空炸弹在机炮的掩护下安然落地，而后爆发出最灿烂的火光。大地在颤抖，士兵在哀嚎；在这猛烈地进攻下，只有筑基期以上的、真正的高手才有希望幸免；那些普通的炼气期的几乎没有任何幸免的被撕碎。

　　飞机很快就飞过，但地面上留下的却是一条“黑红色的地毯”。只是一波攻击，太子手下剩下的八万精兵，就去了七八千。如此疯狂的杀戮，让本来就在武阳城战争中饱受摧残的士兵，终于开始崩溃。

　　炼气期士兵的力量和机器的力量相比，终究是差了一点。那些筑基期的队长、副将等极力维护队伍，但影响终究无法消去。

　　大地再次轻微颤抖，袁昭抬头一看，就发现一些外表设计狰狞的机车缓缓靠近，机车上有火炮、有机枪、还有全副武装的筑基期高手坐镇。

　　五百多机车缓缓推进，火焰喷吐中，一片又一片武阳城的百姓、以及皇帝手下的士兵倒下，好像是割麦子一样齐刷刷的倒下。

　　每当有高手想要攻击机车时，就会有狙击枪阻挡；不少高手到死都不知道自己是被什么击中的。

　　机车队伍后方，是安阳的主力队伍，高达五万的主力队伍更加奢侈，人人一身法器套装，人人背负步枪，人人有飞剑，每人身上都挂满了符篆。修真者强健的体魄，让这些精兵能够携带上百公斤的弹药武器装备等。

　　这些精兵赶来，彻底堵住皇帝这边溃败的士兵或者百姓，安阳的精兵如同冰冷的机器，踏着整齐的步伐，展开三段式攻击。无论是符篆还是飞剑、甚至是机枪，全都是三段式攻击，形成无缝覆盖。

　　好像是洪水碰到了堤坝，安阳的士兵层层推进、挤压，皇帝这边的士兵、百姓如同稻草般齐刷刷的倒下。

　　没有怜悯、没有劝降！有的，就只有杀戮。

　　当百姓被贪婪蒙蔽、被教唆成为马前卒的时候，当双方进入战争的时候，这个结果就已经注定、不可更改。战场上没有百姓，有的只是军人；战场上也没有怜悯，有的只是胜负生死。

　　嗡……

　　天空再次传来嗡鸣；飞机去而复返，已经重新填装弹药的飞机再次发威。

　　俯冲……机枪扫射……航空炸弹开花……又是一条血红色的地毯缓缓生成。哀嚎之声，响彻天地！

　　第二次飞机攻击后，无论是百姓还是皇帝这边的士兵，都开始崩溃了。

　　远处，北辰玉卿冷冷的关注，不断地指挥士兵前进、包围、迂回、集火，第一次大规模的机械化作战，让北辰玉卿发挥的淋漓尽致。天空和地面共同配合，让初次接触如此战争的士兵们无所适从。士兵尚且如此，就更别说百姓了。

　　贪婪早已经褪去，有的只是无尽的恐惧；刚才两眼闪烁着贪婪光芒的百姓们，现在如同丧家之犬，胡乱突围，结果很多人撞得四脚朝天。

　　也有一些修为比较高的百姓向后方狂奔，将挡在前面的人踩倒；更有一些比较机灵的百姓，赶紧跪下、双手高举。面对这些投降的百姓，安阳倒是没有赶尽杀绝，只是让先前的卫兵封了他们的真元等，羁押下去，等待审判。

　　远处，袁昭也在观察战场，虽然自己这边士兵，兵败如山洪暴发、一发不可收拾，每时每刻都有人死亡，但袁昭似乎并没有什么担心，就这样眼睁睁的看着士兵死亡。

　　这些士兵，都是皇帝和月家人、也就是外戚组建的，和袁家没有一点关系。所以，袁昭看着这些士兵死亡，反而心中暗喜——没有了这些士兵，袁家就能将皇帝控制在手中了；包括月家这个外戚，也无法反抗袁家的强权！

　　战争爆发的快、结束的更快，仅仅只是半天时间就结束，安阳方面大约六万人对上皇帝这边八万大军、还有三十万百姓；如此悬殊的比例，却是以少胜多、形成单方面屠杀！

　　半天时间杀戮高达15万！这已经不是战争，而是杀戮。袁昭面色终于有些苍白：哪怕是最近千年最大的战争，就是魏国和赵国之间的战争，双方共调用千万军人、两千万民夫，一天最大的伤亡也没有超过十万！

　　可现在，半天就屠戮15万！半天啊！就眼下的状况，如果继续下去，估计最多两个时辰、四个小时，剩下的溃兵将一个都跑不掉！

　　变了！真的变了！袁昭眼神中再也没有笑意、再也没有智珠在握的谋划，有的仅仅只是对新战争形势的恐惧。

　　虽然围攻武阳城的时候，火炮已经表现出强大的战争潜力和杀戮潜力，然而炮弹终究有限；但安阳不同，炮弹、炸弹、机枪根本就没有任何节制。子弹好像雨点，炮弹好像冰雹，连绵不绝。

　　爆炸还在继续，机枪还在扫荡；无论是上前迎战的、还是溃败逃跑的，都逃不过杀戮的命运。想要活命就只有一个方法——跪下、举手投降，等待卫兵过来封锁真元、羁押。

　　看着那流血漂橹的战场，看着那在血泊中前进的安阳士兵，袁昭深深地吸了一口气，努力平息心中的震惊。

　　“这就是工商业带来的变化吗？！这就是工商兴国的结果吗？！”袁昭心中不断地问自己。

　　就在这时候，一个飞行器缓缓飞来，飞到袁昭、皇帝等人面前。这飞行器与别的飞行器不同，上面并没有枪炮等，只有几个金丹期高手站岗；正中央的，却是风度翩翩的北辰玉卿。

　　见此，袁昭当即跳了出来：“安阳好胆，竟敢攻击陛下的禁卫军，你们是要造反吗！”

　　北辰玉卿淡淡的看了一眼袁昭，眼神冰冷中带有嘲讽；随后北辰玉卿就转向刚刚登基的皇帝：“陛下，国不可一日无君，请陛下返回武阳郡，执掌大权。”


第237章 审判

　　什么？！

　　袁昭、皇帝这边所有人都惊呆了，怎么也想不到北辰玉卿竟然说出了这样的话。

　　就袁昭来说，想到战败、也想到安阳会翻脸，甚至想到安阳会扣押皇帝；而对于这些可能的结果，袁昭都有办法应对。

　　却怎么也想不到，安阳做事如此“绝”，竟然要将新皇帝撵回武阳城、撵回皇宫。

　　这样做，会导致怎样的结果？

　　新皇帝去了武阳城后，必然会被困守在皇宫中；甚至一辈子都无法离开皇宫。而失去了二皇子的吕梁郡，很有可能被安阳一口吞下，再也没有袁家和东原郡什么事。袁昭的一切计划都化作泡沫。

　　而且将皇帝撵回皇宫，安阳完全站在“正义”的一方，名义上无亏、道义上无损，而安阳却好处占尽。

　　袁昭只是一瞬间就将这里面的关系等想清楚了，“安阳果然有高人！”

　　但袁昭不想就此服输，“北辰玉卿，你只是一个臣下之臣，有何资格对陛下指手画脚，见到陛下为何不上前拜见。”

　　北辰玉卿冷笑一声，“如果你们对安阳秋毫无犯，我当然要上前拜见；但你们却侵略安阳，我们就是敌对双方！况且胜者为王败者寇，现在你们需要自缚双手，随我去安阳拜访贤王。”

　　“贤王？”袁昭眼神一愣，敏锐的抓住了这个词语。

　　北辰玉卿昂首挺胸：“地方割据、民不聊生，为了拯救天万民、也为了维护大夏国，李公子自封为王，号贤王。”

　　袁昭上前一步，语气铿锵有力：“是谁允许李贤称王的？可有给陛下上书？”

　　北辰玉卿笑了：“三个皇子，三个皇帝，我们不知道给谁上书。非常之时行非常之事，当此多事之秋，只能快刀斩乱麻。如有僭越，等大夏国平定（已经没有这个可能了），贤王自然会负荆请罪。现在吗，为了天下大夏国、为了万民，还请陛下返回帝都、坐镇中央。”

　　“我要是不呢！”皇帝陛下也开口了，一直不开口，都要被当成木偶了。

　　北辰玉卿一挥手，后方十几个金丹期高手齐声怒吼：“为大夏国和万民生计，请陛下回武阳城，坐镇中央！”

　　刚刚登基的夏殊面色铁青，袁昭面色森白，月清风面色凝重。

　　周围跟在皇帝身边的一些官员也都面色各异；谁都明白，返回武阳城后，就是笼中鸟，还是随时有可能毙命的那种。安阳这里说的好听，却是在将皇帝赶回天牢中，这天牢固若金汤、还不在安阳手中——也就是说，如果以后皇帝有意外，安阳没有一点责任！

　　沉默中，有一个比较耿直的官员站了出来，怒气冲冲的指着北辰玉卿的鼻子说道：“北辰玉卿，你难道不知道现在的形式？现在陛下回武阳城，只能成为笼中鸟，对国家毫无用处！”

　　北辰玉卿冷冷的看了对方一眼，“既然登基继承皇位，就不能退缩、不能胆小怕事！想要让别人尊重，想要成为名副其实的帝王，就必须做出表率，回归武阳城。至于你。”

　　北辰玉卿看着这个敢跳出来炸刺的官员，“至于你，我怀疑你是奸细，这次进攻定山城的事情是你指使的吧。来人，将这官员带走，慢慢审查。”

　　这人直接傻眼了，怎么也没想到这北辰玉卿看上去风度翩翩，却如此不讲道理；眼看着两个金丹期高手走来，这人终于慌了，“不是我，不是我！这次事情完全是袁昭指使的。”

　　北辰玉卿“大怒”，“你撒谎，袁昭和贤王是从小耍到大的好朋友，袁昭肯定不会出这样的主意。你这样胡乱指使别人，更加可疑，带走。”

　　“等等！”皇帝开口了，“这是朕的臣子，你有什么权利带走！”

　　“因为我们胜利了！”北辰玉卿语气中满满的都是嘲讽，挥挥手让两个金丹期高手将这个耿直的官员带走。

　　这官员怒视四周，然而北辰玉卿这边全都是如狼似虎的士兵，皇帝那边却人人敢怒不敢言。

　　两个金丹期高手将这个耿直的大臣抓住后，封住真元，羁押一边。北辰玉卿转向皇帝：“陛下，请启程吧。国不可一日无君，如今形式如火如荼，时间耽误不起，现在就上路吧。”

　　上路……这词用的太好了。

　　周围数万安阳的士兵虎视眈眈，刚刚登基的夏殊忍着满腔的怒火；再看看四周不是跪地摇尾乞怜、就是被杀死的士兵，终于不得不认清现实。

　　夏殊抬头看天，许久许久，终于叹息一声，声音中充满了愤怒、颓废、无奈、酸涩、后悔等等情感，缓缓转身。

　　袁昭看了看北辰玉卿，轻声说道：“好一个安阳。”

　　北辰玉卿云淡风轻：“我家少爷说了，欢迎袁公子随时前来做客。”

　　“我会的。”袁昭终于也是转头离开。

　　返回武阳城的队伍很可怜，就只有少许随从，少许官员——有不少官员竟然留了下来、投降安阳，显然经过此战之后，不少本来对大夏国还抱有一丝期望的官员，也彻底明白——大夏国真的没有丝毫希望了。

　　当初从吕梁郡出发的时候，还是太子的夏殊有十万精兵；等从武阳城返回的时候，夏殊已经成为帝王，身边还有三十万民众跟随；这里面还有不少官员、商人等，大家对大夏国还抱有最后的一丝希望。

　　可现在，刚刚登基的夏殊就成为真正的孤家寡人，身边就只有少许人员跟随。没有十万大军、也没有三十万民众；甚至整个队伍加起来，也不足千人。

　　一场攻打定山城的战斗，让所有还抱有最后一丝希望的人都看明白了——大夏国彻底没有希望了。看看现在都是什么事吧——三个皇子、三个皇帝，各地割据、各有算计，对内合纵连横、对外引狼入室。

　　这片土地上的百姓，早就不知道“大夏”两字了。

　　接下来，这片土地只有两个命运——要么被周围的国家征服、甚至是瓜分；要么自己出来一个真正的王者，能够重新统一这片土地，并开创一个全新的帝国。

　　而不少人在安阳这里看到了希望，所以他们留了下来。

　　北辰玉卿派人“护送”皇帝一行人出了安阳，直奔帝都武阳城而去；自己却转头看向战场、看向留下来的商人、官员等等。

　　这些留下来的商人、官员等全都小心地看着北辰玉卿，大气不敢喘一口，就害怕一开口就带来祸害。

　　北辰玉卿也不说话，只是指挥士兵“打扫”战场。所谓的打扫战场就是将剩下的、没有投降的、继续顽抗的彻底消灭；而那些投降的也全部捆绑起来。

　　此外，一片血色的战场也需要处理；将自己战友的尸体挑出来之后，剩下的全都“就地掩埋”；利用法术将地面翻过来，将战争的痕迹全都掩埋到地下。

　　如此又是忙碌半天，才终于结束。北辰玉卿这才转头看向这边投降的商人官员等等，“走吧各位，我们去安阳（城主府）。”

　　刚刚投降的一些官员敏锐的发现问题：“为什么要去安阳？”

　　“审判！”北辰玉卿冷冷的吐出两个字。

　　“我们没有参与战争，甚至主动投降了，也要审判？”不少官员慌了——按照过去规矩，投降的官员不说得到重用，但也会礼遇。

　　北辰玉卿挥手，让身边的卫兵上前将所有的官员商人羁押，自己走上飞行器；远远只留下一句话：“安阳是法制政治，所有的一切都要走法律程序。你们是否有罪，是法律说了算。”

　　这些投降的官员商人等面面相觑，最终还是无奈的叹息一声，走上飞行器；事到如今已经没有了退路。

　　少许官员坐飞行器直接飞往安阳，大量的俘虏等，则乘坐列车，一波波涌向安阳。


第238章 乱局

　　一车又一车的俘虏被押往安阳，这期间有不少俘虏担心未来，试图逃跑；虽然真元被封了，却试图从车上跳下去。面对安阳这个完全陌生的政治环境，俘虏竟然还要经过法律审判，不少俘虏心中惴惴。

　　只是对于试图逃跑的，绝对不客气；能抓住的就抓，不能抓住的、或者是懒得抓的，直接一枪结果。有了几个例子后，剩下的才算是老实下来。

　　列车轰鸣，数以十万计的俘虏抵达安阳；安阳的百姓们很兴奋，早就知道前方打了胜仗，全都过来围观。

　　公孙无伤忙的脚不沾地，召集手下不多的法官等开始准备审判。

　　李贤在旁边观察，“公孙无伤，我们安阳要以法治国、依法治国，不能仅仅只喊口号，还要做出实际的行动来。而这次审判俘虏，就是对安阳百姓、对天下一个确切的交代，一定不能马虎。一切的一切，都按照战争俘虏法审判。另外，对于敌国投降的官员，我们一律不用。我们安阳所有的官员，只有两种：一种是选拔的，一种是如同许仁等那样的贤才。”

　　“少爷放心，我一定要一举打响安阳法制观念。”公孙无伤虽然忙的脚不沾地，但眼睛却格外的明亮。安阳的法制，最适合公孙无伤的理想；虽然还有某些地方不符合，但至少比刘国的“王法”强了太多太多。

　　在万众瞩目下，一场前所未有的、规模浩大的审判开始。安阳仅有的一百多位法官全部到场，面对高达15万俘虏展开裁断。

　　四周，无数民众前来围观，甚至不乏一些隐藏在民间的金丹期高手，直接飞在半空——太好奇了，战俘竟然还要审判？

　　公孙无伤坐在首席，心情也是有些紧张，第一次做这样的事情啊。以前在刘国虽然也是法制，但那是酷法，根本就没有所谓的审判，犯法的直接处决、就算有怨也无处申诉。

　　首先审判的是那些投降的官员。所有的官员分开审问，询问他们做了什么，询问别人做了什么，询问他们知道的秘辛。每一个人会被审问三次，三次的问题顺序等会被打乱，如果三次口供对不上，直接判定“死不悔改”。这终究是仙域、是战乱时代，不是和平时代。

　　只要被判定死不悔改的，立即宣布死刑，毫不含糊。如果是认真回答的，则进入复审程序。公孙无伤带头审核资料。

　　“吕立明，朝议郎，交代资料属实，其本人未参与任何战斗。无罪，就地释放；如想要在安阳定居，三年后可以申请安阳的居住资格。拥有安阳居住资格后五年后，方有资格参与安阳的官员选拔。”

　　“周刚，昭武校尉，参与战斗，并斩杀三名安阳士兵。因态度诚恳，判终身监禁，不得假释。”

　　“我不服！”周刚大怒。

　　公孙无伤眼神杀机闪过：“斩立决！”

　　立即有金丹期高手上来拖走周刚；周刚怒吼，就算真元被封，也想要燃烧灵魂反抗。只是两个金丹期高手将周刚完全控制下来，根本就不容反抗。很快周刚就被押上法场，早就有怒火熊熊的士兵怒吼一声，砍了脑袋。

　　这下，投降的官员都老实了。

　　如此接连几十个官员审判过去，大部分是无罪释放，个别严重的需要拘押三到十年；少许将军直接斩杀。

　　如果是过去，对于这些作战勇猛的将军，大家都会尝试收服；但安阳不这么做，作战勇猛怎么了，我们不缺少这样的人！有了灵液，安阳的金丹期高手如同井喷般爆发，大量的士兵纷纷进入筑基期、少许精英纷纷开始突破进入金丹期。

　　而机械化的战斗方式，更不需要什么猛将。所以，间或有几个猛将发誓、表示愿意臣服安阳，结果毫无作用。

　　“法律面前，人人平等！”审判完了所有的官员后，公孙无伤冷冷的扔下这句话。这八个字，才是李贤要对外公开的。

　　这一次，再也没有人嘲笑；安阳的法律，也是经过了血与火的考验。

　　而后就是商人，为皇帝捎带军用物品的商人全都重判，一些准备随军发财的，更是一个不放过。安阳对商人的态度很耐人寻味：老老实实遵守法律的合法商人，受到保护；但如果想要投机取巧的商人，一旦被抓住绝对不会有好结果。

　　商人之后就是战俘，足足有四万左右的战俘，一个个垂头丧气。前面的审判，已经让这些士兵开始绝望。

　　果然，所有士兵都是重判；但也不是太严重，李贤也有很多考虑，这些士兵终究都是大夏国的子民，以后也会是安阳的战争潜力所在。况且士兵只是听命行事，很多都是身不由己的。

　　因为人多，俘虏不可能一个个审问。公孙无伤和法官、李贤等人商量一下，就做出判决：“所有士兵服役10年，十年后释放。表现良好的可以加入安阳。”

　　最后剩下大约十几的百姓。这些百姓中有不少还有伤在身，有的甚至奄奄一息。

　　“被贪婪迷住了双眼，甘愿化作罪恶的爪牙，罪不可恕！以抢劫杀人罪判决。所有百姓，终生监禁。未满16岁的，羁押教育两年；两年后看情况，表现良好的释放。”

　　“我们不服，为什么军队只判十年，我们却是终生！”哪怕面临死亡的威胁，终于还是有人怒吼。

　　面对十几万愤怒的百姓，李贤直接现身，面色严肃：“军人的职责就是战争；而百姓的职责却不是抢劫！军人发动战争，是服从命令，罪魁祸首是上级；上级军官我们已经审判。而百姓参与抢劫，却是贪婪作祟，自己就是罪魁祸首。所以，军人轻判而百姓重判。”

　　如此说法，获得了广泛的认可；至少安阳方面，大家都给李贤送上了掌声。同时，法制的思想，进一步得到巩固。以法治国、以法治国，已经渐渐被安阳接受。尤其是安阳的商人们，对法律更加看重——不看重也不行啊。

　　一场审判结束，安阳的社会治安情况为之一变。但安阳之外、整个大夏国范围却愈发的风云滚滚。

　　大皇子在武阳城登基后，还没有离开武阳城；二皇子这个获得广泛推认的皇帝就被安阳的士兵送回武阳城。这下精彩了，两个皇帝面对面了。

　　此外，败退的三皇子，确切的说王家也不甘心就此失败，正在暗中准备。

　　还有松州郡的高斌，也目光闪烁的算计。不同于别人，高斌正好被割据力量围在中间，发展空间有限，夺取武阳郡是唯一的出路。

　　南阳郡呢，正在和晋国苟且，准备出兵安阳。

　　南阳府，孔东来纵观整个地图，手指在沙盘上缓缓移动，似乎在策划什么。许久许久，忽然开口问旁边的两个儿子：“（孔）英智、（孔）英才，你们觉得下一步棋应该如何走？”

　　孔英智最先开口：“爹，我认为现在最大的变数，就是安阳。这一次围攻武阳城我最大的感慨和危机，就是军火！安阳把军火卖的到处都是，而我们又用这些军火自相残杀；打不过了，又要找安阳购买军火。这是一个死循环，安阳通过控制军火而间接控制了战争。如果没有任何改变，最后我们所有的努力都会图做嫁衣，等我们消耗的差不多了，安阳就会跳出来捡胜利的果实。”

　　孔英才也有自己的看法：“爹，现在就只有李家人按兵不动，一个是北方的开平郡，一个是东方的安阳郡。他们不动，就如同在高空盘旋、等待狩猎的猎鹰，让我们寝食难安。李玉龙经营大夏国十五年，必定有很多手段。我想，我们应该联合东原郡和袁家、北方的大皇子一起出兵，试试李家有什么底牌。对了，还有松州刺史高斌也要联合下。高斌处于四战之地，没有发展空间。但如果能够攻下安阳，高斌就能摆脱四面为敌的困境！”


第239章 筑基液

　　合纵连横是一个永恒的话题。安阳、开平郡、李家端坐不动，李贤又将军火卖的到处都是，就有点招人恨了。

　　大家上战场后就瞪眼：哎呀，我有火炮，你也有啊。

　　谁都不是傻子，如何看不出李贤的“阴险用心”。更别说，火炮的杀伤力、机车飞机的战争潜力等等，都被众人所看到，自然就有人想要来一个“不劳而获”。

　　孔家四处联系，大家一拍即合。

　　高斌正在策划是否扶持二皇子、太子这个比较正式的皇帝，并以此来对抗大皇子，顺带谋取武阳郡呢，忽然接到孔家送来的消息——我们合作攻击安阳吧，我们获得安阳的技术、人才，你们获得安阳的土地和技术、少许人才。

　　高斌只是稍微犹豫一下，就拍板决定——干了！正愁如何扩张呢。向南方和西南方扩张就会与孔家和王家碰撞，这两家都比较强大。向北方扩张，也就是占领武阳郡，就会大皇子碰撞。

　　如果仅仅是自己向东方扩张，又势单力孤，必然会被安阳打得落花流水。看看安阳对外销售的军火就明白，安阳自己肯定有反制的手段。而如果所有人联合起来攻击安阳，那这事情就可能成功了。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，就算是和孔家矛盾重重的袁家，接到孔家的信之后，也欣然同意，共同出手对付安阳。

　　袁家如此的，大皇子那里也是如此。连远在西南的广陵王家、三皇子这边，也收到了邀请，并且同意出兵。

　　事情就是这样的奇妙，先前大家还差点打出脑子来；现在矛头一转，全都转向安阳！原因很简单——利益。

　　但天南海北的，想要调集军队、统一战争等，还要恢复先前战争造成的伤害，却需要一个月左右的时间。

　　……

　　“报……”安阳，一名金丹期高手千里驰骋，昂贵的符篆一把一把的燃烧，金丹期高手如同流星一样飞到安阳府。

　　“什么事？”吴鹏面色严肃。有了足够的灵液，现在的吴鹏竟也已经是金丹期中期的高手。

　　当今修真者不缺少功法、不缺少指导，不缺少基础的境界，缺少的仅仅只是灵材、灵药、灵气等；而只要有了足够的灵液，安阳不少修真者几乎是在短短一个月内接连突破到金丹期。

　　如今的安阳，已经不缺少金丹期高手。这送信的密探，都是金丹期呢。

　　“大人，刚刚得到消息，南阳郡孔家联合所有势力，准备在一个月后攻击安阳。”

　　吴鹏面不改色，“好了，这早就在预料之中，无须担心。”

　　等吴鹏将这个消息送给李贤的时候，李贤毫不在意；许仁却是微微一笑，“他们的动作太慢了，比我预计的足足晚了一个月！要是我，现在就要整顿残兵，马不停蹄的攻击安阳才对。一个月时间，他们会后悔的！”

　　李贤整理一下衣服，拉着夏青青向外走去：“走吧，听说微生物实验室那里已经取得了突破性成果，今天去看看。”

　　“微生物实验室？！”吴鹏眼睛都瞪直了。作为安阳的高层，谁不知道所谓的微生物实验室，就是新的炼丹实验室。用微生物吞噬石油残渣，然后再将微生物分门别类，用微生物代替药材炼制丹药。

　　这种想法很不错，但也有不少困难，最少也要重新鉴别微生物的药用价值等。经过不断地试验、研究、创新，今天终于传来期待已久的惊喜。

　　相比于微生物实验室的创新，众人合力攻打安阳这样的“小事”，李贤根本就不放在心上——早就做好准备了。在出售军火的时候，李贤就已经有了这方面的准备。

　　李贤挽着依旧一身素衣的夏青青，宛如神仙伴侣般，慢慢走到外面的飞行器上。飞羽真人随身保护。

　　如今的飞羽真人也是意气风发啊，全身上下一整套法宝，时不时就拿出飞剑显摆一下。此外，灵液足量供应，飞羽真人在短短半个月时间，竟一口气冲到了元婴中期。过去境界早就有了，就是灵气不足。

　　李贤却很客气，“麻烦前辈了。”

　　“哪里那里，应该的。哈哈……”飞羽真人笑的小舌头都在颤抖。

　　飞行器缓缓起飞，地面上不少人行注目礼。但地面上也在忙碌，经过紧急策划，安阳境内的银行产业终于开通了。银行出现，安阳的商业环境正式进入成熟和高速发展阶段；同时银行业也将慢慢扩展到安阳对外的各个租界、根据地。

　　李贤在高空俯视，看着繁盛的安阳，看着安阳周围渐次出现的摩天大楼，面带微笑。工业的力量一旦爆发，就会在财富的推动下，疯狂地扩张。资本这头怪兽一旦被放出来，就没有任何人能阻挡资本的扩张。

　　飞行器并没有去青云山谷，而是飞往百里之外的油田。微生物实验室是设立在油田这里的。

　　老远的，就看到咧着嘴吧哈哈大笑的周立坤，这家伙越来越嘚瑟了，石油、液态灵液和微生物技术的发展，让周立坤在璀璨星辰集团内的地位越来越高。

　　如今安阳有两套班子，一套是正常的行政班子，一套就是璀璨星辰集团这里，是单独的研究机构，这是李贤的根本所在。

　　“看你这高兴地样子，不是一般的成功啊！”李贤明知故问。

　　“当然当然！”周立坤大着嘴巴哈哈大笑：“少爷，你不知道，我们解决了一个当前最重要的难题，那就是……我不说了！”

　　李贤一头黑线，这些混蛋越来越傲娇了。话说自从发现科技发展能够促进修行后，这些家伙也是拼了命的搞研究。按照李贤的想法，微生物研究想要有成就，怎么也要三五年时间，结果这些家伙愣是在三五个月内搞出了成就。

　　进入实验室就闻到一股浓郁的、混杂的芳香。这芳香让人精神一振，只觉得全身气血活跃起来，精神百倍。

　　李贤看去，周围全都是玻璃器皿、玉器、法器、甚至还有试验用的法宝，标注着各种各样的名称。很多仪器李贤都没有见过，名字也很古怪——好吧，这只是是李贤的认识，实际上这都是这里研究人员一点点开发出来的工具。

　　周立坤走到旁边一个写着“筑基液”字样的柜子前，打开柜子，就看到里面整齐的摆放了上百支玉石小瓶，每一个瓶子都有拇指粗细、三寸长度。

　　随着柜子打开，更加浓郁的香味传来，李贤只觉得气血前所未有的活跃，真元似乎也在欢呼。深深呼吸一口，全身舒畅。

　　哪怕李贤已经预料到会有大的成果，可看到眼前的成果，还是震惊不少。“这是能够代替筑基丹的筑基液？”

　　周立坤面有得色：“是啊，本来想要炼制筑基丹的，可是微生物水分含量太大，烘干蒸干又会损失药效，最后只能制作成为灵液。还好，效果不错。已经用死囚和家畜等试验过了，没有问题。下一步就是进行临床试验。目前每天能够生产50升灵液，按照10毫升一支计算，相当于5000颗筑基丹。”

　　李贤翻了翻白眼，“你自己都是炼丹大师，丹液好坏还没法判断吗？”

　　周立坤面色竟然严肃了，“少爷，您说过的，科学要有严谨的精神，要精益求精。”

　　李贤面色僵硬。

　　夏青青轻轻笑了，这周立坤竟然反过来教育李贤了。

　　还好，旁边的飞羽真人说话了，“拿过一支丹液我看看。”

　　元婴期高手发话，周立坤也老实的拿出两支玉瓶。飞羽真人打开一个玉瓶，仔细得到闻了好久，觉得没有问题后，又滴了一滴到舌头上，慢慢品味；最后一仰头，将一整瓶丹液都吞下，就地盘坐。


第240章 喷射发动机

　　众人静静地等待，周立坤也紧张起来；虽然先前很自信，但飞羽真人毕竟是元婴期高手，说不准就能检查出问题。毕竟，这筑基液只是新生的事物，而过去的筑基丹却是经过几十万年考验的。

　　筑基丹这东西，说穿了很简单，就是“刺激、激活、增强”人体潜力，并让人体潜力“短时间沸腾、升腾”，以此来冲过关卡。

　　但这里面有一个问题：是药三分毒。但有的药不是三分毒，而是七分毒，甚至能荼毒一辈子。周立坤最怕的就是这筑基液有隐含的、未知的毒素。作为炼丹术的传人，周立坤不容许有不完美的事物存在。所以，周立坤还准备进行临床试验后，再准备推广。

　　时间一点点过去，李贤也紧张起来。筑基液的出现，将直接关乎安阳未来的发展。想想吧，当别的地方资源普遍匮乏时，安阳这里有灵液、有筑基液，那会是怎样的情景呢？

　　以后安阳满大街都是筑基期的；军队中再也没有炼气期的，清一色的筑基期高手，吓死敌人！到时候别人百万大军是炼气期的，安阳虽然只有十万大军，但是清一色的筑基期高手、人人一身法宝，那会事怎样的情景呢？想想就让人热血沸腾。

　　灵液有了，再来一个筑基液，这可不就是齐活了。

　　只是要想达到这个目标，还要看现在筑基液的质量如何。周立坤紧张，李贤更紧张。

　　夏青青轻轻靠在李贤身边，和李贤一样静静地等待。

　　时间一点点过去，一点白雾从飞羽真人头顶溢出，那是气血沸腾的标志，是体内真元沸腾的标志。

　　忽然，飞羽真人睁开眼睛，丝丝闪电竟然从眼睛中冲了出来，斩断前方普通的账簿；但已经没有人在乎这些细节了，所有人都看向飞羽真人，等待飞羽真人的答案。

　　飞羽真人缓缓起身，对周立坤点点头：“很好，这丹液完全能用。只是有一点小问题。”

　　小问题？

　　周立坤兴奋的表情立即紧张起来。

　　飞羽真人斟酌一下字词才说道：“我的感觉就是，这种丹液缺少丹药的沉稳厚重，这是丹液和丹药本质不同造成的。我想，是否可以增加丹液的贮存时间，如同陈年美酒那样发酵一下？”

　　李贤开口问道：“前辈，缺少沉稳厚重，会有什么样的后果？”

　　“会冲击心神，让修真者突破的时候心情略有烦躁。一些心性不高的人，甚至会走火入魔。不过，因为缺少灵药，现在很多人修为都是脚踏实地，这个缺点基本上可以忽略。但也不得不防。”

　　周立坤大喜：“谢谢前辈指点。如此也很简单，只要适当增加煮沸丹液的时间，适当增加一点土属性的灵液、或者是灵材就可。”

　　周立坤说完就开始忙碌，有了飞羽真人在场，必须要利用起来啦。至于那被斩断的账簿早就有人拼接好了。

　　忙碌不到半个时辰，周立坤就拿来三种丹液，一种是增加煮沸时间的，一种是增加土属性灵液的，一种是“既煮沸又增加少许土属性灵液”的。

　　飞羽真人每样都尝试一下，“增加煮沸时间的，药性不是很活跃，效果差了三分，但确实沉稳很多，和真正的筑基丹相差仿佛。增加土属性灵液的，效果不是很好，随意改变丹药配方，让药效有些微改变，有一点消沉的味道，不可取。但这种煮沸、并加入少许土属性灵液的，最好。煮沸的过程中，刚好将药液的些微改变抵消了。”

　　所有人都看向李贤——少爷，你应该拍脑袋了，哦哦哦，是拍板。

　　李贤想了想，“生产两种灵液，一种是单纯煮沸过的，划分为下等，对外出售。一种是煮沸、且加入少许土属性灵液的，对内使用，不销售。”

　　“好。”周立坤立即应下，接下来就是设计生产线。

　　夏青青却轻轻开口：“夫君，这筑基液能对外出售吗？不怕引起麻烦？”

　　李贤无奈的一笑：“纸终究是包不住火的，我们如果将筑基液对军队开放，总会有流言蜚语流出。在这个资源匮乏的时代，如果我们忽然集体提升，别人肯定有想法。既然如此，不如公开销售。不是现在就出售，而是等到有流言蜚语出现的时候，再出售不迟。当然这价格吗，嘿嘿……”

　　李贤嘴角挂起一丝不知道是无奈、还是阴险、或者是小人得志的笑容，反正这笑容很复杂，蒙娜丽莎见了也要跑路——自愧不如呀。

　　稍后又检查了一些别的丹液；筑基液都有了，一些基本的疗伤的、辅助修行的药液也不少。有固本培元的、有通筋活血、有一般药用的，自然也有辅助修行的；还有金木水火土物种属性的划分。

　　金木水火土的包装，分别用：黄色、绿色、蓝色、红色、褐色代表。

　　随后李贤又看了看这里的炼油、防御等，确定没有问题了，才哼着欢快的乐曲，走回飞行器，准备起飞了。

　　“这是什么歌曲？我从来没有听过呢。”夏青青很疑惑，李贤这是从哪里得知这些怪怪的曲调的。

　　李贤嘿嘿傻笑：“民间，民间的。嘿嘿……”

　　“信你才怪！”夏青青翻了翻白眼。

　　忽然，天空有一个飞行器紧急飞来，老远就有人大喊：“王爷王爷，飞行实验室第二类发动机已经研究成功了！”

　　“什么？！”李贤一惊，随后就是大喜，这么快就研究出第二类发动机了？飞行实验室所谓的第二类发动机，就是“喷射式发动机”。只是对外要保密，都是用序列号表示技术。

　　第一类发动机是螺旋桨发动机。无论是阵法发动机还是内燃机发动机，都划分在这个类别中。以安阳现在的技术情况，阵法发动机小巧有力，就是消耗灵石；内燃机发动机笨重、同样有力，只是不消耗灵石。各有优点缺点。

　　而第二类发动机，就是现在的喷射发动机，应该算是内燃机的超级进化版。

　　螺旋桨发动机的动力，来自螺旋桨旋转，来自空气动力。

　　而喷射发动机的动力，却来自反冲力，暂时这是纯物理的领域，阵法技术还没有延伸过来。

　　但无论如何，喷射发动机竟然成功了，李贤的心就开始不争气的跳了。喷射发动机意味着什么？意味着轻松超过元婴期高手的飞行速度，意味着距离发射火箭更进一步。是，火箭发动机和喷射发动机是两种技术，但很多原理却是相通的。

　　从螺旋桨发动机开始积累技术，到喷射发动机拔高技术，下一步就是火箭发动机。

　　李贤抬头看看天空，内心在呐喊：“我想看看，这是一个怎样的世界！卫星发射，已经进入倒计时了！”

　　不等上方飞行器落下，李贤直接指挥飞行器飞往青云山谷。刚刚进入青云山谷，就听到一种熟悉的轰鸣。那是机器超高速旋转特有的声音，似乎雷鸣、又似乎战马嘶鸣，有若宝剑出鞘，还有隐隐的撕裂声。

　　“就是这个声音！就是这个声音！”还没有走到实验室，李贤就兴奋起来。

　　飞行实验室高大的厂房大门打开，低沉轰鸣的声音更加明显。一眼看去，竟是看不到云飞虹，反而是其余分厂的厂长等等不少。总研究部的唐荣在、电力能量分厂的彭永光在、兵工厂的杨千江在、机械工厂的刘彬在、机车分厂的谢文杰在、船舶分厂的万升在、冶炼分厂的宋刚在……甚至方世靖都在现场。

　　等等，还有一个人很活跃，跳来跳去，那凌志风竟然也在现场看热闹。

　　现在的安阳高层中，最轻松、最活跃的，非凌志风莫属。这家伙平常没什么事，就四处乱窜；当然，时不时会有小姑娘拉着凌志风求算命。


第241章 百万大军围攻

　　李贤在一片“少爷、王爷”的呼声中，挤到前面。最前面、靠近厂房角落的位置，放着一台几乎通体（外壳）用不锈钢打造的发动机。

　　此刻发动机正在燃烧，正在轰鸣，尾巴部分喷出长达三米的火焰，前方不断吸入大量的空气；用来标注风速的仪器显示，发动机吸入空气的速度高达两百公里。

　　看完火焰，李贤才放眼发动机整体。这发动机很庞大，长度有四米左右，高度有两米的样子，钻一个人轻轻松松。这发动机是如此的庞大，表面是弯绕的管路。

　　看完发动机，才看到发动机下方有人影在忙碌，却是云飞虹带着自己的技术人员在检查情况。云飞虹娇小的身躯和发动机庞大的体积形成鲜明的对比。

　　看到李贤来了，云飞虹一脸疲惫、也一脸兴奋的走来，“少爷，成功了！”

　　简单的三个字“成功了”，背后不知道蕴含了多少汗水、乃至泪水。

　　看着疲惫的云飞虹，李贤忍不住问道：“还能支持下去吗？”

　　“能！”云飞虹瞬间恢复了斗志，“不就是超音速飞机吗，没有什么困难，喷射发动机技术已经研究透彻了，最多半年出来第一架真正的超音速飞机，让元婴期高手目瞪口呆。别说飞机，就算是以后的火箭，我飞行器分厂也一肩承担了。”

　　李贤想了想，终究还是没说什么丧气的话，“好！所有飞行器分厂的工人，先暂时奖励50万积分！更多的，等统计后再发放。”

　　“哦……”欢呼声火山般爆发了，甚至压过了发动机的轰鸣。

　　过去，50万积分就能兑换一块灵石。当然，现在安阳这里有了液态灵气，大家对灵石不再那么看重。但是50万积分所代表的荣誉，却是实实在在的。

　　云飞虹在旁边开始汇报工作：“少爷，喷射发动机的研究，我不敢居功。多亏了螺旋桨飞机时候技术的积累。还有，多亏了兄弟部门的帮助，大家共同研究了这个发动机。发动机前方采用的是空气压缩机，这其中大半的技术难关是机械分厂负责的。燃油管路的设计，还多亏了内燃机分厂和石油冶炼方面人员的帮助。叶片、喷嘴等的设计，也多亏了精密工具分厂的帮忙。发动机的轴承，也全都是零部件、轴承分厂加班加点做出来的。几乎各个分厂都有参与；如果不是大家齐心协力，我们不会在如此顺利的完成喷射发动机的设计生产。”

　　李贤看了看四周，微微点头，“放心，该有的功劳都少不了。方世靖，稍后你统计下各个分厂、车间、甚至个人的贡献情况，届时统一发放。”

　　“是。”方世靖应声。

　　李贤随后又问了一些细节，给了大家鼓励后，自己也满意的离开了。技术进步的速度，远远超过李贤的预想。本来认为，就算有自己指导、有仙域雄厚的根基，至少也要五年时间才能触及喷射发动机的领域。不想在内燃机技术取得突破后不到一年时间，喷射发动机技术就已经初步成熟。

　　虽然说有了喷射发动机不等于就有了超音速的飞机——飞机的设计同样很关键；但核心都有了，超音速飞机也进入倒计时。

　　在这个仙域，螺旋桨飞机注定不会有大用。李贤永远不会忘记齐国大街上到处都有筑基期、金丹期高手。一个元婴期高手，能够轻松将几千架、几万架螺旋桨飞机击落。

　　但如果有了超音速飞机就不同了。

　　“今天天气真好。”李贤看着乌云密布的天空，如此说道。

　　“噗嗤……”夏青青趴在李贤肩膀上，笑的宛如春风里的弱柳。

　　凌志风适时来了一句：“乌云满天，十方围城。山雨欲来风满楼啊。”

　　方世靖一把拖走凌志风，“丫的你会不会说话。少爷今天心情很好你知道不。至于说什么百万士兵、十方围城之类的事情，都是小事情啦，少爷早就有准备。走啦走啦……”

　　李贤回到安阳城后，立即召开讨论会议。刚才因为忙着查看筑基期丹液有所耽误。当然这期间，许仁等人也进行了大概的商讨，有了大概的思路。

　　李元明这个毒士说话很有特色：“恭喜少爷，等这一战过后，我们就有理由攻城略地，将吕梁郡、东原郡、乃至南阳郡吞并。听说南阳郡之内，有一个超大的油田。”

　　李贤点点头，看向许仁。许仁很自信：“少爷不用担心，没有丝毫危险，我们早就做了完全的准备。我们现在应该考虑的是：一旦胜利后，我们该如何做。”

　　周围百官纷纷表示，胜利完全没有问题，我们现在应该讨论的是如何享受战后利益。

　　最后是北辰玉卿，指着沙盘开始解说：“虽然是十方围城之势，但大家却各有算计。首先广陵郡和王家方面就不会出力。因为广陵郡和我们之间隔着武阳郡、松州郡、南阳郡，就算有利益他们也得不到。更何况广陵郡新败，说不得还会背后捅刀子呢。只要我们给广陵郡一点好处，他们定然会游移不定。而只要我们取得胜利，广陵郡就有可能成为我们的‘盟友’。其次是东原郡和南阳郡，这两家虽然与我们势同水火，但他们之间也是水火不容。所以，他们进兵的时间、路线等会错开，就给了我们各个击破的好机会。同样，松州郡和南阳郡也是这个情况。松州郡和大皇子所在的宝丰郡正在争夺武阳郡，双方之间也不是一条心。综合看，就算没有各种军火，我们照样能取得胜利；而加上各种军火，我们会干脆利落的胜利。”

　　北辰玉卿的分析，让所有人都点头。

　　严泽安主开口道：“民间都支持我们发动战争，因为我们是被动防守，是正义的战争。还有，不少商人甚至已经主动表示，愿意承担军方的运输任务。”

　　李贤敲着椅背，综合考虑许久后，看向吴鹏，“吴鹏，有没有调查到，对方大于有多少大军？”

　　“号称百万，但实际约有精兵20万，普通士兵30万的样子；剩下的都是民夫。七成的军事力量来自大皇子和南阳郡。另外，南方的晋国似乎有些蠢蠢欲动。”


第242章 李玉龙称帝

　　开平郡治所、鹿泉府，李玉龙高高坐在上方正中央，李良坐在左手边，两人正在听手下的汇报。

　　听完后，李良忍不住惊呼，“爹，我们应该出兵帮忙，否则小弟一人很难挡得住百万大军。”

　　李玉龙没有说话，只是静静的思考。许久之后，终于笑了，“百万大军？要真的有百万大军、而且全军上下一条心，当然可怕；但现在所谓的百万大军，不过土鸡瓦狗而已，不用担心。而且这一次战斗之后，各个割据政权将会损失两到三成的战斗力量。正好，趁这个机会，我要登基封禅、建号帝王！”

　　杨忠一听，当即劝阻：“老爷不可，都说高筑墙、广积粮、缓称王，没有现在就着急称王的。”

　　李玉龙傲然起身，腰身笔挺、好似擎天白玉柱，“也有一句话叫做：当断不断反受其乱。现在就是好机会，错过这次机会，以后就很难有这样的好机会了。如果是群雄割据、力量相差仿佛，当然要：高筑墙、广积粮、缓称王。而要是我们占据绝对的优势、而敌人处于绝对的劣势，那么就应该快刀斩乱麻，一鼓作气。既然要称帝，就要有霸气。我已经想好了，国号‘唐’，取其富饶、广袤、繁盛之意。鹿泉府暂时作为帝都，以后看情况迁移。我为太祖，李良为太子；李贤为贤王，执掌安阳。而李伟，则作为上将军，暂时负责守卫帝都。大唐之内，一国两制。安阳归贤王治理，任何人不得插手。”

　　所有人都被李玉龙的霸气所感染，一时间都挺直了腰身，眼神明亮。开国功臣能够享受更多的气运，几乎是一般情况下的两倍。一个大夏国这样大小国家的开国功臣，基本上都能达到元婴期高度。而要是有十个大夏国面积的国家，开国功臣基本上就能进入化神期！

　　只要开国，就能增长修为，这比老老实实修行、还看不到希望强多了！

　　正在这时，忽然有侍卫进来：“报，安阳来人，言：送来珍宝三千瓶。”

　　珍宝？瓶？珍宝还能用“瓶”衡量？

　　不少人听得稀里糊涂；但李玉龙却眼睛一亮，立即传唤。

　　很快，程计明带头，身后有十人各自抱着一个精美的檀木箱子。来到殿前，程计明拱拱手：“老爷，少爷让我送来3000瓶筑基液，请老爷过目。”

　　“筑基液？”周围百官面面相觑：

　　我听说过筑基丹，你听说过筑基液吗？

　　我也没有！

　　三千瓶筑基液，听上去很牛掰的样子，难道能比得上三千颗筑基丹？那可就太疯狂了。

　　但实际上比他们想象的还要疯狂。李玉龙打开一瓶筑基液品尝了一下，当场点评：“不错，很好，几乎有高级筑基丹的药效。10毫升丹液，几乎有一般筑基丹两倍的药效。现在安阳能提供多少？”

　　程计明立即回答：“每天一千瓶，每瓶10毫升。”

　　“价格？”

　　“对外销售定价为10万两黄金一瓶。”

　　筑基丹？周围的官员早就听得两眼放光了！谁家里没有孩子啊！至于说什么10万两黄金，那是对外售价，对内肯定便宜。

　　果然，就听李玉龙问道：“成本？”

　　程计明看了看四周，终于吐出一个数字：“不足十两黄金。”

　　其实程计明很想说，不足一两白银来的。

　　咯吱……李玉龙都忍不住咬牙了，这个成本价实在是太“惊怵”，这是筑基丹哎，不对，是比筑基丹更好的筑基液啊，成本价竟然不到十两黄金？

　　筑基丹的几种主要药材：百年紫灵芝、百年无垢花、百年土灵参；哪样不是三五万起价的灵材。也有人用妖兽的妖丹炼丹，那成本价也在十万左右。一颗筑基丹的成本价，基本上就在10万两黄金左右转悠。

　　但实际上，10万两黄金仅仅只是成本价，成交价格往往超过30万两黄金，而且有价无市。不说稀有，炼丹总有失败率的。

　　总算李玉龙见多识广，很快平静下来，“我们以后如何交易？”

　　在商言商，虽然是父子，但李玉龙也不能予取予求。

　　程计明终于松了一口气：“10两黄金一瓶。但如果对外出售，不能少于10万两黄金。”

　　李玉龙稍微盘算一下，“我准备十天后称帝，正好是百万雄兵围攻安阳之时。我需要两万瓶筑基液。”

　　“可以。”程计明毫不犹豫。现在筑基液每天生产50升，也就是5000瓶；而这个速度还在急速提升中。等生产线完成后，每天就不是生产5000瓶，而是5000升了。好吧，这是一个很长远的目标。

　　等程计明离开后，李玉龙环视四周，“各位，想要筑基液吗？”

　　大家都是明白人，立即发誓今天所有的一切都不外泄、绝对的保密。李玉龙等所有人发誓完毕，终于笑了，“我李玉龙不是不讲道理的人，来，每人领取五瓶，如何处理你们自己斟酌。以后各位的俸禄中，将会有筑基液发放。一品大员每年领取10瓶，其余依次递减，截止三品。三品以下适当增加黄金俸禄，无丹液奖励。但每年都会从三品以下官员评选前百名，予以奖励。”

　　时间一天天过去，接下来十天里，安阳每天都会送来两千瓶左右的筑基液。而无论是安阳还是开平郡，筑基期高手都在爆炸式的增加。

　　短短几天时间，安阳出现一支全筑基期的精锐队伍，一个个全副武装，一身高级法器不说，手中的飞剑全都是低级法宝。此外，这些人还有各种符篆、手榴弹、枪支等，个个都是狙击手。

　　开平郡呢，当然没有安阳郡这样奢侈，但也组织了两支一万人左右的精锐，清一色的筑基期高手；一个个同样是全副武装，一身法器。

　　这样的装扮已经很奢华了，只是比较安阳，就有点拿不出手。但李玉龙已经很知足。

　　倒计时结束，终于来到了第十一天的中午时分，凌志风亲在从安阳赶到开平郡，主持登基祭天的意识。一切都是草创，就算李玉龙身边也缺少方士，暂时只能和李贤借用凌志风。

　　正午即将来到……

　　一身黄袍的李玉龙正在翻看信息：百万大军已经陆续开拔，晋国也开始不安分了；周围几个国家都在虎视眈眈。

　　正看着，凌志风大吼一声，“时辰到，祭天！”


第243章 主动出击

　　安阳，群情激愤；听到其余地方政权竟然联合起来、甚至还联合晋国要攻打安阳，安阳人不干了。尤其是那些商人们，比谁都积极。李贤还没有开口，他们就自发的将商队护卫人员组织起来。拼拼凑凑，竟然弄出一支20万人大军！

　　张先章，鹏程万里民用技术集团的东主、当初鹏程万里商行张云海的儿子，被商人推举为代表，面见李贤。

　　看着年龄似乎比自己还小的李贤，张先章十分恭敬、甚至有些敬仰：“王爷，我们这20万人虽然东拼西凑，但至少万众一心。不敢说和敌人的精锐对比，但至少比那些杂牌军强多了。请容许我们上前线，共同阻击敌人！”

　　李贤看着张先章、再看看后面十几位慷慨激昂的商人，满意的笑了，“各位的好意，我知道了。但战争，是军人的事情。不过既然你们有心为安阳出力，我也不好拒绝。后勤、伤员救护、物资运输等，就交给你们了吧。放心，这次进攻，全在预料之内。不会有任何问题的。”

　　听李贤如此说，众商人终于松了一口气。如今这些商人们也担心，万一安阳被攻破，他们将何去何从。这天下间，恐怕很难找到第二个安阳来发展商业了。

　　等商人离开，李贤看了看手中的资料：

　　东原郡号称出兵20万——实际11万多点、剩下的都是民夫，但这些士兵在进入吕梁郡之后，就开始磨磨蹭蹭，不想北上。似乎，东原郡的目的不是进攻安阳，而是彻底占领吕梁郡。

　　广陵郡发誓，不会背叛盟友，但只派出一万士兵，和松州郡暂时联盟，号称共出兵15万；两家出兵倒是迅速，但是等到达安阳边界线后，却同样驻扎下来、寸步不动。

　　南阳郡最积极，号称出兵30万。

　　北方大皇子一方，号称出兵30万，准备从北方攻击开平郡。

　　至于太子、二皇子夏殊这边，已经销声匿迹。这夏殊虽然在武阳城做皇帝，却没有一个人在乎他了。现在的武阳城已经十分残破，剩下的只有贫民的和乞丐。换句话说，在这场割据政权争锋的过程中，夏殊是第一个被淘汰的。

　　看着地图，李贤手指缓缓滑动：

　　1，按照计划，父亲今天中午已经登基封禅、建号帝王，号‘武帝’——听来像‘无敌’。总之，北方大皇子的攻击，安阳完全不需要理会。

　　2，东原郡、袁家的队伍，根本目的就是占领吕梁郡；在安阳没有显出明显败象之前，广陵郡可能会按兵不动；不排除东原郡‘明修栈道暗渡陈仓’，谨慎防御就好。

　　必要的时候，可以派遣新的飞机轰炸东原郡治所、曲沃。让他们顾首不顾尾！战争形势已经发生了变化！

　　3，王家和高斌、广陵郡和松州郡相互合作、也相互牵绊，如今是裹足不前，想要坐收渔利。

　　4，最具有危险性的就是南阳郡。南阳郡蓄谋已久，且养精蓄锐，接连几次战争非但没有损兵折将，反而收获不少，是最大的劲敌。

　　“先攻击松州郡！”许仁打断了李贤的思考。

　　“为什么？”李贤迷糊，“我们不应该先攻击南阳郡孔家的军队吗？只要将孔家的军队打退了，剩下的问题迎刃而解。”

　　许仁自信的解释道：“先难后易，确实是做事情的正确思路；但正确不等于合适。就比如这一次，万一孔家的军队特别强大，拖住我们的脚步呢？万一晋国忽然插手出兵呢？如果我们的脚步被拖住，那么别人就会认为有机可乘，届时不仅仅是松州郡高斌，甚至就算是东原郡袁家都会趁机出兵，劫掠安阳。所以，真正的大戏开场之前，要清场的。我们要先将松州郡打退了，而且是迅雷不及掩耳之势打退他们，才能免除后顾之忧；如此才能安心和南阳孔家纠缠。况且我太了解高斌这个人了，如果他看到我们忽然出兵攻打他，他一定会望风而逃，等我们和南阳郡孔家分出胜负后，再找个软柿子捏捏。”

　　李贤想了想，还是没有想透彻，但隐约明白一点，“是不是，如果高斌和松州郡忽然退兵，我们就趁机攻击南阳郡侧翼？”

　　“是！”许仁很肯定的点头。

　　“那就这样决定了。”

　　许仁又补充道：“我们的最终目的，却是东方，东方的吕梁郡和东原郡。”

　　策略既定，如何执行策略，那是大将的事情。北辰玉卿、严正清、王建、程计明全都在座；只有一个海军将领常林暂时不在。但常林也不轻松，早就率领最新的两艘铁甲舰、以及过去的三艘铁甲舰向南航行，从海边威慑东原郡。

　　甚至必要的时候、也就是晋国真的出兵的话，常林还会尝试炮轰晋国海边；并在铁甲舰的掩护下，登陆晋国海边，建立要塞——暂时计划如此。

　　从浩瀚的大海，到无边的天空，都悄然烙印上了安阳的痕迹。

　　当四方大军准备围攻安阳的时候，安阳却在发放“筑基液”。所有的经过考验的军人，全都有筑基液、以及已经规模化生产的药液；有军功在身的，更可以用军功换取更多的药液等。当然也有精明的军人将军功攒着，等以后换取更好的——安阳发展越来越快，工业品的价格越来越低，换的越晚价格越低。

　　当然也有另类精明的人——现在留着军功发霉啊，赶紧换成筑基液、丹液药液、液态灵气等提升修为啊；提升修为才能不死、才能获取更多的军功。

　　有些人恍然大悟，是啊，留着军功发霉啊；可惜等这些人反应过来的时候，已经太晚了。北辰玉卿一声令下，安阳已有的十万精兵、以及三十多万预备役全都开拔。

　　北辰玉卿和严正清两个大帅一合计，干脆来一个狠的，打一个概念差、打一个时间差。集中优势兵力直接突袭松州郡高斌方面的军队。

　　松州郡方面号称二十万士兵，浩浩荡荡驻扎在安阳和松州郡边界；现在是死活不进入安阳边界一步。无论是孔家方面催促、还是大皇子来信催促，就是不动。

　　他们不动，安阳却发了狠。列车轰鸣，只是半天时间就将三万精兵送到了安阳和松州郡交界处。


第244章 不战而退（上）

　　安阳的三万精兵，竟有一万是筑基期的，全副武装的筑基期高手；剩下两万精兵，也全都是炼气期七层以上、并且是机械化、半机械化军队。

　　军队战争、集团化战争不是单打独斗；如果是单打独斗，机械化用处不大，个人的修为和法宝更加可靠。但是军事战争就不同了，机械化战斗也不需要精确瞄准某一个人，瞄准一个大概的方向就足够。

　　三万精兵，大把大把的撒着符篆赶路。为了节约士兵的体力，也只能大把大把的消耗符篆。但没关系，这些低级的符篆，安阳方面已经出现“印刷阵法”技术。过去一张符篆价值几两、十几两黄金，现在安阳的符篆，成本价不足十个铜板。一把一把撒出去，根本就不带心痛的。

　　从列车站点下来到安阳和松州郡的边界还有上百里路，这一段路还没有来得及建设。

　　还好，百里路并不是很远，大家都是修真者，身上不缺少符篆。一片符篆撒下去，一条临时的宽阔大路就出现了，后面的机车、火炮等等急速跟进。高空中，还有使用隐身术的飞行器。

　　飞机因为噪声大，不利于隐藏；而速度缓慢、却可以不实用螺旋桨的飞行器，就成为侦查的主角。

　　不断地有金丹期高手飞上飞下传递信息，让直接负责本次战斗的严正清能事实了解前方的情况。

　　军队前进10里，前方的松州郡军队才刚刚起床。

　　军队前进30里，前方松州军队还没吃饭。

　　军队前进50里，前方松州军队才刚刚开始收拾残羹，准备日常操练。

　　军队前进80里，前方松州军队才开始派出斥候！

　　站在一个小山头上，严正清看着手上最新的消息，冷笑一声：“怪不得许仁建议首先突袭松州郡的军队，他们根本就没有决战的准备，只是抱着捡便宜的想法来的。这样的军队，能取胜才怪！还有20里，大部队最多也就是一个小时；前锋一万筑基期精锐，完全可以在20分钟赶到战场。对方已经派出斥候，不能再等了。传令，后方的飞机起飞，展开轰炸。传令，前方一万筑基期精锐急速突进，不要在乎符篆的消耗。传令，全军加速，要以绝对的姿态、直接凿穿松州郡军队的阵营，造成击溃效果；尽量不要形成阵地战。加速加速，再快点，使用符篆加速，不能给敌人足够的反应时间！”

　　就在这时，一位金丹期高手御剑飞至，“大帅，少爷传来信息，老爷在北方正式封禅、建号帝王。国号‘唐’。”

　　严正清捏着这最新的信息，心情一阵翻涌，虽然离开之前，就已经得到消息；但真正得到确切的消息后，依旧心情翻腾。登基封禅、建号帝王，这是李玉龙、不再是夏家的血脉了，这意味着大夏国从现在开始支离破碎。从这一天开始，大夏国彻底死亡。

　　如此，先前大夏国和蔡国签订的很多协议等等，自然是自动作废！

　　“老爷就是老爷，这一步棋走的真干脆！”严正清激动过后，开始评价这件事情，“强势登基，霸气十足。并吸引了大皇子的眼光，减少了安阳的压力。同时也宣布大夏国彻底成为昨日黄花，蔡国能够肆无忌惮的攻击北方。现在的北方，主要是大皇子这边；但老爷如何肯定蔡国会进攻大皇子、而不仅进攻自己这边呢？”

　　想不通就暂时放下，反正和眼前的战争无关。

　　严正清一声令下，军队前进速度顿时提高一倍有余；很快就遇到了松州郡派遣的斥候，但这些斥候还没有来得及示警，就被浩浩荡荡的筑基期大军给淹没，连多余的惨叫声都没有。几百支飞剑过去，这些可怜的斥候直接化作血雾。

　　松州郡军队营地，高斌正在和王家的大公子王平谈话，两人的谈话不消说就是在商量如何捡便宜、如何瓜分安阳的利益。八字还没有一撇呢，两人却谈的很高兴，似乎安阳举手可下，已经成为盘中餐。

　　旁边，松州郡的将军慕容飞龙也在附和，“安阳虽然还算强大，有工商业支撑，但毕竟发展时间太短，根基底蕴都不足。或许单打独斗我们不是对手，但任意两方联手，覆灭安阳十拿九稳。如今我们四方围攻，安阳十死无生！”

　　“对对！”王平笑的很“真诚”，“任他安阳如何嚣张，也挨不住四方围攻。我们有百万正规军，安阳只有十万正规军和三十万预备役，想要和我们对抗，根本就是螳臂当车。虽然他们火炮很厉害，但火炮有多少呢！他们铁甲舰也很厉害，据说都有达到305毫米口径的火炮，但铁甲舰只能在海里呆着。还有飞机，弄几个金丹期高手就勾下来了。更别说，李贤这个笨蛋，将火炮、飞机都卖给了我们，而我们自己也能生产火药，嘿嘿，现在李贤应该后悔的肠子都青了吧！”

　　“肯定的！”高斌笑的很开心，“等抓到李贤，我一定要让李贤跳舞给我们看。哈哈……”

　　王平脸色有点狰狞：“等跳完舞，我要亲手打死李贤，我也要用水火棍，将李贤活活打死，打断脊梁、打断肋骨、打碎脑袋！”

　　“放心吧贤侄，这一天不远了！”高斌也陷入了无限的畅想中。

　　忽然，天空中传来嗡嗡声，外面也传来士兵们杂乱的争吵声。

　　“怎么回事？”松州郡的将军慕容飞龙起身，对旁边的卫兵说道：“出去看看。”

　　但是高斌听到这个声音，面色瞬间煞白，“飞机！很多飞机！”

　　再也顾不得吹牛和畅想，高斌直接冲出军帐，抬头一看，真的是面色苍白。就见东北方的天空，出现一片密密麻麻的黑点，黑点急速放大——他们在俯冲、在加速。而且这些飞机，全都是四发动机的。

　　“怎么会有这么多飞机！这得有两百多吧！”高斌面色已经不是煞白，而是铁青了。

　　安阳和二皇子夏殊之间的战斗，已经广为流传，但那一次安阳出动的仅仅只有八十架飞机，而且还是双发动机的；但这才隔了多久，竟然出现两百多崭新的四发动机的飞机！

　　这是高斌不知道工业的复制性；在经过技术积累后，安阳现在生产这种普通的飞机越发的快速了；一天生产20架很轻松，一天生产50架也不是不可能。如今还是200架，等住一段时间，弄上两千架都不是问题。

　　就在高斌犹豫的这点时间里，飞机开火了，30毫米的机炮无情的扫射大地，航空炸弹成片成片的砸落。毫无防备的松州郡士兵直接被打懵了——不对，战争不应该这样来，我们还没有准备好呢！

　　也有筑基期的、金丹期的高手试图升空拦截；但大部分升空的高手直接就被机炮扫成了马蜂窝。也有个别高手突破封锁，打下一两架飞机；但这少许高手遇到了安阳方面的高手，双方在天空展开颤抖。

　　天空在轰鸣，大地在颤抖和燃烧，只有筑基期以上的高手，才有资格参与这样的战斗；不到筑基期的，只能被轰炸、被扫射、被屠戮。

　　战争，从来都和怜悯没有关系。

　　好一会，高斌总算是反应过来，“狗屁，安阳竟然敢率先发起攻击！慕容飞龙，赶紧组织少许精锐军队，向东北方向推进，那里必然有安阳的主力部队。顶住，一定要顶住，为后续军队争取时间！”

　　“明白！”慕容飞龙没有时间整顿主力部队，只能带着少许亲兵，也就是两千的样子，直接冲向前方。


第245章 不战而退（下）

　　慕容飞龙带领亲兵急速冲锋，想要为后方军队赢取备战的时间。头顶是去而复返的飞机，机枪、航空炸弹不断荼毒地面。

　　慕容飞龙咬牙带头向前冲次，借助地面、借助法术隐藏身影。还好亲兵也就只有两千人，又都是炼气期七层以上的好手，隐藏还是没有问题的。

　　急速前行大约两里左右，慕容飞龙瞬间呆滞了。就看前方一里左右，数以千计的筑基期高手，如同潮水一样蔓过一个小山丘。

　　“筑基期！”

　　“全都是筑基期！”

　　“三千，不，五千，不对，是八千……上万筑基期高手！这就是安阳的军队！”

　　“我们能赢吗？”

　　“听说安阳不虐待俘虏！”这答非所问的话语，击溃了大部分亲兵心中的防线。

　　安阳方面，前锋大将看到敌人，首先怒吼一声：“投降者不杀！”

　　“投降者不杀！”上万筑基期高手齐声呼喊，气势直冲云霄。排山倒海般的压力滚滚碾压着松州郡士兵的心灵。

　　“当啷……”有人手中的飞剑掉落——不是我胆小，而是我们两千多炼气期的、对抗全副武装的一万筑基期高手，这根本就是送死吗！对抗是死、而且毫无用处，那我为什么不退一步呢——投降算了。

　　有一个扔飞剑的——不管是吓得还是真扔掉武器，反正有了一个带头的——剩下两千亲兵就用实际行动诠释了“榜样的力量是无穷的”这个真理。

　　哗啦……

　　两千多亲兵，至少有一千五六百扔下了飞剑；剩下四五百全都是慕容飞龙真正的嫡系，大家都用眼睛看着慕容飞龙，就等大将军的决定了。

　　慕容飞龙看着急速接近的安阳士兵，终于有了决定：“撤！”

　　麻蛋，投降是万万不能的，至少慕容飞龙不能投降，家小都在高斌的手下呆着，真的是宁可战死也不能投降，否则家小还不知会如何呢。许仁了解高斌，慕容飞龙也了解高斌，高斌这人可不是什么善人。

　　慕容飞龙带头，剩下的人恍然大悟——我嘞，咋忘了呢，除了投降还能跑路呢！于是，剩下的四五百人撒腿狂奔。那些扔掉武器的也忽然醒悟过来，也撒腿狂奔；有的向后跑，有的直接钻入山林中。

　　后方，安阳方面的将军见状，大吼一声：别管跑路的，冲击松州郡大军营地，凿穿营地，冲散他们的军事部署！

　　上万筑基期精英浩浩荡荡冲向前方；前方很多逃跑的松州郡精兵很快就被追上，而后直接斩杀；这时候，根本就没有机会抓俘虏什么的。

　　只有最开始投降的、却没有跑路的六七百人，才幸免，被封闭修为后仍在地上，等待后面的大部队。

　　却说高斌这边，虽说抓紧时间整顿军队，但他整顿军队却不是为了迎战，而是为了跑路！就如同许仁所预料到的一样，这高斌就是来捡便宜的。现在呢，便宜没捡到，反而成了安阳第一个攻击的对象，仅仅只是简单思考之后，高斌就有了决定——咱不玩了！

　　眼看安阳攻击狂猛，两百架飞机已经来回俯冲两次，高斌终于急了。甚至不等大军准备完毕，自己就先带领一万左右的亲兵，狼狈而逃。后面剩下的，让各个将军偏将什么的，各自带队逃命去吧。

　　高斌前脚走，后脚安阳一万筑基期精兵就杀到；所过之处犹如砍瓜切菜。

　　高斌自己都带头跑路了，可想而知后面的人会如何，更别说安阳方面的先锋，那可是一万筑基期高手呢！筑基期高手组成的军队啊，妈妈呀，太可怕了。

　　号称二十万、实际上十万出头的松州郡大军竟然都没有像样的抵抗就溃败了。不过这溃败却也保住了松州郡的军事力量，因为安阳并没有时间去追逐溃兵。

　　按照许仁做出的军事计划，冲散、击退松州郡士兵，防止高斌背后捅刀子；而后大军直接南下，攻击南阳郡侧翼——这才是这次作战计划的重点。但还有少许精英追击松州郡溃军，至少要防止他们通风报信。

　　所以，眼看松州郡溃败，高斌都带头跑路了，安阳一万筑基期高手马不停蹄，继续向前冲刺。从这里向前方冲刺三百里左右，就是南阳郡的大军所在。

　　三百里、一百五十公里，对于筑基期高手来说，实在不是一个事儿，咬咬牙就过去了。

　　“急行军，冲！只要战争胜利了，每人都是小队长，每人都能得到五瓶筑基液！”

　　“嗷……”这奖励一出，上万精英怒吼一声，如同下山猛虎一般，疯狂的向南方冲刺。五瓶筑基液啊，就算自己用不到，给子女后代使用也是好的；没有子女后代的，卖钱也不错啊！

　　安阳的商业讲究一口价——说十万两黄金就是十万两黄金，一瓶筑基液售价10万两，要就要、不要拉倒。别管成本价如何，10万两黄金就是批发价。垄断生意，就是这样傲娇和任性。

　　前方一万筑基期精锐加速冲锋；后方的机械化部队，除了少许保护火炮机车的，大约一万多步兵也直接舍弃车辆，在崎岖的路上狂奔。这一万多精兵虽然不是筑基期的，但一个个也是全副武装，清一色的法器套装。

　　与此同时，安阳的列车隆隆作响，将另外五万精锐、15万预备役运往南方，准备和南阳郡、孔家的主力队伍一决雌雄。

　　工业发展带来的战争变化，被李贤应用到了极致，整个安阳就如同一台机器一样疯狂的运转起来。几十万大军早晨出发，中午就抵达南方，与孔家军队隔着边界线对峙起来。

　　大量的军事物资源源不断的从安阳、从定山城出发，送往前线。

　　安阳和南阳郡的边界上，在当天下午、也就是松州郡大军溃败后不久，就对峙起来。

　　南阳郡阵地，孔东来、孔英智、孔英才、以及孔家的三大武将：主帅南宫智、左将军孔志英、右将军陈进，还有其余的偏将等等，全都讨论。

　　终于还是孔英智开口：“安阳好快的速度，二十万大军半天时间就抵达前线，我们想要一鼓作气突破安阳防线的计划，怕是行不通了。”

　　孔英才站了起来：“应该传令东原郡和松州郡从侧面攻击安阳。否则我们直接面对安阳二十万大军，就算最终能取胜，也会损失惨重。要告诉松州郡和东原郡，错过了这次机会，我们将更加难以剿灭安阳，安阳必然会疯狂地报复。不想以后灭亡，现在就要齐心协力、一鼓作气的将安阳攻下！”

　　孔东来气度沉稳，但这时心中也难免有点焦急。如果孔东来听说“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”这句话，一定会大赞——说到心里去了。

　　一开始计划的很好，所有人一起围攻安阳，百万大军进攻安阳，必然一举而下。之后嘛，那些技术什么的，大家每人抄一份；那些人才什么的，各凭本事。

　　别说，这样的计划确实有很大的可行性；而且这计划一开始也获得了广泛的认可。但是实际执行过程中，就出了问题——我们光讨论结果了，却没有讨论好过程！

　　松州郡、高斌想的是：看别人战斗，自己偷偷捡便宜。这还算好的。

　　那东原郡、袁家，军队进了吕梁郡之后就不动作了；催了几次都没有回信。实际上袁家的意思已经很明显了——你们打，趁着安阳军事力量紧张、倒不出手来，我们赶紧将吕梁郡吞下啊。至于说打败安阳什么的，抱歉，俺从来没想过！

　　是的，东原郡就在海边，还真的不敢和安阳彻底翻脸。安阳的铁甲舰经常在东原郡海边亮相。

　　至于广陵郡、王家，本来也没有指望他们出力；只是让他们表个态，别背后捅刀子就好。

　　而大皇子那里，也就是宝丰郡加上新安郡，如今也遇到麻烦了——李玉龙登基称帝，大皇子无论如何不能坐视。

　　最重要的是，李玉龙登基称帝，就宣布大夏国彻底成为昨日黄花，蔡国就能随时南下、攻城略地。大皇子北方靠着蔡国、西方靠着陈国，还真的是不敢轻举妄动；此刻已经是进退维谷、左右为难了。

　　但因为安阳封锁消息，孔东来暂时还没有得到李玉龙登基称帝的消息；只是觉得大皇子那里鞭长莫及，能牵扯住李玉龙所在的开平郡就不错了。

　　孔东来算来算去，发现就只有一个选择了，和晋国合作，一口气吞下安阳。

　　听着儿子给出来的建议，孔东来决定再次派人催促一下松州郡、高斌和东原郡、袁家；这一次措辞要严格一点，带有恐吓的性质：你们别等了，越等情况越差，因为安阳的发展越来越快；错过这一次机会，安阳就会获得喘息的机会，等安阳重新发展起来，必然会报复、各个击破！我们赢没有退路，最好的方法就是现在一鼓作气攻下安阳！

　　写完给松州郡和东原郡的信之后，孔东来还觉得不够保险，又提笔写信给晋国：情况有变，赶紧发兵，不能给安阳喘息的机会！

　　等信使都离开后，孔东来狠狠地喘了几口粗气，算是将心中的烦躁和不安发泄出去。

　　正在这时，前方有斥候紧急回报：“大人，安阳利用列车运输，二十万大军已经南下、即将抵达边关，情况万分危急！赶紧布置战斗！”


第246章 等待多时

　　孔东来正一脸忧愁呢，这时候忽然有斥候来报：安阳二十万大军即将抵达边关、还情势万分危急；一瞬间孔东来烦躁的心情就被点燃了。

　　一把抓起斥候的衣襟，“慢点说，给我说清楚！”

　　斥候面色苍白，有累的、更有吓得，此刻孔东来面色颇有三份狰狞、三分暴躁。

　　斥候哆嗦着，赶紧的将事情说清楚：

　　安阳有列车运输士兵，早晨从安阳出发，中午时分，二十万大军就已经抵达安阳郡南方；如今大军只剩下最后五十里山路。而安阳运送来的，不仅仅只有士兵，还有大量火炮、很多奇诡的机器（机枪等），无以计数的弹药。

　　斥候侦查到这些信息的时候，安阳大军已经前进二十里。根据时间计算，现在安阳大军已经即将接近边关，强化边防。

　　斥候给出的意见就是：现在立即点出一千筑基期以上的精锐，强袭安阳大军，不给二十万大军整军的时间；而后南阳郡大军压上，将安阳这二十万大军吞下。

　　孔东来静静听完，怒火渐渐消退，理智渐渐回归，终究是割据一方的枭雄；稍微平静后，孔东来当即下令：“右将军陈进，率领军中1500名筑基期高手，连同五千精兵，骚扰安阳大军。记住，你们不是去杀敌的，而是扰敌的。尽量避免正面冲突，保存实力。”

　　“是！”

　　陈进当即出了军帐，率领六千五百精英出发了。这一次出发不是强攻，仅仅只是骚扰安阳方面的军队，让对方没有办法修正、排兵布阵，因此陈进信心十足。

　　这边，孔东来还在继续询问斥候，“安阳有20万军队？不可能吧！安阳不是一直号称十万军队吗？”

　　“大人，安阳所谓的10万军队，是指精英队伍；而除了精英队伍之外，安阳还有一种‘预备役’。安阳的预备役有30万左右。预备役的战斗能力，大约和我们的杂兵类似；但安阳……那个……安阳有什么枪支、有火炮、有很多很多所谓的工业化产品。恐怕……”

　　“行了，不用说了，我知道了。”孔东来终于将这个斥候放下，转头看向四周：“备战吧，我们已经养精蓄锐数天时间，安阳却是初来乍到，我认为不能给安阳喘息的机会。大军直接压上吧！”

　　孔东来想的很好，似乎并没有将安阳二十万大军放在眼中。其实南阳郡这里虽然号称三十万大军，但实际上就只有15万大军，不过都是精锐——南阳郡自己的精锐标准。剩下的都是民夫之类的。

　　15万精锐对五万精锐，还不是手到擒来之事！孔东来直接将安阳的15万预备役给忘了。

　　等主帅南宫智和左将军孔志英离开后，孔东来又开始盘算：南阳郡实际上有30万真正的大军，暗中还有10万左右精锐。只是要留下万左右镇守四周，不能动用。

　　但现在情况发生变化，有些事情必须要调整了。如此，明面上将镇守四周的六万军队抽调五万，填充到现在征讨安阳的大军中，暗中用十万隐藏的精锐监督边关，顺带还能试验下周围‘盟友’的野心情况。

　　不错，就这样做，再加上五万大军，必然能轻松压过安阳。

　　还有，看看能不能从晋国那里要到一些支持或者是好处。

　　孔东来是骄傲的，因为有足够的资格骄傲。南阳郡虽然只有一郡、却几乎有安阳郡两倍的面积、两倍多的人口；况且孔家经营南阳郡几十年，无论是军事力量还是社会根基，都不是安阳能够媲美的。

　　“安阳、李贤，你们率先进攻我南阳郡，是你们的失误！而失误嘛，将会给你们带来无法挽回的损失。最多一个月，我就要兵临安阳城！安阳所有的一切工业基础，都将会是我南阳的！哼哼，东原郡袁家、松州郡高斌，你们这时候扯后腿，我记住你们了！”

　　将所有事情盘算一遍，孔东来信心越来越足了，一道道命令不断下发，整个南阳开始调动起来；金丹期高手充当信使，御剑飞行。

　　四周，南阳的主帅南宫智和左将军孔志英紧急整顿军队，争取尽快奔赴前线战斗。尤其是南宫智还要兼顾自己这边的防御，传令前线先不要攻击，做好防御为主。

　　更前方，右将军陈进带领六千五百精锐急速突进，同样是不计代价的使用符篆加速前进。

　　但和安阳的不计代价又有不同；安阳的低级符篆是印刷的，成本低、数量多，根本就不在乎。但南阳不同，还是传统的符篆，最差最低级的符篆，一个也要几两白银。所以，南阳郡所谓的不计代价，也不过就是多用了几张符篆而已，而不是安阳那样一把一把的、好像废纸一样用。

　　总算速度还是有的，不到二十里山路转瞬即过，已经能看到安阳那里新建的边塞。但是等等，情况不对！

　　南阳郡右将军陈进眼睛有些发直，正前方三里左右，有2000多安阳精兵，早已经列阵等待；安阳军阵前方，安阳大将杨一山手拄长剑（法宝飞剑），冷冷的、带有嘲讽的看着前方急速突进的南阳精兵。

　　杨一山看着前方急速翻越丘陵的南阳郡士兵，朗声说道：“南阳郡的朋友，你们太慢了，我们已经等候多时。嗯，我看看啊，等了你们12分钟，差不多一刻了。”

　　陈进呢，怎么也没想到安阳竟然会出关主动迎战——你们现在不应该正在整顿军队吗？这不合理！

　　杨一山说完，哈哈一笑，忽然举起手中长剑；后方两千多安阳的精兵哗啦一下举起狙击枪，双方距离还有三里，就发起攻击。

　　陈进见状，大吼一声：“躲避，蛇行前进！”

　　却是经过几次战争后，大家对军火这东西也有了足够的认识。飞剑能转弯，但军火的攻击不能转弯，所以可以提前躲避。

　　但在这样规模化的战争中，个人的躲避对整体没有任何作用；躲过了这颗子弹、却躲不过下一颗子弹。或者说，这子弹打不中第一个人，就有可能击中第二个人。

　　所以只是片刻功夫，南阳郡这边的六千五百多精兵，就有一千多人被击中；好在大家都是修真者，距离又这样远，不少人竟是挡住了子弹的攻击，只是面色有点发白。

　　陈进见状，大吼道：“散开，急速蛇行前进，不要在乎消耗。有防御性法器的、有符篆的顶在前面；没有防御性法器符篆的，也用真元护盾保护自己。快，快，只要将敌人冲垮了，我们就安全了！”

　　陈进终究是右将军，还是有几分见识；六千多人散开，漫山遍野的没有任何规律的蛇行前进，确实是极大地减少了伤亡；三里路不远，很快就有南阳郡的精兵突入到百丈范围。百丈距离，已经有部分筑基期高手能够用飞剑攻击了。

　　但就在这时候，安阳方面的两千多精兵整齐放下枪支，祭出飞剑，竟是主动杀了过来。这一动用真元，境界就无法隐藏，两千多筑基期高手的气势，排山倒海。

　　“见鬼，两千多筑基期！”一个安阳的筑基初期小高手脸都吓白了。

　　是，南阳郡这次也有1500筑基高手，但冲在最前面的，终究只有那么三五个啊。

　　后方，南阳郡右将军陈进眼睛再次眯了起来；但看到安阳这里就只有两千人，自己这里中就有1500筑基期和五千多精锐（已经死了一部分），怎么也有胜算。而且安阳的两千高手主动放弃那种枪支、选择传统的战斗方式，就让陈进多了几分信心——不借助工业的力量，安阳不过是土鸡瓦狗而已！

　　想到这里，陈进竟是直接冲到最前面，冲着杨一山就飞去。

　　杨一山现在仅仅只是筑基后期的，而陈进却是金丹期，似乎有些危险。但当陈进冲到杨一山面前的时候，周围十几个护卫刷的围了过来，一个个侍卫手中飞剑缓缓飞起，光芒吞吐不定，宝光湛然。

　　“全……全都是……法宝！”陈进眼都瞪大了。眼前太超乎想象了，包括杨一山在内，周围的侍卫使用的全都是法宝；身上穿着的是成套的高级法器，手中握着一把符篆。

　　在陈进惊讶的时候，杨一山这边发起了攻击，飞剑蜂拥，符篆纵横，法术攻击排山倒海。陈进虽然是金丹期高手，但缺少法宝、又双拳难敌四手，第一波攻击就见血；大腿防御不及时，被一直飞剑洞穿。

　　陈进惊讶、甚至惊恐中，四周忽然传来惨叫：

　　啊，都是法宝……

　　不要不要，我投降……

　　啊……我的手……

　　百夫长死了……跑啊……

　　惨叫声中，忽然传来一片爆炸声，像是炮弹、但威力似乎很小。每当有爆炸声响起，就会有惨叫传来，而后就是一片杀戮的声音。

　　趁着转身防御的机会，陈进看了一眼，就看到一个安阳士兵手中扔出一个鹅蛋大小的物体，物体远远地飞出、在半空中就发生了爆炸。一次爆炸，方圆三四丈一片惨烈，南阳郡的士兵哀嚎不断。

　　在南阳郡士兵哀嚎的时候，几支飞剑就杀来，刷刷几下就是十几条人命。砍瓜切菜，说的就是这种情况。


第247章 裂缝

　　噗嗤！一支飞剑洞穿了陈进的肩膀。短暂的战斗却异常的惨烈。陈进身上的防护法器根本就挡不住法宝飞剑的攻击；要不是依仗金丹期真元的支撑，陈进早就成了马蜂窝。

　　“跑！”再也没有犹豫，陈进立即作出决定，猛地爆发真元，将杨一山等人冲击的立足不稳；陈进趁机强杀一个修为最弱的护卫，突出包围圈；而后头也不回的冲出安阳的包围圈子，冲出百丈距离。

　　这时，陈进才有机会回头看看情况，看到的情况，让陈进目瞪口呆。战斗不过盏茶功夫，但自己这边就只剩下不足三千人，还被安阳的士兵撵的到处逃命。

　　陈进当机立断，赶紧收拢残部，收拢一部分精锐，组成一个完整的防御队形，向后撤退。

　　防御队形前方用真元、用法器、用符篆形成数层防御，挡住安阳疯狂的攻击。如此一直退出三里多，后方已经能看到南阳郡的防线了，安阳方面才算放弃攻击。

　　等安阳军队看不到人影了，南阳军队所有残存的、大约两千所有士兵彻底松懈下来，不少人已经如同面条一样软倒在地。短短不到一刻的战争时间，却让南阳郡不少眼高于顶的精英士兵黯然消沉。

　　右将军陈进也有些消沉，静静地看着手下的残兵败将。短短一刻时间的战争，六千五百精锐就只剩下不足两千人。军队没有崩溃，还多亏了修真者意志还算坚定。要是普通人，伤亡超过六成，早就崩溃了。

　　放眼看去，陈进发现幸存者当中，只有不到两百的筑基期！显然安阳竟是刻意斩杀南阳郡大军中的高手。

　　忽然，陈进发现有人摇晃自己，“将军将军，安阳杀回来了！”

　　陈进抬头一看，我靠，安阳真的杀回来了！

　　“继续撤退！保持队型！”陈进强撑着已经疲乏的身体，勉强指挥战斗。肩膀和大腿被洞穿，法宝的气息在经脉中肆虐，全身真元匮乏，陈进也是强弩之末。

　　忽然有人开口：“将军，我们向后方发求救信号吧！”

　　“不要！”陈进咬了咬牙，“不要打断后方的布置。”

　　其实不用发什么求救信号，后方南阳郡边防的望楼上，已经有人看到陈进等人的溃败，也看到了安阳再次杀回来。只是远水解不了近渴；等后方南阳郡做出反应的时候，安阳的第二次突袭已经成功。

　　一番杀戮，陈进只来得及带走五十多个筑基期高手逃命，剩下的全都被斩杀。谁都没想到，安阳敢在南阳郡边防前方杀了一个回马枪；筋疲力竭、又防御松弛、警戒松懈的南阳郡残兵几乎是没有什么反抗的能力。

　　等陈进返回南阳郡防线后，面临的自然就是南阳郡刺史孔东来的怒火。“我让你去打游击战，去骚扰敌人，你和敌人硬碰硬的战斗？”

　　是的，孔东来是让陈进骚扰敌人，而不是正面硬碰硬。周围一些大大小小的将领都看着陈进，想要看看陈进如何回答。

　　陈进强忍着疲惫、伤痛，“大人，我们是半路遭遇，安阳已经占据制高点、并列阵等候。这时候除了硬碰硬之外，没有第二条路可走。如果这时候逃避，伤亡只会更加惨重。”

　　孔东来怒火熊熊：“会只剩下五十多个人嘛？”

　　这句话问的太犀利了，陈进一时间竟是无法反驳。是啊，不管如何，六千五百精锐，现在就剩下五十多个人！南阳郡辛辛苦苦培养的1500筑基高手，就这样灰飞烟灭。

　　所以，无论如何，陈进这次失败，确实是给南阳郡造成了巨大的打击，折损了一支很重要的军事力量。

　　一千五百多的筑基期高手呢，如果不正面交战、而是深入敌后骚扰，必然会给安阳造成巨大的动荡，可现在一切都没有了！

　　闻讯赶来的大帅南宫智和左将军孔志英也相顾无言。从军事上考虑，陈进的这一次失败，不仅仅是个人的失败，更是军事上的失败——出兵不利，影响士气；反而给安阳打气了。

　　本来双方的士气相差仿佛，尤其是南阳郡这里士气更胜；现在好了，南阳郡的士气一下子就矮了一截。一千五百多筑基期高手就这样没了，那会造成怎样的打击？！这是筑基期高手呢，不是炼气期的。

　　炼气期满大街都是，一抓一把；但筑基期的就很稀少了，几乎都是中流砥柱。现在一千五百根中流砥柱被砍了，给南阳郡大军带来的影响，是无法想象的！

　　陈进看着周围各种各样的眼神，心中默然。竟是没有开口解释，也没有告诉大家——安阳筑基期使用的全都是法宝。

　　这时候对大家说“安阳筑基期使用的全都是法宝”，肯定会被喷一脸——你这是在给自己开罪吧。

　　有了这样的想法，陈进就不再说什么废话，就这样默默地承受各种眼光、各种难听的话语。就这短短的一会功夫，陈进就被打上了几十个标签——懦夫、笨蛋、胆小鬼、临阵溃败、尸位素餐……

　　终于还是南宫智叹了一口气：“大人，胜败乃兵家常事，老臣至今也有大小27次失败，胜利的次数反而只有22次。”

　　孔东来还是怒火高炽，接连的失败、接连的不顺，已经将孔东来逼到了极限。孔祥这个智者，如今被王家扣了下来，南阳郡缺少一个顶尖的智囊；如今合纵连横攻击安阳，又是各种掣肘。眼看着照这样下去，各个盟友背后捅刀子也不远了。

　　但南宫智劝说，孔东来还是不能不给面子，毕竟南宫智是三军统帅；虽然不是孔家的人，但孔家内找不出这样一个统帅。将军易寻，统帅难觅。

　　统帅和宰相一样，想要找到这样的人才，真心不宜。

　　直到这时候，陈进才开口，而且是对南宫智说道：“将军，安阳两千多筑基期高手使用的飞剑，全都是法宝！他们身上的防御，是一整套的高级法器。”

　　南宫智嘴角抽了抽：陈进，你真的是糊涂了，你这话应该正对孔东来说，而不应该正对我说。你这样做，是将老夫放在火上烤啊，那孔东来会如何看待我！

　　不用回头，南宫智就能感受到一点一闪而逝的恶意从自己背后扫过。军中最忌讳的，就是这种现象，将军眼中没有长官，只有统帅。这是什么，这是造反的征兆啊！书生造反十年不成；将军造反，三成能成；而如果是统帅造反，十之七八能成功！

　　等陈进离开后，南宫智明显感觉到了孔东来态度有些微的改变；对自己不再是绝对的信任，而是有了一点警惕。

　　孔东来深吸一口气，压抑内心的烦躁，“南宫先生，你认为我们现在该如何？”

　　南宫智毫不犹豫地说道：“有两条路。第一，不计代价压上去，趁安阳大军立足不稳，现在就全力攻击；如此，我们有七成的可能会取胜；但可能会是惨胜。第二，退兵，并向安阳求和。以安阳现在的工商业发展策略，我们不会损失什么，甚至还能借此和安阳拉近关系，从安阳那里得到很多的军火、壮大自身。以后，徐徐图之，北征松州郡，西征广陵郡；等拿下松州郡和大半广陵郡之后，北征武阳郡，再回头攻击剩下的广陵郡。如此，最多二十年，大事可成。”

　　这第二条策略，已经不仅仅是军事策略，而是国家发展策略，也是真正的上上策。南宫智这也是想要挽回自己与孔东之间的裂缝。

　　“那我再想想吧。”孔东来没有如同过去那样直接采纳南宫智的建议。

　　南宫智心中焦急，作战机会一闪即逝，这时候哪能犹豫。然而看到孔东来略有烦躁的表情，终于还是叹息一声，告退出去。


第248章 以逸待劳

　　等南宫智离开后，孔东来思考许久，觉得南宫智的意见很好；只是这人啊，一旦对别人怀疑了，就会疑神疑鬼，总是觉得这南宫智的建议暗含陷阱。考虑一会，却心烦意乱，孔东来就询问自己的两个儿子：孔英智和孔英才。

　　孔英智脑海中，想的就是复仇。自己去安阳两次，明的一次暗的一次，结果两次都折损一个最亲近的人——一次是亲叔叔，一次是身边的侍卫长。现在有机会，当然是报仇，选择主动出击、大军压境，一举攻陷安阳。也就是说，孔英智赞同南宫智第一条建议，一鼓作气攻克安阳。

　　孔英才倒是没有什么主见；如果让孔英才去谈判、去交流是没有问题的，但如果让孔英才决定国家大事，就有些强人所难了。所以孔英才诺诺很久，只吐出一句话：“我觉得南宫大帅说的两个建议，都很有道理。”

　　孔东来皱眉，下意识地说道：“来人，去请郭鸿雁先生过来。”

　　孔英智小心的提醒，“爹，郭鸿雁先生坐镇南阳府呢。”

　　孔东来这才尴尬的笑了笑。郭鸿雁是南阳郡的文丞，文士出身，却懂一些军事谋略；这是这次大军出征，孔东来让郭鸿雁坐镇南阳府、负责后勤、琐事，并没有随军前进。

　　现在如果派人询问郭鸿雁，一来一回就要一天时间，已经来不及了。在这样情况下，孔东来沉默许久，终于决定赌一把！既然要赌，就赌一个大的！那就是全军压上，一鼓作气攻下安阳。

　　可是因为孔东来的犹豫，等南宫智接到“进攻的命令”时，已经是一个时辰、也就是两个小时以后了。这时才接到命令，南宫智仰天叹息，“军机已失！如之奈何！”

　　如之奈何，但还是要提兵攻击。明知道机会已经丧失，但因为孔东来却是坚决进攻；南宫智也只能服从命令，终究只是一个统帅而已。

　　一声令下，南阳郡十五万精兵，加上近乎十五万民夫，浩浩荡荡越过边界，向安阳方向用涌去。

　　同时，南阳郡再次派出信使，通知东原郡和松州郡：我们已经展开全方面战争，你们两家可要从旁协助啊，否则我们失败了，安阳首先就放不过东原郡，其次就是松州郡，最后才是我们南阳郡——因为地理环境的关系，你们两家可要拼命才行。

　　这话语半是威胁半是讲情，反正口气很强硬，而且有一点高高在上的味道。

　　此时此刻，南阳郡、孔东来等人还不知道，松州郡已经不战而逃；这高斌做事也够绝，竟都没派人通知南阳郡，就这样自己跑路了。至于说广陵郡王家、王平，同样跑得很干脆，压根就没想过要派人通知南阳郡。

　　高斌想的很简单：我不战而逃肯定得罪了南阳郡；所以咯，你南阳郡先和安阳郡干一架再说吧；等你南阳郡被打残了，就没有能力找我的麻烦了。那时候，说不定我还能反过头来攻击你南阳郡呢！

　　高斌这样做导致的结果就是：当松州郡十几万大军不战而退之后，安阳三万精兵从侧翼长驱直入；而孔东来现在还派人过来送信呢。这送信的人员自然被安阳大军抓住。

　　至于说东原郡那里，占据了吕梁郡之后，不仅不再继续进兵，反而开始沿线布防、驻扎下来。意思也很明确，和松州郡打得同一个注意——坐山观虎斗，然后坐收渔翁之利。

　　而且东原郡还有一个很好的借口——我们就靠近海边，安阳那五艘铁甲舰天天在我们家门口耀武扬威，我们不敢动作啊。

　　“不敢动作，你当初为什么答应那么快！”收到东原郡送来的信之后，孔东来气得眼睛喷火。这封信，是前天发出来的，是东原郡和南阳郡上一次交流的信息。

　　但现在说什么也晚了。收到东原郡的来信后，孔东来除了生气也做不了什么；现在就算是想要退兵都来不及了。

　　前方，南宫智和孔志英率领三十万大军浩浩荡荡压向安阳。三十万大军，延绵四十多里，如同海浪一样，似乎要将安阳冲垮。

　　老实说，面对三十万大军，就算只有十五万左右的精兵，镇守边关的王建也有些手心冒汗。王建也算是老将军了，但安阳以前只是小地方，战争规模最大也就是三五万人而已。

　　现在，双方加起来足有五十万大军，这造成的战争压力可不是十倍，而是百倍！而安阳一半的陆军军事力量都握在王建手中；一旦失败，安阳将很有可能一蹶不振。

　　“群狼环伺，安阳只能胜不能败！只要安阳表现出一点力不从心，就会被群狼围攻！”王建心中想着许仁的评价，看着远处山头上如同潮水一样涌来的南阳郡大军心中有紧张、也有豪情。

　　杨一山走来：“将军，500火炮已经准备就绪，八十架飞机、二十座飞行器也已经准备妥当。200挺机枪已经架好。还有总数5000人、五支筑基期高手组成的游击队，已经在外围埋伏好。”

　　王建深吸一口气，终于挥手：“那好，命令所有的火炮，瞄准敌人，等敌人进入一公里范围后，就展开地毯式轰炸。”

　　“是！”

　　周围大大小小的军官开始忙碌起来，尤其是火炮、机枪方面的士兵和军官。安阳出售的火炮，攻击距离大约在三里地、也就是1.5公里左右；但安阳自己使用的火炮，攻击距离却在3公里以上！之所以将敌人放入一公里距离后攻击，就是要麻痹敌人。

　　炮火已经准备妥当，黑黝黝的炮口已经对准了南阳郡浩浩荡荡涌来的士兵。一挺挺机枪、甚至还有机炮，也做好了准备。但相比于张扬的火炮，机枪很好的隐藏起来。

　　却说南阳郡的士兵看到前方防线上那一排炮筒，只觉得头皮发麻；大家可不止一次见到火炮的威力呢。当初攻帝都武阳城的时候，五六十门火炮一起轰鸣的景象，让不少士兵永生难忘。而现在，安阳那里可不是五六十门火炮，而是大大小小足有五百门！

　　只是军令下达，也不能后退，只能硬着头皮往上冲。再加上没有正面挨过炮弹，不少人心中还有些侥幸的心思。

　　另一边，王建静静地观察，眼看着南阳郡的士兵渐渐进入划定的、一公里范围线，眼睛开始眯了起来。手，狠狠的一挥！

　　就在这一刻，安阳边防线似乎整齐的晃动一下，而后就听到一片轰鸣炸开，好似天雷在大地上滚动，五百座火炮同时开火，最小的是47毫米口径和57毫米口径的速射炮；最大的就是150毫米口径的大炮。

　　天空出来一片尖啸，而后就看到一朵朵硝烟的花朵在南阳郡大军中炸开。500颗炮弹虽然有大有小、虽然速度不同，但落地点基本上排成一条直线。数以千计的南阳郡士兵瞬间就做了土飞机。

　　一次整齐的轰炸，让南阳郡士兵脚步开始迟疑，爆炸边缘的不少士兵甚至已经吓得屁滚尿流。个别反应慢的，脑袋还随着飞起来的残破躯体摇摆。

　　然而一旦开始攻击，安阳这边的炮火就接连不断，47毫米和57毫米火炮不断喷射，一分钟能达到十到十五的发射速度，一颗颗炮弹落入南阳郡的“地毯”中，每一次至少都能带来数人的伤亡。

　　105毫米的稍微慢些，但每一次都能带来极大的震撼。

　　150毫米发射的最慢，但一次齐射之后，150毫米火炮就不再加入齐射阵营，而是专门瞄准一些有旗帜的地方、人员聚集的所在、可能有指挥部的地方轰炸。十门150毫米火炮，每一次齐射都是一次灾难——南阳郡方面的灾难。

　　一颗150毫米的炮弹在南宫智身边不足十丈处爆炸，弹片直接将南宫智的战马杀死。南宫智楞楞的看着爆炸后的营地，十个巨大的弹坑中，硝烟滚滚，四周一片狼藉，残肢断臂铺了一地。

　　“嗷……”南宫智长啸一声，指着自己的亲兵队长：“陈飞虎，你带领五千亲兵，化整为零，摸入安阳防线，不计代价毁掉安阳的火炮！”

　　“是！”陈飞虎应了一声，转身就点了五千机敏的亲兵，一个个当即使用遁术，近乎隐身的、悄然摸向前方。

　　头顶火炮尖啸，四周爆炸不断，南阳郡大军浩浩荡荡向前奔涌；陈飞虎带领五千机敏的亲兵也急速突进，很快就超过了大军前锋，进入空白地带。进入这里，五千亲兵立即化整为零、使用最简单好用的土遁术前进。

　　五千人完全分散开来，似乎也没有什么规律，就是小心地、悄然的、却又迅速的向前方摸去。

　　小心地前进，眼看着距离安阳边防不过三十丈左右、也就是百米左右，陈飞虎深吸一口气，知道到了关键时刻。

　　缓了一口气，就要继续使用土遁术向前遁去，却不想好像一头撞到了铁板上，头晕眼花。

　　“不好，是地煞金刚阵，或者是地煞金刚术法！”

　　连续换了数个方向，陈飞虎都无法越过防线，只撞到头晕眼花。

　　却在这时，一个声音从陈飞虎头顶传来，声音洪亮中带有嘲讽：“呔，老鼠们，爷爷等你们好久了！”


第249章 溃败

　　陈飞虎一听这声音，吓得亡魂直冒！原来安阳早有准备，甚至还布置成了陷阱！

　　想都不想就向后方遁去；离开原地三丈之后，才从地下飞出、解除遁术；放眼望去，顿时倒吸一口冷气。

　　就见安阳边防长城前方、城墙跟脚，有数千人分散站立，他们手持法宝，一身法宝套装，宛如天兵。

　　而在这些人前方，却有不少南阳郡的士兵；但有些士兵已经成为尸体。

　　陈飞虎大约打量一番，发现安阳边防线前方，两头望不到边际，全都被“地煞金刚阵”包围起来。这里别说遁术，就算是一般的隐身术都失去效果。

　　“这得用多少法术啊！如果用阵法，那得刻录多少玉符啊！”陈飞虎一时间被安阳这样庞大的手笔给震惊的说不出话来。

　　确实是太让人震惊了；粗略一算，至少要用掉上万的符篆啊！

　　但陈飞虎震惊，安阳方面的精英却不含糊，这些筑基期的精英当即提剑杀了过来。正对陈飞虎的，是三个筑基后期的高手，三支法宝级飞剑犀利森寒，一把把的符篆洒出，陈飞虎瞬间就动弹不得。

　　就在陈飞虎认为自己即将死亡的时候，前方一个安阳的士兵忽然开口：“看装扮还是一个将军呢，抓活的，比死的更有效！奖励也多！”

　　“对，抓活的。不过先废了他的四肢、封闭了他的紫府真元。”

　　陈飞虎动弹不得，只能任由对方折腾。四肢被打折——这对修真者来说不是重——真元被封印。而后陈飞虎被几个士兵胡乱捆绑一番，就扔到了后面。眼见没有人管，陈飞虎准备想方法逃脱，却不想城墙上就有督战队的人员飞下，一把将陈飞虎抓住，“邓程远、庄毕、吴勇三人抓住军官一名，具体身份有待考证。”

　　“么么的，安阳这是一边战斗一边记录军功啊，你们也能忙过来！”陈飞虎心中无数诅咒，却改变不了自己成为俘虏的事实。很快，陈飞虎被修为更高的人“处理”一遍，而后弄了一根绳子吊在望楼前方，让所有人都瞻仰一下陈飞虎的容貌。

　　陈飞虎死的心都有了，可惜根本就没有人和陈飞虎说话；陈飞虎刚想要骂人，就被封了哑穴。现在被吊在半空中，只能恩恩呀呀的做婴儿状。

　　陈飞虎都被抓着了，那些陈飞虎带来的亲兵，可以说是全军覆没，只有几个比较机灵的、跑得快的，才算是幸免于难——但也只是暂时的，只要战争继续打下去，剩下的也一个都跑不掉。

　　后方，南阳郡统帅南宫智看的直叹气，棋差一着啊！自己这里攻击晚了一个时辰，而安阳就利用这一个时辰做好了防御！这就是“当断不断反受其乱”的典型，南阳郡刺史孔东来犹豫这一会功夫，让南阳郡失去了太多太多的优势。甚至失去了胜利的机会！

　　咬了咬牙，南宫智终于还是狠下了心。作为一个统帅，有时候必须要狠一点。“所有士兵加速，冲上安阳城墙就好了！不要徘徊不前，如此只会让安阳远程攻击、我们也只能被动挨打。冲，冲上去！督战队，敢后退的杀；一个小队有三个人后退，杀队长！”

　　如狼似虎的督战队持着红绸裹柄的鬼头大刀，在队伍后方不断地巡逻，驱赶着所有的士兵——别管是精兵还是临时的民夫，舍生忘死的发起攻击。

　　人潮攻击确实管用，随着大部队缓缓逼近安阳城防，城墙上的火炮渐渐用不上了。见此，不少南阳郡的士兵欢呼一声，带着仇恨和无穷的愤怒，准备冲过安阳的边防线、准备大开杀戒、准备收割战功！

　　但就在大部分士兵冲到城墙下三十丈左右、就是地煞金刚阵防护范围的时候，城墙上忽然推出200架机枪。

　　突突突……

　　死亡的火焰在跳跃，一排排子弹穿透士兵的防御、穿透他们的胸膛。安阳对外出售的军火，有机车、有火炮，但从来没有出售过枪支，就更别说机枪了。而且安阳的枪支，使用的是威力更大的黄色炸药、而不是火药。这黄色炸药中，还有少许液态灵气作为添加剂，威力更大。

　　机枪一出场，就掀起了腥风血雨。相比于惊天动地的火炮，机枪更像是死神的镰刀——略有一点点的安静，而南阳郡的士兵，就好像地里的麦子，一片一片的倒下。有些子弹，甚至能连续击穿三个人！尤其是几挺机炮的攻击，连筑基期高手都会被撕裂！

　　被吊在望楼上的陈飞虎看的最清楚——站得高，不对，是“吊的高、看得清楚”。

　　只见安阳边防线上，三四个人操纵一挺机枪，手指粗细的子弹一排排扫出。机枪手几乎三五分钟就能打光一小箱子弹，后面帮忙搬运箱子和子弹的人，几乎都停不下来。更后面，有筑基期高手、操纵法术、消耗符篆来运输子弹。

　　一挺机枪前后需要十几个人才能操作起来；但一挺机枪的杀戮速度，却是几百人的杀戮速度。这不是战争，这是屠杀！

　　一梭子弹出去，正在冲锋的南阳郡士兵就整齐的倒下一片。一箱子弹出去，南阳郡冲锋的阵型就出现一片空白。

　　南阳郡的士兵反应过来后，也开始顶着法术、法器等前进，但机枪无穷无尽，这些法术法器等挡得住一次攻击、两次攻击，却挡不住长时间的攻击。

　　每当看到有一个地方挡住攻击了，安阳就会有金丹期高手用飞剑攻击、或者是有狙击枪点名；甚至还会有小型的火炮点名。在机炮攻击范围内的，还有机炮支援。

　　生命，在这一刻是如此的不值钱，比杂草都不如！

　　南阳郡后方的督战队还在驱赶士兵攻击，大帅南宫智还没有察觉到机枪的危害，也依旧没有撤销攻击的命令。

　　等过了大约一刻时间后，南宫智也终于发现不对，后方士兵不断向前冲锋，可前锋似乎并没有前进多少。

　　南宫智顶着法器（也没有法宝可用），顶着真元护盾飞到天空，放眼一看，顿时面无血色！

　　“退！撤退！所有的法术、符篆，不要犹豫，有多少用多少，保命要紧！后方的队伍，向前方使用法术，用冰冻类、或者是土墙类法术阻挡攻击。不要用火焰、风雨之类的法术！”

　　南宫智就是南宫智，很好的把握了军火的特性。在这样的命令下，南阳郡士兵总算是暂时获得一点喘息的机会，并开始缓缓撤退。

　　但想要撤退可不容易。机枪的攻击范围可不是一百米，而是足足四百多米！所以，想要撤退，南阳郡的士兵还有300米的死亡距离。

　　况且，四百米只是精准、有效杀伤力，不代表400米以后就没有杀伤力了；实际上这些机枪的最远射程近乎1.5公里。一公里之内，依旧能杀死普通人。机炮的攻击距离，甚至达到三公里。

　　除了机枪之外，安阳的士兵几乎人人配枪，五万精兵加上十五万预备役士兵，一次开枪就是二十万颗子弹，就算命中率只有三分之一、就算死亡率只有二十分之一，每次开枪也会倒下一片，基本上五六十人就会倒下一个。而随着法术失效、符篆耗尽、真元耗尽、身体受伤，死亡的也是越来越多。

　　南宫智呢，见此只能阴沉着脸下令：“撤！再撤！撤回我们的边防！”

　　此刻南阳郡士兵已经溃不成军，根本就无法有效布置防御；如此情况下已经不适合继续战斗，只能撤回南阳郡边防了。而且说是撤退，不如说是溃败。


第250章 被攻击的侧翼

　　但南宫智终究是南宫智，就算面对如此情况，依旧组织起三万人，维持秩序、防备安阳忽然出来攻击；同时也保护溃兵后退。

　　然而就算是如此，南阳郡的士兵依然是跑一路、死一路，不断地有人跑着跑着就倒下了。尤其是作为前锋的十万大军，等大军跑回原先阵营、也就是南宫智所在位置的时候，已经不足两万人。

　　就在这时，安阳的火炮又开始轰鸣了。

　　“这仗没法打了！”南宫智心不断地下沉，工业发展带来的战争变化，让南宫智这样的老将军、智慧过人的大帅都措手不及。安阳人甚至都没有怎么出城攻击，就已经击溃了南阳郡的三十万大军。

　　眼看着火炮还在轰鸣，甚至已经瞄准了南宫智这里，南宫智不得不继续后退。

　　还没有见面，就已经溃败！

　　撤退的路上，南宫智如此对自己说道：相差太悬殊，不是修为力量、而是工业力量。这一次战争，让南宫智真正的认识到工业力量的强大。

　　“回去后，南阳郡一定要大力发展工业，至少军火必须要大力发展。还有，那种不起眼的枪支竟然比火炮还要强劲，这是始料未及了。怪不得安阳从来不出售枪支，只出售火炮呢。”

　　一直向后撤退了四里，距离安阳边防已经有三公里左右了，南宫智才终于松了一口气。这里距离南阳郡边防，也就只有四里、两公里距离。

　　但忽然，天空传来尖啸，南宫智对这种声音已经有些过敏了；果然抬头一看，就看到十颗巨大的炮弹飞来。不等众人反应过来，炮弹就砸落在军队中。

　　轰……

　　毫无防备的南阳郡士兵，瞬间就死伤惨重。十颗150毫米的炮弹，带来至少四五百人的死亡和两千多人受伤。

　　“三公里！安阳的火炮竟然能打这么远！”南宫智眼都瞪直了。么么的，火炮能打三公里，这和一般元婴期飞剑攻击差不多了！

　　一次齐射，让南阳郡剩下的士兵更是魂飞魄散，不敢停留，赶紧继续撤退（溃退），准备撤回南阳郡防线内。

　　但是在南宫智看不到的距离、就是安阳的边防这里，安阳的士兵正在忙碌，他们竟然在给火炮延长炮筒。

　　利用螺纹套管可以轻松的为火炮延长了一倍管身；延长后的管身搭在用法术凝聚的支架上。这些炮兵们熟练地完成了调整，火力点也增加了十分之三。

　　而后，火炮又一次轰鸣了。

　　南宫智呢，这边又后退了一公里之后，眼看着最后一波150毫米火炮无力的落到阵前、徒劳的爆炸，终于松了一口气。“六里，应该是安阳火炮攻击的极限了吧！”

　　南宫智刚刚安慰了自己，忽然天空再次传来尖啸；但这一次炮弹没有落在南宫智这边，而是直接落到了南阳郡边防。

　　也就是说，炮弹直接从安阳边防长城打到了南阳郡的边防长城！

　　“这……这……这……”南宫智不仅仅是眼睛快要瞪出来，而是整个人都化作木雕了！

　　安阳的火炮，竟然之际从安阳边防那里、打到了南阳郡边防，火炮射程超过5公里，这在南宫智看来，简直就是天方夜谭——普通的元婴期高手都很难有这样的攻击距离。

　　虽然说什么飞剑能千里之外取敌首级，但那更多是夸张；要是仙人吗，估计才有这样的能力。

　　眼看着炮弹在南阳郡边防线内外爆炸，眼看着不少残肢断臂飞上天空，南宫智的心，是不断地下沉。

　　再看看四周垂头丧气、惊惧不安、毫无斗志、浑身上下充满颓废、面如人色的士兵，南宫智明白，南阳郡已经输掉了这场战争。输给了安阳的工业，输给了机器。

　　嗡……

　　天空传来嗡鸣，南宫智有些麻木和茫然的抬头，看到八十架飞机从前方飞来，飞向南阳郡边防；飞机飞到南宫智头顶时，忽然开始俯冲，飞机上的机炮开始发威，机炮采用的却是30毫米的子弹，此刻又是居高临下，威力蛮横的一塌糊涂。

　　军火，是杀戮的机器！

　　地面上躲避不及的南阳郡士兵，就如同一个鸡蛋一样，砰砰的炸开，炸成碎片和血水。飞机速度很快，不等南阳郡士兵反应过来，已经飞到后方、南阳郡边防那里；而后这些飞机开始“下蛋”，大量的用150毫米炮弹改装来的航空炸弹被丢下，一身轻的飞机摇晃几下翅膀，再次嚣张的扫出一片机炮、带来无数伤亡，从容的离开。

　　这是突袭，南阳郡方面根本就没有什么准备。留守后方的孔东来从来没有想过，炮弹能打到自己面前，天空会忽然“下蛋”。

　　要说二皇子夏旭攻击定山城的时候，安阳就已经展示了这样的战斗方式，但孔东来还是大意了。应该说，孔东来看不起二皇子、也认为南宫智一定能打下安阳，自己只等分享胜利的果实就好；怎么也没有想到，结果似乎“有点”超乎预测。

　　然而打击还不够！

　　八十架飞机飞走了，孔东来有些麻木的眼睛终于开始转悠，从肩膀上拔下一块血淋淋的弹片，就准备怒吼。

　　但天空忽然传来更大的轰鸣。

　　不对，这方向不对！轰鸣不是来自东北方，而是来自西北方。

　　西北方？难道……孔东来心中闪过最坏的结果。

　　抬头一看，西北方来了足足两百多架飞机，这些飞机全都是四发动机的，所以这些飞机更大，一个个好像乌云般原来。老远的，这些庞大的飞机就开始发射机炮，地面在机炮下颤抖，岩石被击碎、树木被折断、营帐被掀飞；至于人，直接被打成碎块。

　　只有金丹期高手，才能正面阻挡机炮的攻击。筑基期高手的话，如果是全力阻挡、并且有法器辅助的话，也许会逃过一劫；但只有阻挡一两次的力量。机炮连绵不断，很快筑基期高手也被炸碎。

　　而这些飞机快要接近南阳郡边防阵地的时候，也开始“下蛋”了，数以千计的炸弹被洒落。南阳郡这边有些胆大的、有经验的高手，竟然用飞剑劈砍炸弹，但这样的人终究是少数，九成的炸弹依旧落地，带来一片绚烂的烟火。

　　飞机来得快去得也快，但紧随飞机之后的，却是安阳郡三万精兵！这些攻击松州郡的精兵，终于如期抵达南阳郡大军侧翼。

　　此刻，南阳郡前线溃败，中央被打了一个满脸花开，侧翼……根本就没有什么像样的布置。

　　反观安阳这边的士兵，在严正清的带领下，意气风发，如同一支利箭一般杀来。

　　当飞机开始轰炸、当孔东来终于察觉到侧翼攻击的时候；严正清已经带领整齐的军队发起攻击。双方一接触，就陷入白热化，而且是一边倒的白热化。

　　等孔东来紧急调遣两万左右精锐开赴侧翼时，严正清率领的精锐已经切入南阳郡西北方防御阵线。

　　安阳的士兵，当先就是一万筑基期高手，这些高手有法宝、有一身的高级法器套装，身上有数以百计的符篆、还有十几瓶丹液。丹液，能随时恢复士兵的消耗、状态，甚至是伤口。

　　孔东来紧急调遣的两万精锐，这是南阳郡最核心的战斗力，非迫不得已绝对不舍得用的，类似于皇家御林军。

　　但就算是这些“御林军”，和一万整齐的筑基期高手碰撞，依然就如同鸡蛋碰到石头上，如同海浪冲击到悬崖上，瞬间就四分五裂。

　　法宝飞剑闪烁，符篆飞舞，法术纵横，孔东来紧急调遣的这两万精锐，瞬间就被杀掉三千多。不等孔东来反应过来，又有五千多被杀。

　　孔东来终于反应过来，也终于开始着急了，但似乎已经太迟了！

　　前方，南宫智率领大约十几万溃兵返回；手边只有三万左右还保持阵型的残兵；这些残兵在防止安阳追击，为后方的溃兵争取机会。

　　左将军孔志英抓紧时间整顿溃兵，却每每被头顶飞来的炮弹给打断。远处安阳的边防那里，随着炮筒延长成功后，105毫米和150毫米的火炮，攻击距离达到五到六公里，刚好能轰击南阳郡边防。

　　眼看时机成熟，安阳大将王建下令，五万精锐留下一万镇守边关、操纵火炮、看守后方，剩下的四万精兵出城作战，驱赶南阳郡溃兵。

　　四万大军出城，浩浩荡荡。而且四万人全都有枪，老远就开始瞄准南阳郡那三万断后的精兵点名。大军前进速度并不快，但所有人踩着同样的步伐、喊着同样的口号、同时开枪，气势排山倒海，竟是让南阳郡溃兵愈发恐惧，只能抱头鼠窜。

　　眼看着三万勉强成阵的士兵也要溃败，南宫智情急生智，竟是主动站到前线大吼：“安阳的，可敢有人与我一战！”

　　说完，竟然就这样大胆的站在最前线，傲视前方。

　　这就是“斗将”了，是一种很古老的传统。南宫智这样一站，竟让安阳的士兵有些犹豫，不知道是否该继续前进。而南阳郡的士兵，似乎找到了主心骨，渐渐换发光彩。


第251章 毒计

　　按照古老的规矩，这时候双方应该停下来，各自派遣将领相互挑战。斗将的胜负不代表军队胜负，但至少斗将胜利的一方，士兵会气势高涨；在双方实力差不多的时候，士气的好坏，往往决定了最终的胜利。

　　王建也站了出来，飞到半空中，放声大笑：“南宫将军，战争不是儿戏，也不是一个人能够决定的。很抱歉，我敬重你的精神，却不赞同的你的做法。当你们想要侵略安阳的时候，可曾想过会有今天！众人听令，加速前进。”

　　我不仅不接受挑战，反而还加速前进！

　　除了少许高手警惕南宫智之外，剩下的精兵绕过南宫智，继续进攻。南阳郡那三万断后的士兵，现在剩下已经不足两万，如何是安阳四万精兵的对手。安阳的士兵，隔着老远就开枪，近了拼法宝、拼符篆。

　　我钱多，我用钱砸你！

　　一个安阳士兵的军备，不算枪支，也几乎有南阳郡精兵军备的几十倍。南阳郡士兵“中规中矩”，一身普通的冷兵器盔甲，大部分人使用的也是普通的冷兵器武器；只有少许士兵才会给自己的兵器刻画一点阵法，成为低级的法器——或许连低级法器的门槛都达不到。

　　反观安阳的士兵，一身法器套装，如何是南阳郡士兵能对比的。

　　法宝法器决定了修真者的战争能力。一件法器就能提升三五成的战斗能力，一套法器至少将修真者的战斗能力提升三两倍！所以，只是一个照面，南阳郡断后的士兵，就倒下三四千；再战斗一会，南阳郡就只剩下七八千人。反观安阳这边，也有死亡，但加起来不过四五百。

　　“怪物，跑啊！”一些南阳郡的士兵终于彻底崩溃了。留到最后的，这都是精兵呢，但精兵照样崩溃。

　　安阳的士兵依旧不紧不慢，跨着整齐的步伐、喊着整齐的口号，不断的驱赶南阳的溃兵。四万安阳精兵，组成了数道无坚不摧的堤坝，轰隆隆向前方碾压。

　　天上，南宫智和王建正在对峙；南宫智有愤怒也有无奈，王建却轻松面对，神态颇有几分高傲。

　　南宫智看着下方一边倒的战况，终于忍不住开口：“斗将之事一直被传为美谈，是英雄的象征。将军不敢接受斗将，莫不是害怕输掉？”

　　王建嘿嘿一笑：“抱歉，斗将那都是什么时代的事情了。况且斗将是美谈不假，却绝不是失败者妄想绝处逢生的借口！如果我们现在势均力敌，斗将之事未尝不可；然而现在我方占据绝对的优势，为何要为了虚无缥缈的面子而放弃优势，给敌人喘息的机会呢！况且，你们，是：侵略者！你们是侵略者，有什么资格要求我和你斗将！”

　　“你如此做，别人以后也不会给你们安阳喘息的机会。”

　　王建脸上忽然浮现一丝嘲讽：“我是将军，我要用手中的剑、去寻求属于自己的胜利，而不是祈求别人的怜悯。难道你过去的胜利，都是跪地祈怜求来的？”

　　南宫智被王建嘲讽的脸色有些羞红，可为了争取时间、为手下争取生机，不得不厚着脸皮在这里讲话。“如果现在我跪地祈怜，你能放过无辜者的话，我立即就做。”

　　王建霸气冲天：“嘿，等将你们都打败了，抓了以后，想让你跪你就得跪，想让你哭你就得哭。至于现在吗，很抱歉，无论你如何说，战争都要打下去。我十分赞同少爷的一句话，那就是：谁都有资格发动战争，但结束战争的权利，却掌握在胜利者手中！而现在，我们就掌握了战争结束的权利，但是……我，不、想、结、束！！！”

　　南宫智瞳孔收缩，却并没有放弃，“你这样做，就有些小人了。”

　　“我是军人，我只服从命令。至于说是小人还是君子，等战争结束后、等我脱下军装以后再说吧。我们少爷说了，战争期间的一切罪恶，由少爷自己来背负。”

　　南宫智这次真的是无话可说。李贤做的够彻底啊，所有的罪恶自己主动背负，天下间有几个领导人有这样的决心。远的不说，就说孔东来，别说什么罪恶，就算是一般的错误，都要推到别人头上呢。

　　将错误推到别人头上，自己就永远正确，这就是所谓的帝王权术——但这时最低级的，入门级的。

　　王建稍微停顿一会，终于开口道：“你走吧，稍后再见面，我们依旧是敌人。除非你投降。”

　　南宫智深深的看了一眼王建，在王建身上，南宫智看到了一种“上等人”的高傲、有一种士为知己者死的决然。莫名的，南宫智对安阳，充满了一种说不出来的向往。这样的安阳，是无敌的！至少是同等级割据势力中，无敌的。

　　南阳郡继续溃败，断后的三万士兵很快就被消灭，剩下的几百断后的精兵，最后也被吓得溃败、加入逃亡的阵营。这一下，溃败就真的是一发不可收拾。

　　头顶是跨射的炮弹，背后是追击的虎狼之师、索命的枪支；南阳郡的士兵虽然在逃跑，内心却已然绝望。之所以还在跑，不过是不甘心罢了。

　　而西北方向，严正清指挥三万士兵攻打的有声有色。筑基期高手、一般精锐、机械化师团、空军，竟然被严正清完全配合利用起来。

　　这些士兵，好像是一堵坚不可摧的墙壁一样，向前方缓缓推进，每一步都有无数南阳郡士兵倒下。安阳方面虽然也有伤亡，但终归是少数；南阳郡这里，也总有一些有血气的勇士，临死时候燃烧真元和灵魂，疯狂一把、拉一两个陪葬。

　　修真者总有一些奇遇、顿悟、秘术，临死时候忽然来上这样一招，确实是给安阳带来不少伤亡。只是稍许伤亡无法挽回南阳郡的颓势。几百人的伤亡，也无法更改大战方向。

　　轰隆隆……西北方向两百多飞机去而复返。

　　西北方向，炮火持续轰鸣，南阳郡边防线，临时用法术修筑的城墙崩溃，严正清率领大军直接突入防御圈之内。

　　孔东来见状，知道大势已去，不得不开始撤退。

　　恰好这时候南宫智返回，孔东来立即命令南宫智：“南宫将军，什么事情也不用说了，孔志英已经整顿了五万士兵，你和孔志英两人负责断后。”

　　南宫智微微皱眉，有了比较，只觉得这孔东来和李贤相比，简直就是愚夫和智者的差距。但终究还是开口道：“孔大人，我们不是没有胜利的机会。现在只不过是被安阳忽然打了一个措手不及，加上北方松州郡不战而逃导致的。我们完全可以后退20里，重新安营扎寨，等到后方增援的五万精兵赶来，至少能挡住安阳的兵锋。而只要我们挡住了安阳的兵锋，松州郡、东原郡看到安阳如此强大后，必然会从侧面发起攻击。届时，安阳必定双拳难敌四手。况且北方的大皇子也不是笨蛋，肯定会趁机攻打安阳。如此强盛的安阳，不是大家希望看到的。根据老臣分析，安阳几乎将七到八成的兵力投入到了这里，其余地方防御稀松；只要我们挡住的兵锋、甚至能拖住安阳的主力，最后胜利一定属于我们！”

　　必须要说，南宫智不愧是统帅，看事情很明白；要是南阳郡挡住安阳的兵锋、拖住安阳的主力，安阳还真的很危险。说到底，安阳终究势单力孤。

　　只是，这时候孔东来已经开始堤防南宫智，加上安阳的火力实在是太猛烈，南阳郡士兵信心尽丧。而且呢，这孔东来毕竟是刺史，还有政治家的眼光，有些事情也不能单纯的从军事上看。

　　比如：孔家还和晋国联合，孔东来还准备向晋国借兵呢。如果自己挡住攻击了，如何向晋国借兵呢。而只有向晋国借兵，才能将晋国拉入这个大漩涡！让安阳和晋国对上！晋国和安阳对上了，自己就能袖手旁观！

　　这是政治家的眼光，这计谋同样不差。

　　而南宫智是军事家的眼光。

　　两人之间有什么差别呢？

　　孔东来已经对松州郡高斌和东原郡袁家失去信心了，不认为他们还能出手。而南宫智的策略，是认为高斌和袁家一定会出手。

　　其实孔东来的计策更加阴险、堪称毒计，一旦安阳和晋国对上，安阳绝对落不着好！当然，看眼下的情况，晋国也落不到好。


第252章 兵指东方

　　其实孔东来的算计很深很深。一旦安阳和晋国对上，安阳固然不好受，晋国也会损失惨重，这样晋国就没有能力攻击南阳郡。如此南阳郡就会获得一点和平的时间，能够向北方发展、攻城略地。

　　等晋国恢复过来，南阳郡估计已经建国了。

　　而安阳现在是如此的强大，足以给晋国重创！晋国又是大国，肯定不会轻易放弃。如此，两家必然是狗咬狗，死不松口——至少孔东来是这样认为的。

　　这就是孔东来的思维，一个政治家的思维。所以，孔东来根本就没有理会南宫智的策略，准备：直接来一个不作为、让南阳郡大军溃败。

　　当然，为了防止安阳长驱直入，孔东来表面上还是同意了南宫智的策略，让南宫智带兵阻挡。但是暗中，孔东来却做好了“主动溃败”的准备。甚至因此丢掉一部分南阳郡的土地也不在乎。

　　只是孔东来似乎多虑了，安阳也并没有落入孔东来的算计——没有继续攻击南阳郡。

　　严正清和王建会师后，只是将南阳郡高达七八万的溃兵收押当做俘虏。而后，安阳做了一件“很有意思”的事情，逼着这些俘虏发誓，帮忙守护安阳边界！敢不发誓的，就“战死”吧。

　　反正安阳在这次战争中已经杀了十几万南阳郡士兵，南阳郡三十万大军——十五万左右的士兵和十五万左右的民夫，最终就只有五万左右跑掉。剩下的不是战死就是被俘，而且没有人知道具体有多少战死、多少被俘，随意杀个一些人很容易掩盖过去。

　　在死亡的威胁下，这些南阳郡的俘虏开始发誓，帮安阳镇守这边的边界一年时间，一年时间以后，安阳会将这些俘虏全部释放——这是交换条件。当然，如果情况不错，会提前释放。

　　如此，当孔东来还在“希望”安阳大军继续攻击、自己好去晋国求援的时候，安阳大军却留下七万左右俘虏和一万精兵、十万民夫镇守边界；另外七万主力在南阳郡边界晃了一圈之后，竟是直接向东突击！

　　向东，目标：东原郡！最终目的：吕梁郡！

　　原来，安阳的战斗方针也很明确，安阳现在力量毕竟有限，向内地发展力不从心，而且会引起众怒。刚好安阳东方有一个吕梁郡、南方有一个东原郡，而且这两个郡又刚好被隔离、更刚好靠近海边，简直就是安阳郡嘴边的肥肉！

　　所以，先吞并吕梁郡、再伺机吞并东原郡，才是安阳真正的军事策略。孤立无援的东原郡和吕梁郡，太诱人啦。

　　所以，严正清和王建率领七万精兵，日夜兼程，向东方突击；留下杨一山坐镇边关。

　　飞机等等，直接飞回安阳城，检查、补充物资燃料等，顺带为大军带来大量的子弹、符篆、丹液等。

　　却说孔东来，等了一天，安阳大军不来；孔东来就想：哦，安阳在休息，连续作战肯定很累。不过你们快来啊，只要你们一来，哪怕只有一万杂兵，我一定会“溃败”的。

　　可等了两天，安阳大军还不来；孔东来就想：安阳在补充物资吧，炮弹什么的应该耗尽了，那就在等等吧。

　　然而等了三天，还没来，孔东来总算没有继续自我麻痹下去了——这事情不对！就算再没有军事见解，孔东来也明白“军机”一词。拖了两天时间，安阳还不乘胜进攻，这说不过去！难道要等敌人歇息过来再战斗？这显然不对！

　　这时候，孔东来再次想起主帅南宫智；孔东来也算是一个人物，竟然没有派人去请、而是自己主动去请教。

　　见到孔东来，南宫智不等孔东来开口，竟是直接开口：“安阳至今没有进攻，只有一种可能，他们放弃我们，攻击东方了。”

　　孔东来不是笨蛋，只是一时间没有想过而已；经南宫智一提醒，立即就将所有利害关系想通了！安阳虽然率先攻击松州郡、紧接着大败南阳郡，但安阳的根本目的，还是东方。

　　想通了，孔东来当即表态：“不能让安阳吞并东方，否则李家将占据四郡之地，席卷之势必成，我等再无希望。”

　　南宫智长叹一声：“恐怕晚了，只恐现在的吕梁郡已经被安阳占据；我们现在能做的，就只有联合东原郡，合力保住现在的东原郡、以及东原郡的军事力量。以后如何，看结果再说吧。”

　　“那我们可否强攻安阳，以此来解救东原郡？”

　　南宫智冷笑一声，“只怕我们强攻安阳，损兵折将。我们已经损失了差不多四成的军事力量，军心溃散。如今，兵无敢战之心，将无勇猛之志；如果继续进攻安阳，损失只会更大。到时候，东原郡说不得会调转矛头进攻我们！”

　　“啧……”孔东来呆立良久，忽然面色庄重的微微躬身：“南宫将军，这次战斗，是我的错误。是我之罪，以至于三十万大军折戟沉沙！”

　　南宫智眼神深处闪过莫名的警惕，表面却是“受宠若惊”，赶紧双手扶起孔东来，“孔大人说笑了，这次战争失败，南宫负有直接的责任。”

　　“哈哈，南阳郡以后还要多多劳烦将军。”孔东来似乎很高兴、也很大度；爽朗的笑毕，话锋一转说道：“南宫，现在我这里只有五万残兵，还有今天早上抵达的五万精兵，都交给你了，一定要保住东原郡。就算是为了我们自己，也要保住东原郡。当然……”

　　说到这里，孔东来脸色闪过一丝狠辣：“如果有机会，拿下东原郡！”

　　如果有机会：如果东原郡损失惨重、挡不住安阳的攻击，那我们就占领东原郡了，总不能便宜安阳。

　　“明白！”南宫智应了一声，就出去整顿大军了。

　　等南宫智离开后，孔东来表情似乎变幻数次，也不知道在想什么。

　　而在南宫智、孔东来等人不知道的高空，五千米高空，有一个飞行器静静的悬浮。这飞行器表面时刻都有三个以上的隐身术运转，十四个隐身术轮流运转，保证不会出现问题。这让飞行器时而完全消失、时而隐藏到白云中飘荡。这飞行器不干别的事情，就是监督南阳郡边防守军的动态。

　　此刻南阳郡刚开始整顿军队，飞行器立即漂浮到安阳边防上方，射出一支箭矢，将信息送到地面。

　　坐镇这里的杨一山很快就收到信息，当即下令：“所有的火炮，都给我瞄准南阳郡边防，攻击！”

　　说是所有的火炮，但现在安阳边防这里，就只有105毫米和150毫米两种火炮的射程可达五公里以上。但就算如此也很恐怖了，经过补充后，总数超过百门火炮轰击，毫无防备的南阳郡再次炸开了。这大晴天的，天上就往下掉炮弹，太太太恐怖了。

　　孔东来呢，气得浑身发抖、却也有几分恐惧，只能下令，向后撤退，用空间来换取时间，先撤退十里、也就是五公里左右。

　　但后撤归后撤，孔东来还是决定要拯救东原郡；如果不管不顾的让李贤顺利吞了东原郡，这大夏国就姓“李”了。这事，绝对不允许发生！绝对不允许！

　　而南宫智也不愧是帅才，竟是利用这次炮击，让懒散的士兵绷紧了，下午时分十万“精兵”就踏上了向东的道路。

　　且在军队出发之前，就已经有数波信使飞奔东原郡，提前联系、提前配合。

　　……

　　再说东方，战争已经进行了两天了，东原郡大军进入吕梁郡之后，就开始驻扎不动，俨然就是要一口吞下吕梁郡的样子。

　　两天前，东原郡刺史、前大夏国太尉袁庸的弟弟、袁忠，就站在吕梁郡治所南梁府城墙上，意气风发。曾感慨：只要彻底吞下吕梁郡，袁家就有了争霸的资本。

　　但是仅仅一天后的清晨，大大小小三百多飞机就飞到南梁府上空投下数以万计的炸弹，整整一个上午，轰炸都没有结束。

　　这忽然爆发的战争，让袁忠懵了，随后就是勃然大怒——李贤，你这混蛋小子，我袁家可没有对你们发起攻击啊，我们只是想要占领吕梁郡而已。

　　但无论如何发怒，都已经晚了；中午时分，袁忠就连续不断、不定时的接到前线杂乱的情报：

　　第一封信：西北方向，安阳大约十万士兵轰然冲出防线，有飞机大炮配合，毫无防备的东原郡守军直接被击溃，如今已经退居第二道防线；而且第二道防线也岌岌可危了。

　　安阳的现场指挥作战的人员，是北辰玉卿。

　　第二封信：西南方，安阳方面也有号称十万的大军发起攻击，并且兵分两路，一路直接冲南梁府而来，带队的是王建；另一队有三四万人的样子，直接封锁仙带河，切断吕梁郡和东原郡之间的联系。

　　第三封信：一直游曳在东海的五艘铁甲舰，忽然从仙带河入海口逆行五十多里，炮口威胁仙带河入海口附近五十里方圆！

　　至此，袁忠终于认清了现实，安阳真正的目的，一直都是吕梁郡！吕梁郡之后必然是东原郡。只有拿下这两个地方后，安阳才会放心的向内陆发展。

　　这是安阳不同于以往的战争形势；因为有了海运，因为有了铁甲舰，安阳更注重海边发展、而不是内陆。

　　袁忠仰天叹息，总算是彻底认清了安阳的发展规律——海洋，但已经太晚了。


第253章 东方会战（一）

　　这天中午，也就是南阳郡南宫智率领十万大军准备驰援东原郡的时候，袁忠又一次站到南梁府的城头上。现在入眼的，不再是经过二皇子和袁昭合理整肃的、整洁繁华的南梁府，现在的南梁府就是一片废墟。

　　确切的说，安阳也不是丧心病狂的胡乱轰炸，居民区一点都没有被波及，被轰炸的是城主府、以及数个兵营，再就是几个主要的城门等位置。

　　看着这残破的城池，看着四周垂头丧气的伤残士兵，袁忠心头万分沉重！

　　轰炸、轰炸，除了轰炸还是轰炸！战争的形式已经完全变化，不再是面对面——敌人在三千米高空之上！面对这样的轰炸、这样的战争，东原郡上到刺史、将领，下到小兵，都只能干瞪眼，然后怒骂、然后垂死挣扎。

　　……

　　却说北方，大皇子这里，以袁才（袁昭的哥哥）为先锋，率领三十万大军准备攻击李玉龙所在的开平郡。按照与南阳郡的协议，大皇子攻击开平郡，牵扯李玉龙的军事力量，让安阳北方空虚。

　　不想就在这时候，竟然有开平郡的信使主动前来，送来最新的消息：李玉龙登基称帝，国号‘唐’，请“大夏国陛下”去观礼。

　　前面说了，大皇子在二皇子离开武阳城后，也自己登基称帝了，所以李玉龙才会以这样称呼大皇子——就是大夏国陛下。

　　大皇子做事不择手段，但人不笨——笨人也不会不择手段，只会因循守旧。所以大皇子接到这个信息后，首先想到的不是愤怒，而是恐惧！

　　李玉龙登基称帝，意味着大夏国彻底烟消云散；那么，早就蠢蠢欲动的蔡国，会有动作吧！所以的所以，在接到这个信息之后，大皇子犹豫许久，终于有了决定：

　　“班师回朝，我们不打开平郡了，趁机占领武阳郡；就算不能占据全部武阳郡，至少也要占据北半部分，这样我们就能占据大夏国三分之一的面积，有了雄厚的根基！另外……咯吱……给李玉龙送去贺礼，恭喜登基。”

　　李玉龙登基称帝的消息，李贤对南方、也就是南阳郡和东原郡是封锁消息的。因此，南阳郡、东原郡现在还妄想北方发生战争，减少自己这边的压力。

　　李玉龙的政治智慧，着实是技高一筹；一个简单的登基，就不知道有多少算计。至少，一个登基，就将南阳郡看似完美的合纵连横给击溃。而登基的时机也很好，正是所有人自顾不暇之时。

　　登基之后，李玉龙立即开始大刀阔斧的整顿开平郡；甚至向李贤那里“取法”：军政分离、财政分离、以法治国、适当重视工商业等等。当然，李玉龙有李玉龙的考虑，加上本身就是“太皓神庭”的太子，见多识广，也采取了很多别具一格的政治制度。

　　比如，李玉龙将宰相的权利一分为二：左相辅国、向皇帝负责；右相负责民生，对民间负责。

　　比如，将太尉职位直接取消，分立元帅（名义上的）、柱国将军（相当于参谋总长）。柱国将军下方又分海陆空三军统帅——这才是实权。

　　比如，还将太师直接完全取消了，将曾经太师辅国的能力，分散到文武百官。如此，李玉龙完成了更深度的中央集权。

　　此外，李玉龙还派兵向北方防御蔡国、以及大皇子那里，以防万一。

　　……

　　在李玉龙大刀阔斧改革的时候，李贤也在“大刀阔斧”的展开攻击。正所谓“不鸣则已一鸣惊人”，安阳完美的诠释这一句话。

　　一开始，安阳似乎很老实，连经商等等吗，都要去“购买”一块土地，这确实是被人给看扁了。

　　但现在，面对十方埋伏，安阳拔剑而起，强横的军事力量刚刚出鞘就摧枯拉朽的击溃松州郡、南阳郡，最后兵锋直指东方。

　　短短几天时间，安阳不仅解决自己“十方埋伏”的困境，反而对东方展开了新的“十方埋伏”。

　　海洋、天空、陆地，展开了全方位的攻击。

　　严泽安率领三万精锐陆军，与常林率领的五艘铁甲舰一起封锁了仙带河，将东原郡本就不多的军事力量一下截断。曾经以“温柔乡”著称的仙带河，现在成了阴阳分界线。

　　袁家不是没有设想过：安阳可能会进攻。但就算是袁庸这个智者，也认为：就算安阳进攻，也不会太强，更多的是以攻为守。安阳的主要军事力量，应该会用来对抗南阳郡、松州郡、甚至是大皇子。

　　而且面对十方埋伏的困境，安阳肯定是自身难保，哪还有能力攻击自己。所以啦，东原郡就打了一个啪啪响的好算盘，让别人去拼命，自己趁机占领无主的吕梁郡。

　　但连袁庸都没有想到，安阳会率先攻击松州郡，而松州郡又是不战而退。这一下，就让看似大好的形式直转而下。

　　东原郡准备坐收渔利、松州郡不战而退，安阳就得以全力攻击南阳郡。结果淬不及防的南阳郡还没有等到晋国的援军，就被安阳一口气灭掉二十多万、近乎二十五万大军。

　　而后安阳终于露出獠牙，海陆空三军、共计五路大军合围仙带河以北的吕梁郡、大约有吕梁郡整体八成的面积。被包围的不仅仅只有吕梁郡、还有东原郡袁家十万精兵！以及袁忠本人！

　　这可真的是迅雷不及掩耳之势，等东原郡袁家、南阳郡孔家反应过来时，安阳已经完成了包围圈，甚至已经占据了绝对的战略优势。

　　五支队伍，如同五根手指，将吕梁郡北方牢牢的握住！

　　袁忠站在南梁府残破的城墙上，看着垂头丧气的士兵、看着携家带口逃离南梁府的百姓等，一时间只觉得前途暗淡。低声自言自语：“总觉得自己不含糊，但和安阳一交战，才发现我们之间的差距是如此的大。”

　　周围没有人接话、也没有人接话、更不知道如何接话。

　　只有信使不断的穿梭，然而送来的基本上都是坏消息；偶尔送来一两个胜利的消息，下一刻就会送来“全军覆没”的消息——原来那所谓的胜利，不过是安阳在诱敌深入而已；等一些自大的将军进入包围圈之后，立即展开地毯式轰炸。在这惨烈的、激烈的、近乎屠杀的战斗中，安阳基本上不留活口。

　　当然，要是真有人能挺过炮火无情的轰炸，那就当做俘虏、被羁押也无所谓——还活着，就高呼万岁吧。

　　战争如火如荼，也如同一个巨大的绞肉机，就算是几十个金丹期高手仍在这样动辄万人的战斗中，也只能激起一点微弱的浪花，而后就会滚滚的战火给蒸发。

　　战争和单打独斗，是截然不同的战斗方式！

　　如果是单打独斗，弄个什么保命手段、压箱底的手段、或者是弄点什么奇诡的法宝、甚至是“魔器”等等，保命、甚至是反败为胜是完全可以的。

　　但是在这样集团化的战争中，就算是金丹期的力量，也显得很渺小；况且安阳现在也不缺少金丹期高手——液态灵气多的都洗澡了，金丹期高手都开始量产。

　　也许只有元婴期高手，才能在这样的战争中扭转乾坤——也要在相差仿佛的情况下才行；而安阳现在也开始陆续有元婴期投奔，安阳自己也在培养元婴期。

　　现在，安阳就推动这个叫做战争的绞肉机，缓缓前进，每一次前进，都有数以千计的东原郡士兵倒下。头顶飞机、远处火炮攻击，好不容易九死一生冲到安阳战线前方，东原郡的士兵就傻眼了，前方清一色的筑基期高手好整以暇的展开攻击。有些“幸运”的，还能品尝下机枪的味道。

　　这战斗根本就没办法打了！

　　这是一个前线、侥幸活下来的军官，给袁忠送来的信。

　　看着这封信，袁忠除了叹气之外，什么也做不了。“如果可以，我特么的根本就不想打！”

　　周围还是没有人应声——你特么的早干什么去了。

　　袁忠现在除了叹息，就是等待，现在也只能相信前线的将领了——这只是无奈下的奢望了；其实袁忠已经是无计可施。实际上，前面已经说了，东原郡和袁家根本就不想现在就展开“决战、会战”，而是准备趁机偷偷摸摸吞下吕梁郡，小心地发展。

　　袁家很清楚自己现在的地位，东原郡不大，而且东原郡又偏居一隅，几乎没有什么发展空间。袁家唯一的机会就是“高筑墙、广积粮、不参战”，等到别人都打得差不多了、筋疲力尽了，才是袁家的机会。

　　只是计划比不上变化快，袁家现在是彻底没有机会了。不怨安阳战斗迅猛狂暴、也不怨自己贪婪，只怨战友太无能！

　　但是袁忠还没有完全放弃，袁家、东原郡自己当然无法抵挡安阳的攻击，来自海陆空的三维攻击，让袁家、东原郡束手无策。可是袁忠在等，等南阳郡、甚至松州郡等的支援。

　　“如果我们被安阳吞并，你们也就没有机会了。所以，你们一定回来支援的！而我们袁家，必须要撑住、撑到援军抵达！”


第254章 东方会战（二）

　　“快，再快！要是今天晚上能抵达仙带河，每人奖励50两黄金！”南宫智咬牙给出这样丰厚的奖励，只为了刺激士兵快速行军。

　　然而士兵们状态似乎并没有多少改变！

　　50两黄金多吗？当然不少，50两黄金就是500两白银，就是50万铜板！

　　但是有了安阳这个好榜样在前，五十两黄金就不够看了。

　　军中已经有小道消息流传：

　　甲：黄金有个屁用啊，看看安阳的士兵，人人一套法器级盔甲，据说安阳的筑基期高手，使用的全都是法宝呢，那得多少钱啊，要几千个‘五十两黄金’吧。

　　乙：赶那么快去送死啊，人家安阳有法宝、有飞剑、有机枪、有大炮、还有飞机，我们有什么。

　　丙：嘘……都小声点。我刚刚算了一下，一人五十两黄金，我们十万人就要500万两黄金的奖励！这可能呢嘛！我听说啊，南阳郡去年一整年税收，还刮了地皮，也不过就是两百多万两黄金而已。

　　丁：如果我们都死了，这钱自然就不用支付了。

　　所有人一起转头：我靠，就是这个道理！

　　前方，南宫智一头黑线，却无可奈何。这就是战争，一旦失去信心后，军队的精神状态就会“飞流直下三千尺，奔流到海不复回”。听着越来越过火的流言蜚语，南宫智不得不给大家一个希望：我们去抢安阳的金库，据说那里有数千万两黄金的库存！

　　总算士兵被财富迷住了眼睛，流言蜚语暂时被压下。

　　另一边，东原郡治所、曲沃，城主府内，袁庸满面愁容。大儿子袁才在大皇子身边、在广陵郡当将军；二儿子袁昭，被李贤给赶回了帝都，正陪着二皇子、这个只有名义的皇帝，在皇宫中数蚂蚁呢，据说饭都不能保证。

　　现在，袁家的大本营、东原郡、情况更是万分危急，袁庸是无论如何也没有想到情势会如此不堪。三天前，十方围攻安阳；三天后，安阳五路大军攻击东方，并占据仙带河，将东原郡和吕梁郡彻底隔断。

　　东原郡士兵本来就是不多，就只有二十万精兵——民夫不算。

　　现在，十万精兵在北方、正被围攻，据说每天都有几千上万的死伤，已经顶不住了。

　　正万分焦虑中，忽然有人来报，说是南阳郡的使者送信来了。

　　“快请！”袁庸眼睛立即就亮了，这时候送信，肯定是好消息！果然，打开信一看，袁庸就笑了，“南阳郡十万精兵来援！”

　　但是看着看着，袁庸心情就开始下沉了，南阳郡送来的信，很详细：包括松州郡不可靠、不战而退，安阳很强大、南阳郡已经损失二十五万大军（稍微夸张了点）。最后话语一转，表示我们最多只能保住东原郡，吕梁郡基本上不用指望了——安阳实在是太强大了。

　　沉默好一会，袁庸终于还是笑了，“不管如何，总算等到了机会。袁锦江听令，率领十万大军北上，攻击严正清率领的三万精兵。不求打通封锁，至少要让严正清和安阳方面没有力量拦截南阳郡的十万大军，以便让南阳郡十万大军顺利抵达仙带河方向。届时二十万大军一起渡江，和安阳展开决战。”

　　“是！”袁锦江应了一声，转身离开。（袁锦江这个名字，最出是在62章出现，是已死的孔东华撒谎时候说的名字。）

　　袁锦江军事才能或许只能算是一个将军，如同常林、王建这样的；比之北辰玉卿、严正清、南宫智这样的帅才，自然是不能比的。但家将胜在可靠，能够完全执行袁庸的策略。而对于一个将军来说，这就足够了。

　　袁家早就准备好的十万精锐、也是最后的家底，在袁锦江的大带领下急速前进，为了赶速度，甚至都没有征调民夫、也来不及征调。每一个军人自己携带三天干粮，就这样上路了。更多的粮草，慢慢运输就是了。

　　不过话说说回来，对于修真者来说，就算是炼气期的，三天不吃饭也没什么大不了的；只是如果连续高强度作战，就必须要补充一点粮食了。

　　袁锦江只用了半天时间，就带领先头精锐部队飞跃三百里路，抵达仙带河，选择了严正清布防的这一段。

　　之所以选择严正清布防的这一段，有两点：

　　第一，铁甲舰那里封锁有点强大。五艘铁甲舰布防50公里，整个江段、以及沿岸五六公里范围，都在火炮的笼罩之下。近距离攻击的话，铁甲舰上的舰载机枪、机炮可是给东原郡留下了十分深刻的烙印滴。

　　第二，严正清这里三万人、却布防长达三百里的河边，平均一丈河岸只有7个人左右。防御是如此的稀松，只要击中兵力，很容易突破。相比于铁甲舰，这里防御更加稀松——至少看来是如此。

　　而要是用点正确的策略，比如声东击西、调虎离山等，想要越过河流就更轻松了。

　　综合考虑后，袁锦江将队伍分成两部分，一部分三万人，佯攻、吸引对方的注意力；一部分七万人，是主力。等佯攻队伍吸引了足够多的安阳守军后，这七万人就会寻找机会越过仙带河，并从安阳军队的背后发起攻击。

　　虽然袁庸让袁锦江拖住严正清的主力就好；但以攻代守，一直是兵家要诀。

　　只是计划很好，但现实很残酷！刚刚抵达仙带河岸边，袁锦江就感觉“封天锁地大阵”的气息。封天锁地大阵最大的特点，就是让阵法范围内灵气枯死！

　　换句话说，任你是元婴期高手，进入封天锁地大阵范围内，也要给我老老实实的步行，飞剑也只能拿在手中砍柴。所有一切和灵气相关的战斗方式、法术、技巧等，都将失去效果！

　　在这个这番范围内，修真者只能和民间的武夫一样战斗。法器、法宝可以用体内的真元催动、消耗剧烈，而一旦真元耗尽，修真者就只能玩肉搏了。

　　封天锁地大阵尤其适合沿江防御、而且是龟缩性质的防御，就是封天锁地大阵需要灵石做阵眼。这阵法很强大，但消耗也很强大，一块灵石只能覆盖一里、坚持一天时间；封锁全线三百多里，一天就要消耗三百多块灵石！

　　这是一笔恐怖的数字支出。

　　“够狠！”袁锦江狠狠喘息几下，努力平息自己心中的震惊。

　　隔着仙带河，袁锦江和对岸的安阳士兵遥遥相望；甚至都仿佛能听到对岸传来的嘲讽——作为金丹期高手，袁锦江那也是耳聪目明之人呢。

　　尝试向对岸发了几个低级的术法，结果这些术法刚刚飞到岸边就烟消云散，这是被封天锁地大阵给消磨了。任何和灵气挂钩的东西，无论是法宝还是术法，在封天锁地大阵之内，威能只能一点点消散。

　　当然，眼下的封天锁地大阵因为覆盖范围太广、威力反而不大，最多只能限制筑基期初期的修为，超过筑基期中期的，完全可以凭借体内的真元一口气冲过去。

　　只是一支军队中，筑基期高手能有多少！况且安阳那边，人家也不缺少高手呢，还人人有枪。少许筑基期高手冲锋，只是肉包子打狗、单纯的送死而已。

　　袁锦江看了好几处江安后，终于叹息一声：“就地驻扎！”

　　却说这袁锦江得到的命令，并不是渡江作战，而是在这里看住安阳的大军，防止安阳大军继续南下。顺带等待从南阳郡过来的援军。

　　届时双方合并，二十万精锐共同渡江、多线突击，必然能一举冲过封锁。

　　被动等待不是一个好选择，这会延误战机，让北方袁忠手下的十万精锐死伤惨重；但此时此刻也只能等待。

　　但袁锦江终究是将军，不是笨蛋、不会木然等待；却是不断地派人查看、试探，甚至组织远程攻击，就算不能探查虚实、也要尽量的消耗阵法。

　　袁锦江就这样和严正清隔着江面展开战斗。袁锦江这里有强弩、有神弓手、有少许金丹期和少量筑基中后期的高手疯狂地攻击。而严正清那里有火炮、有狙击枪，也会给予猛烈地回击。

　　袁锦江在等待南阳郡的援军；而严正清也在等待安阳的军事布置。暂时对严正清来说，封锁江面的时间同样是越长越好。


第255章 东方会战（三）

　　对峙的气氛总是紧张到爆表，谁都不敢有丝毫的放松。严正清面色严肃，随时关注防守的情况。

　　袁忠、袁庸预料到南阳郡会派兵增援，严正清自然也预料到这种情况、也在等待南阳郡的援军。

　　时间一点点过去，双方隔着江面攻击，却也各自有所死伤；尤其是袁家方面死伤不少，毕竟安阳这里可是有火炮的。

　　等待中，忽然有士兵捧着一支箭矢走来，箭矢上方插着一封书信，这是天空中飞行器传来的消息。高高飞在五千多米高空的飞行器，是最好的侦查手段。

　　信的内容很简单：西南方发现南阳郡援军，估计有十万之数，延绵十里，行进速度约12到15公里每小时。现在南阳郡援军处于龙山镇和三山镇之间。

　　严正清眼光在地图上扫描，“龙山镇和三山镇，刚好处于丘陵到海边平原的过渡地带。这是一个埋伏的好地方。军事战争讲究‘出其不意攻其无备’。沈建飞，你带领五千筑基期精锐，立即渡过仙带河，去三山镇这里伏击南阳郡的援军。注意，骚扰为主、杀敌为辅，只求尽量拖延敌人的脚步。另外，接下来你们不用返回，直接隐藏在敌后，等待优秀机会出手。如何出击，你自行判断。”

　　“是！”沈建飞领命而去。长达三百里的河岸到处都是漏洞，东原郡、袁锦江虽然想到安阳会出兵阻止，却无法准确把握具体情况，智慧又比不上严正清；所以，沈建飞带着五千精锐悄然过了河，向前方摸去，速度十分快捷。

　　只前进两个时辰，就在三山镇外围的低矮丘陵中，发现了蜿蜒前进的南阳郡援军。

　　沈建飞怪笑一声，舔了舔有些微微发干的嘴唇，嘴角露出一丝狰狞的微笑：“五千人，化整为零，各自作战。有机会就开枪，开一枪换一个地方；没有机会就吊着。记住，杀敌为辅，扰敌第一。有时候，放空枪也是可以的；刻意打偏了、伤而不杀，效果会更好，会制造恐惧和混乱的，而且伤员需要照顾，会拖累队伍前进的速度。”

　　作为安阳最早的火枪手之一，沈建飞有着自己的作战见解。伤而不杀，伤者就是一个“持续散发恐惧”的源头。

　　五千精锐三五一组，自发的组成一个个小小的游击队消失的丘陵之中。大部队很容易被发现，但分散开来的筑基期高手，却很难发现。

　　南宫智、这位南阳郡的统帅，率领十万大军急速前进；前进中，眉心有化不开的忧虑：“必须要保住东原郡，一旦东原郡有失，李家将会一家独大。只是不知道北方战况如何了？”

　　因为消息封锁，南宫智到现在还不知道李玉龙已经登基称帝的事情。

　　正率领队伍前进中，南宫智忽然感受到一股一闪而逝的杀机。

　　“不好，安阳竟然设了埋伏！”南宫智第一时间就想到了问题所在，只是太晚了点。

　　周围猛然传出一片爆豆子的声音，南阳郡大军中，立即就有两三千人倒下；有人当场死亡，但大部分却哼哼唧唧、伤而不死。修行者终究强大，远程攻击很难致命，但沈建飞要的，恰恰就是这个效果。

　　攻击来得快去得也快，攻击仅仅只有一拨，一拨之后立即撤离。南宫智派人四周探查，一无所获。

　　然而当南阳郡大军想要继续前进时，四周的斥候、外围人员等等，又纷纷成为新的目标，不断的有人死亡。如此两次之后，南阳郡大军竟然没有人敢做斥候了。

　　但南宫智就是南宫智，立即做出安排，首先将军中的筑基期、少许金丹期高手派遣四周，搜寻敌人的踪迹。金丹期终究是高手，给安阳带来不少的伤亡。

　　其次，南宫智将军队分成三大队，三队相互照应，让沈建飞这边越来越难以得手。最后竟是挡不住南宫智前进的脚步。甚至，南宫智还借助死亡和恐惧，让南阳郡士兵们前进的速度提升一半之多！

　　沈建飞当即就傻眼了——名将就是名将，果然不是一般人能够揣测的。任务失败，沈建飞也干脆，当即带着剩下的四千七百多精锐撤退；以后我们隐藏在暗中，咱们慢慢玩。

　　短短一个时辰左右的纠缠，安阳付出三百筑基期精锐的生命；但南阳郡却有超过三千人受伤、两千多人死亡的代价。

　　只是，战略上，沈建飞终究是失败了。

　　南阳郡大军中，南宫智看着前面一字摆开的十支枪，面色却很凝重。“这就是安阳从来没有对外出售过的枪支？好精巧的设计，技艺精湛。十支枪完全一样，零件都可以互换，子弹完全通用。”

　　南宫智亲自动手，将枪支拆解后，又重新组装起来，而后对着一个中级法器级别的盾牌开枪。

　　砰！一声炸响，前方的盾牌竟然直接被击穿。

　　感受着双手传来的反震，看着被击穿的盾牌，南宫智面色更加沉重，“不需要耗费多少体力、更不需要耗费真元，就能发出相当于炼气期巅峰的攻击。神乎其技！”

　　南宫智又小心地打开一颗子弹，看到里面黄色的粉末后，忽然有些愣神，随后面色又凝重一分：“不是火药？好啊，好一个安阳，藏的东西真多！”

　　旁边一个亲兵小心地问道：“大帅，这东西不是很复杂啊，我们能否自己生产？而且如此简单的东西，安阳为什么要保密、不出售呢？”

　　南宫智看了亲兵一眼，缓缓吐出四个字：“奸商本色！”

　　亲兵不解、当然不会明白，却不敢问。南宫智也没有解释，因为这些东西不是三言两语就能解释清楚的。

　　接下来的一路，一直到仙带河，南阳郡大军再也没有遭到偷袭，只是气氛却很沉闷。先前一战，二十多万大军战死、或者是投降被俘，给南阳郡剩下的士兵造成极大的打击。这一次又遭受埋伏，一种“恐惧”的种子已经开始萌芽。

　　南宫智明白这些情况，可现在却必须要前进、至少要保住东原郡！

　　隔着仙带河，会师后足有二十万大军的南阳郡和东原郡联军，第一时间就准备联手突破仙带河的阻挠。


第256章 东方会战（四）

　　北方，也就是吕梁郡这里，情况已经完全倾斜。早就有所准备的安阳出兵迅猛，一路凯歌。

　　几乎没有多少防备的东原郡大军，在短短两天多时间里，就接连遭遇惨败，连续损失三万多人。猛烈的炮火、惨烈的机枪，还有头顶接连不断的飞机攻击，让东原郡大军连休息时候，都要摆好逃命的姿势；如此，能在危险来临前，争取到一个呼吸的逃命时间。

　　尤其是飞机，这东西可是满天飞，忽而在东、忽而在西。不仅前线会遭遇轰炸，就算是后方，也经常遭遇轰炸。比如南梁府，就被轰炸了数遍。弄得东原郡士兵是真正的坐卧不安。

　　南梁府中，袁忠眉头紧锁，情况已经越发危急了，也是时候做出取舍了。

　　但这里面有一个很大的问题，如果没有吕梁郡，仅仅只剩下东原郡的话，袁家几乎没有崛起的机会。到时候北方是安阳、西方是南阳郡、南方是晋国，东边还靠近大海——还是安阳的军事范围；那时候袁家就只有四个选择：

　　前三个：投降、或者是投靠三家任意一家。

　　第四个：灭亡。

　　而一旦安阳吞下吕梁郡，只会更加强大！

　　可现在情况很危急了，想要占领吕梁郡，已经没有任何希望。犹豫好一会，袁忠终于认清了现实，做出了暂时最好的决定：放弃吕梁郡，任由安阳占领，自己率领剩下的士兵退回东原郡。

　　以后嘛，东原郡左右逢源、小心经营，未尝没有崛起的机会。

　　但袁忠决定的太晚了；大军刚刚准备集结、南下，就从南方传来最坏的消息：不仅仅是仙带河被安阳大军给控制，而且安阳两大统帅之一的严正清，亲自坐镇。还有，王建率领四万南阳郡精兵，已经从南方展开突击。

　　南方，刚好是东原郡防御的弱点；王建一路可谓是“势如破竹”，长驱直入。最终在南梁府南方七八十里的位置，和东原郡第一波撤退的万余军队相遇。

　　没有太多准备的东原郡士兵，直接被打的落花流水。本来安阳军队的战斗力就强大、又携胜利之威，气势一时无两；更别说安阳四万人打东原郡一万人，根本就毫无悬念。

　　确切的说，战斗刚刚开始，就有不少东原郡的士兵丢下武器铠甲，直接遁入山林，永远的消失了——以后咱就做个普通的百姓了。

　　等袁忠收到信息的时候，战斗已经结束，只有少许还算有能力、又忠诚的大小军官将领跑了回来，总数不过三五百人。

　　袁忠顾不得生气，紧急作出调整；然而还是太晚了，这时王建率领大军从南方开始包围过来，将南梁府南方的方向，彻底隔断。

　　与此同时，北方，北辰玉卿忽然下达总攻命令，五万安阳精兵奋勇出击，火炮、机枪、飞机、飞行器好似蝗虫一样铺天盖地而来。早就“屡战屡败”的东原郡大军丢盔弃甲，一日溃逃三百余里。

　　结果就是傍晚时候，北辰玉卿率领最精锐的一万多人，追逐到了南梁府，并与王建胜利会师，完成对南梁府的完全包围。

　　这一次战争可真的是迅雷不及掩耳，袁忠刚刚准备孤身一人逃亡的时候，就被堵住。

　　北辰玉卿亲自出面，相距百丈距离，和袁忠对话：“袁大人，投降吧。至少为剩下的健儿保留一个活命的机会。安阳不会虐待俘虏，这是众所周知的事情。”

　　浩浩荡荡的声音，让方圆两百多丈之内的东原郡士兵都听得一清二楚。北辰玉卿不仅仅是在和袁忠谈话劝降，甚至也在用另类的手段胁迫袁忠投降。

　　袁忠呢，转头看看，看到了士兵们闪烁的眼神，看到了将领们挣扎的眼神，心中忽然有些绝望。但袁忠终究是刺史，总是要做最后的挣扎：“北辰将军，我承认你们很强大。但如果我们坚守城池，等待支援，完全可以做到。”

　　“不，你们做不到！”北辰玉卿语气自信、傲然，还有淡淡的蔑视，“我们这里有火炮，有飞机，可以远程攻击、展开地毯式轰炸。一小时之内，我们可以投放两千吨炸弹，足以将南梁府彻底抹除。况且我们还有数以万计的筑基期高手，几百名金丹期高手，你们挡不住！”

　　“数以万计的筑基期高手？你骗鬼呢！”袁忠根本就不信。如果说宝丰郡有数以万计的筑基期高手，袁忠可能会相信一半；毕竟，西北都督萧立明经营西北数十年，有这样的底蕴很正常。但安阳？才几年时间啊！

　　北辰玉卿也不解释，“给你一个时辰思考，一个时辰之后，如果不投降，那么安阳将不接受任何俘虏。好自为之！”

　　北辰玉卿说完，转身就走。一个时辰？一个时辰，后方的四万大军就会赶上、彻底完成包围圈。正好也让前方的士兵稍作歇息、补充物资。

　　只是袁忠这边也有明白人，建议袁忠现在就展开突袭、冲出包围圈。

　　“大人，别等了，每晚一分、我们就危险一分！”几个武将大声劝说。

　　袁忠不是迂腐之人，眼睛中陡然射出灿烂的、带有几分决然的目光：“各位说说，那个方向最有可能？”

　　“就是刚才的方向！最强处往往也是最弱处，对方有极大的可能忽略。突围过程中，说不得还能顺手斩了北辰玉卿。如果能杀了北辰玉卿，安阳就会缺少一条有力的臂膀。”

　　“好！所有人准备一下，一盏茶后，突围！”

　　一盏茶时间很快，沉闷的气氛缓缓凝固，大约上千名忠诚的死士、将领等等，手臂上缠着白布，发起死亡攻击。

　　不成功，就成仁！白布是决心，也是辨别的标志，混乱中只能凭此确认战友。

　　然而现实总是让人绝望。

　　北辰玉卿坐在椅子上，手捧茶盏，悠然自得；身边两千多筑基期高手列阵，人人身前悬浮着宝光莹莹的飞剑。

　　两千多筑基期、人人都有法宝级飞剑！

　　刚刚冲到前方的袁忠，都不敢相信自己的眼睛，“幻阵吧？”

　　北辰玉卿能理解对方的心情，也不着急：“袁大人不用着急，说给你一个时辰，就是一个时辰。可千万别自寻死路啊。现在，如果你们再上前一步，就别怪我不客气了！”

　　袁忠犹豫了。

　　旁边立即有武将劝说：“大人，不能犹豫，对方很有可能是故弄玄虚。”

　　但也有武将胆小：“大人，我们……我们……投降吧。”

　　袁忠一听，心中杀机爆发，就想要把这个胆小武将杀掉；但随后一想又放弃了，现在杀了他，只会让不坚定的人心彻底分散。但袁忠不甘心就此束手，眼一闭、牙一咬：“各位，安阳这是故弄玄虚，要真有两千多筑基期高手，何必要给我们时间！”

　　袁忠说的很有道理，众将一听，恍然大悟：是啊，要对方真的有两千多筑基期的，早就将自己拿下了吧！如此一想，众人愈发觉得这周围很有可能是幻阵的光影。

　　北辰玉卿真的笑了，这些人太搞笑了：“这些人脑子都出问题了。要真的布置这样范围广阔的、如此逼真的幻阵，至少要元婴期出手才行。我之所以给你们一个时辰，是念及一点旧情，也是想要尽量减少伤亡。既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就杀吧！”

　　北辰玉卿的想法是：等大军来到，自然会不战而屈人之兵；兵不血刃的解决战斗。都是大夏国的男儿，何苦自相残杀；更何况，李玉龙和袁庸总是有几分情面，李贤和袁昭也有几分情面，北辰玉卿也要顾及一点天下言论。如此，才给了袁忠一个时辰。

　　只是此刻吗，好心当成了驴肝肺，既然如此，北辰玉卿也就不再客气。眼看对方发起攻击，北辰玉卿也立即下令攻击。

　　两千筑基期高手、两千法宝级飞剑，一个照面就将袁忠身边千人给斩了八百多。

　　这一下，袁忠才真的相信，眼前不是幻阵、而是真的！但为时已晚。

　　仅仅不到盏茶功夫，袁忠就被生擒活捉，几乎被捆成了粽子送到北辰玉卿面前。

　　北辰玉卿看着袁忠：“袁大人，事到如今，只能得罪了。来人，用飞行器将袁大人送到安阳城，交给贤王发落。”

　　贤王，自然就是李贤了。李玉龙正式登基，李贤也明确称王。对内，许仁、北辰玉卿等老人，称呼李贤有的还是“少爷”之类，但对外已经统一称呼“贤王”、或者是“王爷”。

　　一直被押上飞行器，袁忠才终于长长的叹息一声，忽然像是被抽走脊梁一样，蜷缩在角落里，直愣愣的看着旁边闪过的白云，心若死灰。这一战，东原郡和袁家，几乎永远的失去了崛起的希望。

　　却说北辰玉卿，在送走了袁忠等少许人之后，剩下的次要将领、大量士兵，就只能暂时羁押在这里。好在安阳郡不虐待俘虏这个事情已经传开、北辰玉卿也发誓，竟然没有多少东原郡的士兵反抗，收押俘虏十分顺利。

　　而后，北辰玉卿和王建留下两万镇守南梁府，剩下七万大军掉头南下，准备支援严正清；说不得有机会的话，顺手灭了东原郡。


第257章 晋国出兵（上）

　　却说严正清率领的大军，此刻正与东原郡和南阳郡联军，隔着仙带河交战。因为封天锁地大阵的原因，东原郡和南阳郡联军暂时无法迅速跨过河流。而且南宫智的意思也很明确，我就是来保护东原郡的、仅此而已；至于吕梁郡吗——哼哼，我南阳郡得不到，你东原郡也别想！

　　虽然南宫智和孔东来两人之间有了缝隙，但暂时来说，南宫智还不至于生出什么坏心思。所以，南宫智也就是站立在南阳郡的位置考虑问题。如今，我南阳郡损兵折将、计划失败，军事力量降到了历史最低点；兵无战心、将无斗志。

　　而东原郡和南阳郡接壤，如果你东原郡吞下吕梁郡，以后必然会强盛，甚至可能反过头威胁到我南阳郡。所以咯，无论如何不能让你们得到吕梁郡。

　　以仙带河为界、划江而治，北方归安阳，南方归东原郡，并保住东原郡，才是南宫智和南阳郡的战略计划。

　　……

　　北方，北辰玉卿和王建，带领七万大军浩浩荡荡南下，而首先南下攻击的就是飞机。

　　飞机飞行的高度高达三千米、乃至五千米，这个高度不是金丹期高手可以轻松飞到的；所以咯，飞机在这个高度，可以轻松的攻击敌人。

　　而看到安阳的飞机从北方抵达，南宫智第一时间就有了判断——北方已经失陷，东原郡十万大军、以及东原郡刺史袁忠等，不是死了就是被俘。

　　南宫智想到了，和袁家的将军袁锦江一说，袁锦江也只能长长的叹息一声。谁能想到事情到了这个地步，四面八方同时围攻安阳，结果安阳胜利的好像很轻松。

　　“都怪松州郡，他们不做抵抗就撤退了！”袁锦江恨恨地说道。

　　南宫智翻白眼，你们袁家也不是好东西，趁着我们生死大战的时候，却想要独吞吕梁郡。现在好了，偷鸡不成蚀把米，十万大军一个没跑、连刺史袁忠都折了进去。哼，要不是为了遏制安阳，我都想现在顺手灭了你东原郡！什么东西嘛！

　　别说，南宫智还真有七成的把握转头灭了东原郡、扩张南阳郡的范围。只是却不敢做，如果将东原郡逼急了，对方很有可能投降安阳、甚至投降晋国。而且双方大战，容易被安阳“乘虚而入”。

　　想了想，南宫智说道：“袁锦江将军，现在什么也不用说了。现在安阳要发起主动攻击、轮到我们被动防御了，一定不能让安阳度过仙带河，否则……后果不用我说吧。”

　　袁锦江脸色有些尴尬、也有些严肃，点点头就出去了，让士兵开始沿江防御。无论如何不能让安阳度过仙带河，因为仙带河往南，几乎无险可守。只有吕梁郡和东原郡交界处有几处小丘陵、山头；而东原郡又没有安阳那样富有和奢侈，有灵石布置阵法。

　　紧张的气氛，在东原郡和南阳郡联军内传播开来。

　　仙带河北方呢，当南宫智和袁锦江开始从进攻转为防守时，北辰玉卿和严正清两人已经见面。两人谈论的话题，绝对能让南宫智和袁锦江呆滞。

　　“我认为，适可而止，不需要继续进攻了。否则逼着东原郡狗急跳墙，投靠晋国就不好了。”北辰玉卿建议道。

　　严正清呵呵一笑，“适可而止当然是必须的，但现在还不到时候。我们还要谈判，还需要让东原郡做出赔偿。无缘无故的发动战争，给我们造成了这么多损失，不赔偿怎么能行！”

　　北辰玉卿微微点头，“是啊，虽然东原郡并没有进攻我们，但他们却发布了宣言。不过我们先暂时划江而治吧，等安阳的消息。”

　　严正清微微一笑，语气有几分邪气：“只能如此。不过，让士兵们好好玩玩，火炮不要停，时不时的给对方来上几次，制造点紧张气氛。即使我们不会渡江作战，但也不能让对方轻松下来，不能让对方看出我们的真实意图。至少让对方处于防守状态，不敢进攻我们。”

　　“是这个道理！”北辰玉卿也赞同。两人这简单的计谋，就让南岸的联军紧张不已，从入夜开始，火炮就没有停下，而且似乎没有什么规律，东一炮西一炮，但这样没有规律的战争，给孔、袁联军带来了不小的伤亡和巨大的恐慌。士兵们都不敢睡觉休息，就害怕炮弹忽然砸到头上。

　　……

　　也就在这时，更北方的安阳城内，灯火通明，无数人关注前方战争情况；如今的安阳，堪称不夜城。只有城主府附近，禁止夜行。

　　而在安阳城主府内，李贤正在和许仁、李元明、严泽安等人商量如何处理前方的“胜利”。

　　在议事大殿门口位置，还有一把椅子，被封了修为的袁忠，就在这里坐着。袁忠眼神冒火，李贤等人当着自己的面，在讨论如何处理东原郡、如何处理吕梁郡。这是侮辱、耻辱！可是，为了东原郡、为了袁家，袁忠还要仔细的听着。

　　吕梁郡的处理很简单，也很粗暴——直接并入安阳，彻底取消吕梁郡这个行政单位的存在，就如同当初安阳吞并钟山郡那样。

　　至于东原郡，自然是不再进攻，双方划江而治，就是防止将东原郡逼急了跳墙、拼一个鱼死网破、或者是投靠晋国等。但这一次安阳的战争消耗，暂定：东原郡需要赔偿四分之一。

　　安阳这一次战争消耗，自然不少，再夸大一点，就成了一个天文数字。别的不说，布置阵法的灵石就不是一个小数目。所以，东原郡需要赔偿300万两黄金；但仁慈的李少爷考虑到东原郡的财政状况，可以分20年支付，嗯，有利息滴，百分之十，利滚利的那种。

　　三百万两黄金！听到这个数字，袁忠恨不得跳起来咬死李贤。二十年支付，每年支付15万两黄金。

　　还有俘虏，双方处于交战状态，俘虏会审判、却不会释放；但可以赎出、或者是交换俘虏。想要赎出俘虏，自然要花费昂贵的代价，炼气期三层的、三两黄金一人；炼气期四层的四两黄金，以此类推。如果是筑基期的，以“百两黄金”为单位。

　　但是想要赎出俘虏，有一个前提：必须要还清赔款才行。

　　袁忠在“门口”听的是怒火升腾，只觉得这安阳、李贤实在是太过分。这时候袁忠已经选择性的忘记自己层公开扬言攻击安阳的事情。

　　商讨完了东原郡的事情，李贤等人又继续商讨松州郡和南阳郡；松州郡，李贤等人不准备过多追究、反而准备拉拢，因为松州郡的不战而逃，已经给安阳带来了足够的利益。更何况，拉拢松州郡，也能有效地打击南阳郡的合纵连横。至于更远的广陵郡，看情况了。

　　讨论到最后，李贤等人话锋一转，就转到了李玉龙登基、大皇子撤兵的事情。这所有的信息，听得袁忠是目瞪口呆，没想到事情竟然有如此变化，可惜知道的太晚了！

　　一直等李贤等人讨论结束了，袁忠终于有些颤抖的开口了，“李贤，你让我在这里全程旁听，想要做什么？”

　　李贤微微一笑，“这吗……其实很简单，就是想要告诉伯父，该早做选择啦。要是选择的太晚，说不定就要后悔了！”

　　“选择什么！”

　　“伯父何必明知故问。”李贤很“温和”的一笑，“来人，送袁大人下去休息。”

　　袁忠静静地看了李贤一眼，忽然开口说道：“想要我选择也不是不可以，等你撑过这次危机再说吧。”

　　李贤很是自信的点头：“太感谢伯父提醒了，我们早就布置好了。”

　　袁忠愣了，这次是真愣了、不是装傻充愣；李贤这话实在是太突兀。袁忠真的很想说：我就随便说说而已，就是强撑着不愿意服输而已。但听李贤这话，好像真的有什么别的事情发生呀。

　　见到袁忠瞪眼，李贤却不解释，内心却颇有几分得意；一直到袁忠离开后，李贤才重新坐下。这次，李贤面色重新凝重起来，看着许仁、李元明、严泽安说道：“各位认为，晋国出兵的可能性有多大？”

　　许仁最先开口：“九成！哪怕南阳郡等不主动邀请，晋国都会出兵。上次我们拒绝了晋国合作的机会，他们不会放过我们的。确切的说，晋国不会放弃掠夺我们的工业技术。”

　　李元明也开口道：“晋国野心不小。上次帝都之战，他们竟派遣中军统帅李立松观战，就已经将他们的野心暴露无遗。而后更是派遣宰相和中军统帅一起前来拜访我们，明面是拜访、暗地里却是威胁。现在，晋国必然不会放弃这个机会。说不得晋国大军已经出发了。”

　　严泽安缓缓开口，说的却是另外的事情：“晋国铁器、粮食价格略有上浮、并且已经维持很长时间，民间不少工匠、有一技之长的人被征召。”

　　李贤微微点头，若有所思。十几个呼吸后，李贤忽然抬头：“传令海军大将常林，五艘铁甲舰返回海港补充物资。另外，将最新的四发动机飞机，安置20架到铁甲舰上。陆地上，就算我们等挡住晋国的攻击，也很有可能损失惨重。因此，我们从海边发起攻击、攻城略地。陆地上，我们以空间换取时间，尽量减少伤亡、拖住晋国的大军。”


第258章 晋国出兵（下）

　　南阳郡，孔东来看着手中的信息，面色不断的变化，这信息是前方统帅南宫智传回来的——安阳兵锋不可阻挡，以迅雷不及掩耳之势攻占了吕梁郡，并且一口气吞下了东原郡十万大军，俘虏了东原郡刺史袁忠。

　　如今，东原郡的主事人是袁庸。

　　看着沙盘，孔东来手指缓缓移动，那是安阳之前所有的行军路线。

　　从沙盘上看，安阳这一次行军的整体结构，就像是一只手——大拇指是北辰玉卿这边、位于吕梁郡北方，并从北方直接发动攻击；安阳本身就是那个手掌；王建、严泽安等人就像是四根手指，先是直插南方，而后划过一个弧度，从南方攻击东原郡、吕梁郡。

　　最后，这“一只手”一把捏住了吕梁郡，硬生生将吕梁郡给攒住，最后被安阳一口吞下。

　　“好精巧的军事布置！”孔东来面色凝重、甚至有些后怕。如今回过头来看，安阳这一次出兵，几乎将所有的事情都算到了——算到了松州郡高斌会不战而退，算到了南阳郡会措手不及，算到了东原郡袁家会心怀鬼胎、按兵不动。

　　越是观看越是思考，孔东来就越是凝重；而凝重的同时，还有无穷的怒火升腾——猪队友啊。

　　就在这时，孔英智跌跌撞撞跑了进来，“爹，大事不好，李玉龙在两天前正式登基称帝，国号‘唐’。大皇子大军半路折回。北方蔡国蠢蠢欲动。安阳几乎严密封锁所有的消息，所以信息现在才传到我们这里。”

　　哗啦……

　　孔东来猛然起身，手中文件等洒落，沙盘都被撞得晃动起来。作为一个资深的政治家，孔东来几乎第一时间就想到李玉龙登基称帝的意义，至少有两点：

　　第一，意味着大夏国彻底亡国。

　　第二，李玉龙、李家积累雄厚，甚至是蓄谋已久；否则不会现在就登基称帝。

　　还有，大皇子大军半路折回，这将会让南阳郡完全承受来自安阳、李贤的怒火。可以想象，没有北方大皇子的牵绊，如今气势正盛的安阳，必然不会“适可而止”，而是会乘胜追击。

　　接下来，安阳很有可能会继续攻击东原郡、继续攻击南阳郡。而损失惨重的东原郡和南阳郡，几乎没有可能挡住安阳的兵锋！至于胆小怕事的松州郡，只会袖手旁观，说不定还会落井下石。

　　面色变幻许久，孔东来终于深吸一口气，“英智，你暂时坐镇南阳郡，为父去南方，向晋国求救！”

　　孔英智立即表示反对，“爹，南阳郡需要你坐镇，就让我去晋国吧。”

　　孔东来微微摇头：“此去南方，恐怕会有很多的谈判协商。好了，照顾好南阳郡。事不宜迟，我现在就出发。”

　　孔东来行动很快，稍微整理一下，就带领少许亲信直接南下。情况确实是很危急了，安阳封锁了两天消息，让南阳郡完全失去了先机，不借助外来的力量，南阳郡已经没有任何机会翻盘！

　　老实说，到现在为止，孔东来还心有余悸——一场战斗下来，半天时间不到，南阳郡竟然死亡、被俘等超过二十万人，这是过去无法想象的。工商业带来的变化，不仅仅是商业、财富，还有战争的变化！

　　战争，已经在向杀戮转变——把敌军都杀干净了，自然就胜利了！

　　孔东来南下晋国，一路顺利，没有遭受到任何的刁难，顺利见到了晋国的宰相、而后又拜见了晋国的皇帝陛下。

　　在晋国皇帝陛下的一个小小凉亭中，晋国皇帝、晋国宰相司马轩、晋国中军统帅李立松，和孔东来一起讨论。

　　讨论很激烈，甚至可以说是争吵。晋国几乎全面否定了先前和南阳郡达成的条件，因为南阳郡失败了、因为南阳郡处于劣势，所以晋国索要的条件更加苛刻。

　　“一旦攻占安阳，安阳所有的人员、技术、资料、财富等，都是我晋国的！”

　　孔东来几乎是咬牙切齿的答应下来——要知道，过去晋国还说什么均分安阳的人员、共享资料等，现在晋国却要吃独食了。

　　只是晋国的条件不仅仅只有这个。宰相司马轩笑眯眯的补充道：“有道是兵马未动粮草先行，还请孔刺史帮忙准备30万大军一个月的粮草、奖金。预计需要20万石粮草，20万两黄金！”

　　“咯吱……”孔东来现在很想跳起来，一把将这个司马轩撕了，可现在只能答应。只是孔东来还是要争取一些，“无论如何，我南阳郡也有几分苦劳，应该分享一部分战利品。”

　　“孔刺史这话就不对了。”司马轩摇头晃脑，“我们只要安阳的人才、资料、财富等；而安阳的土地和人民，可是你南阳郡的。我们可以发誓，绝对不会侵占南阳郡、东原郡、安阳郡、吕梁郡的一寸土地，不会劫掠南阳郡一个百姓。胜利后，保证会退兵。”

　　听到这些条件，孔东来终于松了一口气。双方终于开始发誓。晋国的意思很明确，我们就要安阳的技术啊、人才啊、资料啊之类的；除此之外什么都不要。

　　其实真要得到安阳的一切技术，以后财富、土地还不是手到擒来！应该说，晋国的如意算盘还是很响亮滴。

　　但是发誓完毕，孔东来就后悔了——原来晋国竟然早就准备好了三十万大军，并且早已经陈兵边界。

　　听着李立松自豪的说这些“军事机密”，孔东来只觉得头脑嗡嗡作响——晋国早就准备好了就等自己主动上来“卖国、吃里扒外”了。

　　“如果我能沉得住气，如果我再等几天，说不得就是晋国上门找我了！”后悔的情绪，如同毒蛇一样盘旋在孔东来心头，可惜世界上从来没有后悔药！

　　但孔东来也不是什么善茬，既然晋国敢坑自己一把，那我也坑你晋国一把——我们和安阳的战争经验什么的，你们别想得到一个字！

　　想想安阳那近乎屠戮的战争方式，孔东来在后怕的同时，也开始畅想了——不知道晋国的军队会不会遭到那样的屠戮呢？想想就兴奋啊！双方刚刚结盟，仇恨的种子就已经埋下。

　　晋国大军浩浩荡荡越过边界，果然如同誓言一样，沿途所过秋毫无犯，而且行动迅速，预计只要一天时间就能横跨南阳郡、进入现在的战线——现在的战线，就是南阳郡和安阳的交界处、以及仙带河那里。

　　而就在几乎同时，仙带河这里，北辰玉卿已经将所有的军务交给严正清，登上铁甲舰，返回安阳。

　　在晋国有所行动之前，安阳就已经算到了晋国出兵的可能，并先一步做好了布置！

　　但安阳终究只有一郡之地，方圆五百里不到；而晋国却是东方最强大的国家，地阔五千里，两者面积相差百倍。安阳，能挡住晋国吗？


第259章 冷眼旁观

　　蔡国，帝都‘上庸’，人来人往，大部分都是商队；而商队中最多的就是布匹和纺织原料，其次才是一些钢材、轴承、自行车、铁丝钢锭、工业导线等。

　　因为有利可图，蔡国宰相黄傅，竟然成为“安阳倾销计划”最大的保护伞。不过这黄傅也有几分手腕，通过转嫁危机，将倾销计划的危机转嫁到别的国家，让蔡国也获利不少。

　　只是获利的都是上层，普通的百姓等的生活，已经渐渐地被倾销计划给摧毁。但没有了严泽安这样的人才，蔡国皇帝完全沉浸在黄傅等人构建的繁华中。

　　皇宫中，蔡国皇帝陛下正在听宰相黄傅汇报“数据”。“上月入库黄金120万两。其中有40万两来自皇家商行；另50万两来自商业税收。只有30万两左右来自过去的税收等。根据现在的发展规律，下月预计能达到百万两黄金，预计将会增加12个大型的纺织工厂。算上各种消耗支出，到今年年底，国库将会有500万到550万两黄金的积累。而通过交易，国家气运提升三成，国运绵长。”

　　蔡国皇帝沉浸在这些数字当中，陶醉许久忽然问道：“现在南方情况如何？”

　　“窝里斗！”黄傅用三个字做了总结，“三个皇子全都登基称帝，李玉龙也暴露野心、登基称帝。李贤所在的安阳郡，面临前所未有的考验；传来的信息是：百万大军、十方围攻。”

　　蔡国皇帝眼神闪过一丝焦急，“我们现在出兵，攻占南国如何？”

　　“不妥不妥！”黄傅摇头，“陛下，如今南国内乱、地方割据、窝里斗，正在相互消耗。等两年后，他们消耗的差不多了、相互之间都有血海深仇时，才是出兵的好机会。现在出兵，只会让南国各个割据政权同仇敌忾。另外，也趁机会看看安阳的情况。如果安阳顶不住了，我们再出兵不迟。”

　　蔡国皇帝微微皱眉：“两年时间？我们会不会错过机会？周围的陈国、齐国、晋国，都虎视眈眈。”

　　“放心吧陛下，正所谓‘百足之虫死而不僵’，南国毕竟有三千多年历史，总是有些底蕴的。无论现在谁进攻南国，就算是胜利了，也会吃大亏、损失惨重；到时候我们再出兵，将更轻松。”

　　“不错，是这个道理！那我们就静观其变了，看别的国家如何行动。如果南国表现的不堪一击，我们就出兵；如果南国能还有战斗力，我们就坐山观虎斗！”蔡国皇帝“想通”了。

　　“陛下圣明！”黄傅立即送上赞美。

　　蔡国皇帝得意的忘乎所以，转身就走回皇帝宝座，开始享受增加的气运。通过商业交流，开辟了新的‘运道’，让蔡国的国运增加不少；而国运增加，最直接的好处就是推动蔡国皇帝跨入元婴期中期。此时，蔡国皇帝有事没事就坐在宝座上享受国家气运增加的好处，修为增加快速，一些修行中不明白的感悟，会莫名的明白；比按部就班修行快多了。

　　黄傅离开皇宫后，也回家开始享受气运；国运增加，宰相当然能分到相当一部分气运，这些气运足以让黄傅修行速度超过帝王——帝王还要背负罪恶，而宰相百官等，只会分享好处。

　　蔡国如此，周围的陈国、齐国当然也是如此，大家一起冷眼旁观大夏国内耗、窝里斗。只有晋国，准备积极的攻击安阳。

　　但晋国并不是攻城略地、也不是纯粹的侵略，而是有南阳郡里通内外、而南阳郡又被安阳给打怕了，不得不如此——至少在孔东看来，自己是不得不如此做。

　　晋国三十万大军浩浩荡荡，延绵五十多里；直赴安阳。有南阳郡的人带路，一路要多顺利就有多顺利。

　　此外，为了打安阳一个措手不及，行军速度很快，甚至还派遣一个万人左右的、纯粹筑基期高手组成的队伍急速偷袭！不得不说，晋国毕竟是大国，终究是国力鼎盛的强国，在资源匮乏的时代，竟然能组织一支上万人的筑基期高手队伍。

　　孔东来冷眼旁观，对于安阳的军事情况、高手情况，一个字不说；而晋国的将领也不问——信心十足！就算是带队的李立松统帅，都很高傲的没有询问。多少年来，晋国就是大国强国，就算是李立松，也已经习惯了自己的强大、而不将安阳放在眼中。

　　筑基期高手赶路就是快，中午时候出发，夕阳西下时，就横跨南阳郡，抵达安阳边界。但是李立松并没有在安阳和南阳郡交界处停下，而是绕过这里、直接奔赴仙带河战场。

　　孔东来见此，忍不住询问：“将军为何不在这里攻击？此刻刚好入夜，突然发起攻击，必然能一举攻破安阳的边防，长驱直入。”

　　李立松看了孔东来一眼，微微一笑，却是没有回答，只是说道：“军事机密，请恕我无法告知。”

　　这轻描淡写的表情，颇有一分蔑视。

　　孔东来见此，胸腔中怒火翻滚，表面却是讪讪一笑：“是我鲁莽了。”

　　李立松再次看了一眼孔东来，继续带头、急速前进。

　　其实李立松有自己的盘算：如果从南阳郡和安阳交界处突袭，就算是胜利了，从这里突入到安阳城，沿途有五百多里，军队必然会遭遇层层阻碍。三十万大军虽然多，可终究是远离故土、孤军深入，一旦陷入泥潭，很有可能全军覆没。对于安阳，李立松终究还是有几分谨慎的。

　　但如果从仙带河突击就不同了。这里，本来就处于对峙状态，晋国大军应该能轻松突破防御，进入吕梁郡。吕梁郡不是安阳，防御空虚；大军可以轻松而迅速的穿过吕梁郡、直接抵达安阳、抵达青云山谷！

　　这才是晋国和李立松的盘算；帮南阳郡只不过是次要的、是顺手的，最主要的却是将青云山谷洗劫一空。

　　如此又是狂奔近乎两个时辰，李立松带领一万筑基高手抵达仙带河。

　　此时仙带河两岸正在对峙中，南岸是南阳郡统帅南宫智率领的10万南阳郡大军、以及东原郡大将袁锦江率领的10万大军，共20万大军；北岸是安阳严正清率领的、总数高达10万的大军。

　　看数量，安阳10万大军处于劣势；但实际情况却刚好相反。


第260章 战阵—万剑大阵

　　李立松率领一万筑基期高手抵达的时候，看到的场景却是：北岸不断地有炮弹砸落，毫无规律，南岸士兵们惊慌失措，营地不断地后撤。

　　安阳布置的封天锁地大阵，早就被因为灵石耗尽而消散了，南岸却愣是没有军队敢渡江作战。

　　李立松看了一会，高傲的冷笑一声，下达命令：“做好准备，一刻后，渡江！突袭！”

　　黑夜是最好的掩护，在仙带河南岸，沈建飞带领安阳四千七百多筑基期精锐，在后方埋伏。

　　在与南宫智较量过之后，沈建飞这边付出了三百伤亡；损失不大，但让沈建飞明白一个道理——能成为一方统帅的，没有一个简单的。

　　所以，上次偷袭之后，沈建飞就干脆又彻底的隐藏起来，没有采取任何的行动。沈建飞没有想太多的谋略，只是选择一个“忍”。我老老实实的趴几天时间，等待机会。

　　转眼就是深夜，沈建飞竟然有了意外的发现——上万发足狂奔的士兵，从南方赶来；这上万士兵全都是筑基期不说，铠甲的风格与大夏国的略有不同。

　　“忽然冒出来上万筑基期高手组成的队伍，武器铠甲风格略有不同，这是……晋国的军队！果然狗急跳墙了，竟然勾结晋国，简直就是与虎谋皮。不知道是东原郡联络的，还是南阳郡联络的呢？我现在应该怎么做？是偷袭？还是报信？或者是继续潜伏、等待机会？”

　　这一刻，沈建飞大脑开始超负荷运转，“以北辰玉卿和严正清两人的智慧，肯定会预料到晋国出兵，所以完全不需要报信。而偷袭，暂时也不需要，刚刚来到这里，正是对方警惕性最高的时候。那么，先静观其变，等待机会！”

　　有了决定，沈建飞让四千七百精锐继续潜伏，等待机会。在计谋比不上别人的时候，沈建飞能做的，就是隐忍、耐心、等待，如同毒蛇一样潜伏下来。

　　却说严正清，早在晋国大军刚刚抵达南阳郡和安阳郡边界的时候，就已经发现了——高空有隐身的飞行器呢。而且许仁等人早就预料到了，南阳郡可能“吃里扒外”，自然早就有了准备。

　　当李立松带领晋国一万精锐抵达的时候，仙带河北岸就已经做出了准备，差不多50门火炮，都是105毫米和150毫米口径的火炮，已经悄悄的聚集到一起，已经远远的瞄准了晋国精兵的方向。

　　一万筑基期精锐，如果是过去，安阳当然会害怕；但现在完全不用害怕了，因为安阳已经能够批量培养筑基期高手。仅仅现在，安阳的筑基期高手已经超过三万，每天还有几百乃至几千的数量增加。

　　在这个时代，功法无数，能修行到炼气期七层以上的年轻人，都是好苗子；有了液态灵气培养，这些人短短月余时间，就有大半人进入筑基期。

　　但孔东来没有对李立松说安阳的具体情况，反而是冷眼旁观，准备看好戏！哼哼，最好你们拼一个两败俱伤！

　　可笑的是，李立松也冷眼看着孔东来，心中嘲讽不已——要是没有准备，我们敢来嘛、敢孤军深入吗！早在你们炮轰帝都武阳城的时候，我就已经看到了军火对战争的影响；要不是看到军火的威力，晋国何苦现在就进攻安阳。同理，既然敢前来攻击，自然也是做好了万全的准备。

　　李立松带领一万精锐来到仙带河南岸，和南宫智、袁锦江两人简单见面协商一下：李立松允诺，胜利后，吕梁郡依旧是东原郡、袁家的。

　　有了李立松的保证，袁锦江尽起十万大军，准备报仇雪恨、准备攻城略地。

　　而袁锦江更向孔东来允诺，一定会尽力协助晋国大军得到想要的，协助南阳郡攻占安阳。

　　也就是说，这场战争还没有开始，三方就已经做好了瓜分安阳的准备：晋国要技术和人才、财富，东原郡袁家占领吕梁郡，南阳郡孔家占领安阳郡。

　　兵贵神速，商量后，袁锦江尽起十万大军，从右侧（东边）攻击，孔东来下令南阳郡的十万大军，从左侧发起攻击。正中央，则是晋国的一万精锐。

　　整个战线延绵百里，浩浩荡荡，喊杀声甚至能掀翻河水。

　　北岸，严正清飞在半空中，冷静的指挥战斗，“50门大型火炮，全都瞄准中央的那一支精锐军队。所有的三百架飞机，分出两百架集中攻击对方中军，主要是轰炸他们中后部分，让敌人所有士兵都不得休息。剩下一百架飞机，分别轰炸左右两侧大军，以干扰为主，自由轰炸。传令各位将领，务必不能让敌人过河，炮弹子弹、符篆、液态灵气等等，随时供应。只要守住河流，我们就可以用军火消灭敌人的有生力量！”

　　一道道命令传下，严正清衣衫飘舞、镇定自若，就这样飘飞半空，冷静的指挥。虽然李贤、许仁等下达的命令是“防御为主，以空间换取时间”，但这只是整体军事策略，具体实施就要灵活的发生变化。

　　比如现在，严正清采取的就是“以攻代守”，尽量将仙带河这个天险利用到极致。消灭敌人有生力量，也是很好的防御。

　　战争一开始就进入白热化，没有试探、没有佯攻，安阳这边所有的火炮、飞机都在轰鸣。

　　只有机枪因为距离太远，暂时还用不上。这一段仙带河差不多有百丈宽度，子弹飞跃这个距离后，已经无法给筑基期高手造成有效杀伤。

　　南岸，晋国大帅李立松眯着眼睛看着天空继续飞来的炮弹、看着远处疯狂前进的飞机，冷笑一声，“传令，万剑大阵！”

　　上万晋国精锐立即开始穿梭，他们不再保持整齐的队列，有的人后退、有的人前进、有的人盘旋……所有的一切都十分迅速，几个呼吸间，上万晋国士兵就形成一个巨大的战阵、一种军事化的阵法。

　　以人为阵，气冲星河。大阵方圆千米，万人一心，万剑一体，剑气冲天。

　　十人一组、十组一阵，百阵联合，形成大阵；最后大阵盘旋，形成“万剑大阵”。每一个人都是一支利剑，每一个筑基期士兵操控自己的飞剑，飞腾而起。

　　十支飞剑盘旋，就能形成一个攻击阵法，上千个防御阵法，形成一条长龙——完全由飞剑组成的长龙。它有十几丈长度，浑身闪烁着森寒的光芒，迅如闪电、动如雷霆，凌空盘旋。

　　“嗡……昂……”飞剑颤抖，嗡鸣声合成龙吟，上万飞剑组成的长龙盘旋，带着无尽犀利的剑气和森冷的杀机，猛然冲向天边的炮弹、飞机。

　　哗啦……好像水流翻腾，数以百计的炮弹直接被绞碎，根本就来不及发生爆炸。绞碎了所有的炮弹后，利剑长龙继续上升，猛然冲上千米高空，三十多架飞机还没有来得及反应，就被万剑大阵给绞杀，漫天只有指甲大小的碎片飞舞。

　　几个为飞机保驾护航的金丹期高手，连惨叫都没发出，就被搅成血雾。

　　“昂……”万剑神龙怒吼，穿过碎片散布的天空，猛然向下冲锋，迅速越过仙带河，对着严正清就飞去！

　　漆黑的夜色下，是寒光闪闪的万剑神龙，闪烁的光芒，来自剑气和剑锋；浑身鳞片翁张，那是长剑在震动、是剑气在盘旋；万剑神龙每一次盘旋，都有万剑齐鸣、龙吟冲天。

　　老远的，看到这条剑龙，就能感觉到眼睛刺痛，能感受到头皮发麻！

　　这，就是晋国的底气，是李立松蔑视安阳的底牌。

　　李立松转头远眺，似乎能看到南阳郡刺史孔东来张大的嘴巴。哼哼，土包子，晋国能成为东方最强大的国家，自然是有真本事的！万剑大阵，可屠杀元婴！


第261章 惨烈碰撞

　　这忽然的变化，惊呆了所有人！

　　孔东来惊呆了，晋国竟然还有这样的手段！

　　南宫智惊呆了，晋国果然是大国，自己只是井底之蛙。

　　袁锦江惊呆了，这样的晋国，是我们能够抗衡的吗？

　　但随后所有人都惊喜了——在如此强大的万剑大阵攻击下，安阳必然如同稻草一样脆弱，今太黎明前就能打度过仙带河，最迟后天就能去安阳庆祝胜利了。

　　“还能将李贤抓过来跳舞！唱十八摸！”有人如此说道。顿时迎来一片欢呼。

　　四周还有炸弹爆炸，三十多架飞机消失了，但还有两百七十架飞机投炸弹呢，周围的炮弹也不少，但是东原郡和南阳郡的士兵，却欢欣鼓舞——总算不用一直挨揍了！也终于能看到胜利的希望了。

　　老实说，就特色效果来说，这万剑大阵形成的“剑龙”，更加辉煌、无限威武、更具仙灵特色、神仙意境。

　　“必胜！”不知谁开始喊起来，而后声音迅速传开，浩浩荡荡，“必胜”的声音，好像海浪一样此起彼伏，滚滚的碾压过仙带河、开始冲刷安阳的大军。

　　而那万剑大阵形成的剑龙，更是宛如天罚一般，疯狂地冲向对岸、冲向严正清、冲向安阳大军。

　　万剑大阵，是阵法、也是法术、更是无数飞剑形成的攻击。量变能够达到质变，如此攻击，就算是元婴期高手也不敢正面碰撞——万剑大阵可是有斩杀元婴期高手记录的！

　　这是晋国压箱底的手段之一。

　　上万精锐，主要是筑基期的，但也不缺乏金丹期高手，晋国这一次真的是下了巨大的本钱。

　　万剑神龙向下俯冲，仙带河的河水翻滚、黑夜下黑色的浪花滔天，“剑龙”从仙带河上方飞过，距离河面还有上百丈距离，但河水已经被劈开，河底泛起浑浊的淤泥。上万飞剑，剑气通天彻地！

　　“将军快躲！”严正清旁边，亲兵怒吼。然而面对这上万人合力、又经过阵法强化的“剑龙”，几个金丹期、和十几个筑基期的亲兵，在这样的攻击下，脆弱的好像肥皂泡。

　　情况万分危急。

　　严正清临危不乱，眼神明亮，大吼道：“法术、符篆，放！飞剑紧随其后，各个击破！用我们高质量的飞剑，去撞击对方劣质的飞剑！水滴石穿，今如是！”

　　主将沉稳，亲兵等也沉稳下来，士兵们也沉稳了；眼看“剑龙”扑来，安阳大军头顶，忽然出现一片“霞光”。不对，这不是霞光、而是数以万计的符篆。

　　自从阵法、符篆等能够印刷后，安阳大军就不缺少符篆；此刻一出手，就是数以万计的符篆。

　　符篆什么都有，风火水土、阴阳五行，这一刻时间太紧张、来不及有效策划，都是有什么就用什么。

　　下一瞬间，符篆就开始爆发，数以万计的符篆同时使用，场面蔚为壮观，好似混沌初开，风火水土肆虐。“剑龙”一头扎入这样的“混沌”之中，一时间光芒闪烁、五行混乱。

　　这是法术和法术的碰撞，也是飞剑和符篆的碰撞。

　　轰隆……呼啦……刺啦……

　　一片巨大的、杂乱的轰鸣声，此起彼伏，大地在颤抖、河水在沸腾。数万人同时使用法术对抗，造成了天灾一样的巨变。漆黑的黎明时分，大地上有霞光蒸腾，将天地渲染成为五彩缤纷的世外桃源。

　　混乱的爆炸还没有结束，安阳士兵们立即祭出飞剑，发起攻击。经过刚才猛烈地碰撞后，“剑龙”已经有所松散、迟缓，一些飞剑开始摇晃、甚至是扭曲、出现裂缝等等。

　　晋国大军使用的，仅仅只是法器级飞剑，无法承受如此狂猛的战斗。数万符篆爆发，同样的达到“质变”效果，将剑龙的力量，拦下三成犹豫。

　　但就算是如此，“剑龙”依旧没有后退，尾巴一摆，直接冲着地面上五十门巨大的火炮冲去。

　　轰……

　　火炮只是凡铁，根本就挡不住飞剑的攻击；只是瞬间，五十门火炮就化作碎屑，连同火炮周围三百多精兵，一起灰飞烟灭，大地上纵横交错着无数伤痕。

　　但也就在这瞬间，安阳士兵的飞剑也终于抵达，开始和“剑龙”发生碰撞。

　　一开始，只有十几支飞剑，根本就不是“剑龙”的对手，很快就被绞碎。但随后就有数以百计、数以千计的飞剑抵达，“剑龙”终究开始支撑不住。

　　安阳的士兵，使用的都是中级、高级法器的飞剑；甚至不乏法宝。反观晋国方面，虽然声势浩大，然而所有的飞剑都是法器，甚至不乏低级法器——资源真的太匮乏了。

　　数以万计的飞剑再次发生碰撞；利用阵法优势，“剑龙”一开始占据上风，不断地绞碎一支又一支飞剑；但很快，安阳的飞剑就开始占据上风，尤其是一些法宝级飞剑加入进来之后，在“剑龙”体内纵横穿梭，一支支组成剑龙身体的飞剑被斩断，剑龙身体结构开始遭到破坏。

　　哗啦……铿锵……咔嚓……

　　一片杂乱的声音中，一片绚烂的火花中，数以千计的飞剑在天空破碎折断，有安阳的、也有晋国的，但“剑龙”也以肉眼可见的速度虚弱下来。

　　几个呼吸后，“剑龙”被破坏到了临界点，万剑大阵再也无法维持，飞剑轰然解体。开始时候，数以万计的飞剑，现在只剩下不足三千支飞剑。

　　见此，严正清下达冷酷的命令：“冰封、冷冻、迟缓类符篆，把所有的飞剑都给我留下来！”

　　经过最初的慌乱后，安阳士兵彻底冷静下来；此刻大量的冰封、迟缓类符篆飞出，天地间开始冷冻，所有的一切似乎都在迟缓；晋国剩下的三千支飞剑飞行速度瞬间慢了一半。

　　“斩！”安阳士兵们大吼，飞剑对飞剑，天空中再次传出咔嚓咔嚓的碎裂声，大量的飞剑断裂。有安阳的，但更多是晋国的。晋国飞剑质量不高、又经过先前的疯狂撞击，损坏严重；所以晋国剩下的飞剑，除了极少许逃离之外，其余的全都被安阳大军给斩断。

　　天空，下起雨来，但不是雨水、而是飞剑的碎片。双方加起来超过一万三千多飞剑折断破碎！


第262章 各怀鬼胎

　　飞剑对撞结束，安阳方面数以千计的士兵脸色苍白，有些人更是一口血喷出——飞剑折断，心神受损。

　　安阳如此，晋国更不好受。想要形成万剑大阵、想要将飞剑送出几百丈之外作战，飞剑上要附着格外强大的心神、灵识。如此，飞剑受损，士兵受到的伤害也更加强大。上万晋国精锐，瞬间就有七千多根基较浅的口吐朱红、一下坐到地上。剩下三千左右，也几乎都摇摇晃晃，没有几个正常的。

　　这一场碰撞，短暂而激烈，安阳和晋国都损失惨重；南阳郡和东原郡的士兵将领都目瞪口呆！

　　就在这时候，潜伏后方的沈建飞猛然睁开眼睛，“就是现在！”

　　埋伏许久，沈建飞终于等到了机会，这个机会是如此的“完美”。晋国上万精锐几乎虚脱，大部分人当即就倒下；而修真者最重要的飞剑已经折断、真元灵识消耗剧烈。同时，南阳郡和东原郡的士兵还杂发呆中。

　　四千七百隐藏许久的精锐，猛然冲出，不再隐藏、不再分散、不再躲避，就这样发起攻击。决然、突然、一往无前！

　　风遁术符篆为四千七百勇士增加速度，“金木水火土”各种符篆增加防御，四千七百人学习晋国的大军，如同一个整体一样向前冲锋；大量符篆形成的防御，包裹在队伍四周。虽然没有形成阵法一样的阵势，但整齐划一、排山倒海的雄姿，同样威武不凡。

　　刚刚从埋伏地点冲出来，沈建飞一行人就顶着法术向前冲锋。法术连成一体，好像一堵无坚不摧的、宝光四射的墙壁，碾压而去。

　　“后面有埋伏！”沈建飞等人刚刚冲出来，就被发现了——如此明显的冲锋，不可能不被发现。况且埋伏隐藏地点比较远，距离晋国大军至少有一公里左右。

　　东原郡的将领袁锦江见状，赶紧派出一部分人阻挡；然而南阳郡的孔东来和南宫智两人，对视一眼后，很有默契的继续张大嘴巴、装傻充愣——就当自己还沉浸在刚才狂猛的战斗中！

　　其实，南宫智遭遇过沈建飞等人的埋伏，以南宫智统帅的身份和见识，当然不会忽略这一支强大的队伍。但眼下的南宫智却选择性的‘遗忘’了！眼见沈建飞等人向着晋国大军方向冲击，南宫智和孔东来两人甚至还继续装傻充愣。

　　所以，当沈建飞带领四千七百精锐冲锋的时候，就只有少许东原郡的士兵过来拦阻；可怜仓促准备的东原郡士兵，根本不知道这四千七百人全都是筑基期高手啊。

　　只见法术闪耀、剑光闪烁，东原郡先头部队就倒下一片。后面的东原郡士兵，顿时吓得不敢动作。

　　这时候，南宫智“终于清醒”了，“慌忙”下令士兵拦截；但这时候才下令拦截，太晚了点吧！等南阳郡士兵准备动作的时候，沈建飞已经一马当先冲过封锁，枪支率先发威。

　　可怜晋国不少筑基期高手，还没有反应过来，隔着老远呢，就吃了枪子。真元耗尽、灵识受损、飞剑毁坏、又没有多少面对枪支的经验，瞬间就有上千晋国精锐倒下。

　　晋国大帅李立松终于反应过来，一边要求东原郡和南阳郡帮忙，一边整顿自己这边两百个保存实力的亲兵、以及一些还能战斗的士兵，开始防御。

　　只是沈建飞等人冲的太快了，用风遁术冲刺，比健马快了数倍，盏茶功夫就冲过一公里距离、来到了晋国大军前方。

　　距离近了，枪支收起来、符篆也失去效果；近距离战斗，最好的战斗工具就是飞剑。

　　剑光纵横，沈建飞四千七百筑基期高手势如破竹；晋国一万虚弱的高手，和待宰的羔羊没有什么差别。那一百多冲过来的亲兵，也挡不住如狼似虎的四千七百大军。

　　晋国这一百多亲兵，不乏金丹期高手，然而在这样规模化的战斗中，十几个金丹期高手也翻不起多少浪花；沈建飞愣是用三百多人缠住这些高手，剩下的人展开疯狂地屠戮。

　　四千多养精蓄锐的筑基期高手、向一万左右虚弱的都站不起来的敌人展开杀戮，飞剑扫过，一地人头滚落；血气弥漫、惨叫冲天。

　　晋国大帅李立松气得目眦欲裂，却无能为力。集团化的战斗，个人的力量十分渺小。哪怕李立松是元婴期初期的高手，也无法凭借自己的力量救援所有手下；最多只能守护一百个左右的大小将领。

　　但是，李立松下一刻就傻眼了；就见沈建飞一声令下，安阳士兵每一个人都掏出十张符篆，火焰冲天而起，大地都在燃烧。四万多符篆叠加，好像太阳坠落地面，岩石在燃烧、河水被蒸干。

　　漆黑的黎明，晋国营地在燃烧。而数以千计的符篆集中在李立松身上，让李立松这个元婴期高手，竟然不得不狼狈而逃——战略转移了。

　　李立松躲避了，身后的上百个小将领就躲不开了；火焰闪烁间，这些耗尽了真元、灵识受损的将领就灰飞烟灭。

　　“啊……都去死！”李立松怒吼，愤怒、后悔、杀机一股脑爆发。元婴期高手发怒，天地似乎一沉，沉重而危险的气息，笼罩在沈建飞等人心头。

　　正面和元婴期高手对战，沈建飞却凛然不惧——我有法宝、有符篆，身边还有数百亲兵；不仅有资格和元婴期高手正面对战，甚至有机会尝试斩杀对手。当然所有的一切都有一个前提，就是正面对战。如果这元婴期高手玩游击战，那就另当别论。

　　还好，李立松虽然愤怒，但也有分寸——相比于斩杀沈建飞，救援剩下的人更加重要。那一百多亲兵还在苦战中呢。

　　身影一阵模糊，李立松就来到一百多亲兵头顶。飞剑骤然闪烁，犹如流星闪烁、星垂狂野，周围正在围攻的三百安阳筑基期高手，脑袋齐刷刷落地。元婴期就是元婴期。

　　沈建飞见状，倒吸一口冷气，总算是见识到元婴期高手的恐怖。“所有人汇聚，我们过江！”

　　一番激战，剩下四千多人立即汇聚，大量的符篆被扔出，火焰继续燃烧，阻挡四周的攻击。而后沈建飞带领少许亲兵断后，让大部队率先过江。

　　江面上，严正清不知什么时候已经来到半空，身边有几十个金丹期高手压阵，保护沈建飞等人后退。

　　四周炮火轰鸣，头顶飞机重新开始轰炸；战争经过短暂、惨烈的波折后，再次被安阳掌握主动！

　　双方再次沿江对峙，安阳在抓紧时间补充物资、救援伤员；南岸，联军也在舔伤口，等待晋国大军的到来。

　　晋国大帅李立松面色森冷的在孔东来、南宫智、袁锦江三人脸上扫过，缓缓吐出一句冰冷的、怒火熊熊的话语：“晋国一万筑基期精锐，只剩下五百多。这事情，必须需要有一个交代！”

　　一万筑基期，就这样灰飞烟灭！如此损失，就算对晋国来说，越是伤筋动骨的！

　　袁锦江最先开口：“我不知道安阳有这样强大的力量，这是我们第一次与安阳近距离战争。”

　　关键时候，要赶紧把自己摘出来啊。袁锦江可不傻。从围攻安阳的战争爆发，袁锦江带领的军队就没有和安阳的军队正面战斗过——所以咯，俺真不知道安阳还有这样强大的力量。

　　五千筑基期高手啊，想想就让人恐惧。当初钟山郡刺史石成松和吕梁郡刺史赵国山手下的筑基期高手，明面上的，总数也就是六七百左右。暗中总数加起来，估计也不会超过一千五百人。

　　李立松看着袁锦江，想到袁锦江率先下令拦截的事实，微不可察的点头；而后将目光扫向孔东来和南宫智。

　　孔东来一脸“迷茫”，“最近的战争情况，可能要麻烦南宫统帅说说。”

　　南宫智呢，眼看孔东来将困难扔给自己，心中略有生气，但还是解释道：“我在行军途中遭受到偷袭；但后来用10万大军压迫、包围，将对方击溃了，并向北方逃窜。没想到他们并没有回到北岸，而是就此埋伏下来。”

　　李立松眼神寒光闪烁，“为什么不继续追击？”

　　南宫智理直气壮的回答：“大军行进要列阵，讲究排山倒海之势，如此追击速度必然缓慢；而对方还是筑基期。况且当时伏击地点是后方的山地丘陵环境，本身就无法有效追击。而且当时安阳即将越过仙带河，战况岌岌可危，不得不尽快行军，封锁江岸。”

　　南宫智说完，看了一眼袁锦江——我这可是为你们才这样做的，你刚才的表现，很不地道，你知道不！

　　袁锦江呢，听到南宫智这样说，面色闪过一丝尴尬，终于开始打圆场，“李立松将军，安阳能有这么多筑基期高手，必然有隐秘。我们不能给安阳留下发展的时间！根据我的观察，安阳发展速度，似乎越来越快！素以，我们需要一鼓作气战胜安阳；如果长时间对峙下去，我们损失会更多。”

　　损失会更多哦，说不定你晋国三十万大军都要赔进去！


第263章 新战场

　　北岸，严正清拍着沈建飞的肩膀，大赞：“好，太好了，一举歼灭晋国一万筑基期精锐，这是前所未有的大胜利！”

　　沈建飞嘿嘿直笑，“当然是大胜利，晋国这次肯定后悔的肠子都青了。不过这前所未有的大胜利，不是我一个人的，而是全军上下共同努力的结果。另外……哎，终究还是有八百多人战死。”

　　说到最后，沈建飞也有些伤感。

　　严正清也微微叹息一声，“瓦罐难免井口破，将军难免阵上亡。既然选择了战场，就要做好死亡的准备。我们唯一能做的，就是取得胜利，而后为死者讨回公道！”

　　说到这里，严正清脸色忽然严肃起来，看先四周：“敢主动进攻安阳，南阳郡、东原郡以及晋国，必须要为他们的行为付出代价！足以让他们后悔一生的代价！不过前提是，我们要取得胜利。传令下去，火炮不要停，随意攻击，士兵们想怎么玩就怎么玩，要让对方不得休息、无法安心休息。另外，战略上，我们全面转为防守；但暂时主要作战思想是‘以攻代守’，保持对南岸的火力压制。空军方面，还请程计明将军派遣两百架左右的飞机，向南方骚扰、空袭晋国三十万大军；具体飞机数量，程将军自己安排。注意这边要留下一定数量的飞机压阵。只要找到晋国主力，立即展开轰炸。不求杀伤，主要是阻碍对方的行军速度、扰乱敌方军心。两百架飞机要分好队，让晋国大军不敢休息、不敢睡觉，让他们始终处于疲劳状态、始终处于精神紧绷状态。”

　　做了严谨的安排后，严正清还是不敢休息；依旧紧张的忙碌着，反复思考相关的细节。晋国终究是大国，国力强盛，安阳和晋国对上，颇有些吃力。更别说，如果这里对峙时间长了，西边恐怕会发生变故。所以，严正清不敢放松。

　　西边，自然就是松州郡了！先前松州郡刺史高斌不战而退，但这并不表示高斌不会杀一个回马枪。如果高斌得知这里战况胶着、安阳兵力紧张，高斌肯定会出手攻击。高斌，就像是一头狡猾的、阴狠的狼！

　　至于开平郡，李玉龙登基称帝后，也是风雨飘摇、还要对内整顿，没有多少能力出兵、协防安阳。

　　“想要威慑松州郡，安阳必须尽快取得一场决定性的胜利！”严正清眉头紧皱。

　　望着东方缓缓出现的朝霞，严正清心头却愈发沉重。安阳的底蕴，终究差了点；现在全靠工业来支撑战争，战争生命线，颇有些脆弱。

　　……

　　几乎同一时刻，安阳的海边，李贤亲自送行。五艘满载的铁甲舰，缓缓离开港口。

　　许仁在李贤身边说道：“为了防止松州郡反应过来，也为了牵扯晋国的力量，我们必须尽快开辟第二战场，并且取得一场胜利、一场值得我们大书特书的胜利才行。”

　　李元明也颇有一些忧虑，“少爷，工厂方面已经开始吃紧，安阳的经济也开始受到影响，我们必须尽快取得一场具有相当影响力的胜利，才能稳定人心。”

　　李贤看着缓缓离开的铁甲舰，看着东方海面上露出一点红晕的朝阳，自信的一笑：“决定性的胜利、或者说相有相当影响力的胜利，我不敢保证；但一项决定性的技术，最近即将测试。而且这项决定向的技术，同样具有强大的威慑力。”

　　决定性的技术？

　　许仁眼睛一亮，“是超音速飞机？”

　　李贤微微摇头：“不是，是亚音速飞机。想要设计超音速飞机，我们还需要一点积累。根据云飞虹的计算，这次飞机将突破800到850公里每小时，从安阳飞到晋国帝都‘乐泉府’约有两千多公里，只需要两个小时左右。到时候，我们可以直接从安阳发起攻击，将炸弹直接扔到晋国皇宫里。啧，我已经等不及了。除了亚音速飞机之外，千里耳技术也已经初步成功，千里眼技术有了阶段性成果。如此，我们的军事指挥系统，终于开始完善了。千里眼和千里耳技术，还多亏了肖玉泉帮忙。”

　　把炸弹直接扔到别的国家皇宫里？！李元明眨了眨眼睛，“真有这个可能？皇宫都有完全的阵法保护的，不会那么容易被攻击。而且晋国元婴期高手可不少，要小心。”

　　李贤得意的笑了：“阵法总不能天天开启吧。至于说元婴期高手完全不用怕，飞机就从五千米、乃至一万米高空飞过，元婴期高手也只能徒呼奈何。因为高空罡风、灵气匮乏等原因，金丹期飞行高度，极限大约在3000米、不超过5000米；元婴期高手的飞行高度，也很难超过8000米。一万米高度，几乎可以看作是现在的‘绝对安全高度’。”

　　李元明还有疑问：“不对啊，高空有罡风、灵气匮乏。元婴期高手都飞不到那个高度，我们凭什么飞到？”

　　不等李贤开口，旁边的凌志风鼻孔哼了一声，高傲的吐出四个字：“空气动力。”

　　李元明眼睛一转，“空气动力学，怎么讲的呢？”

　　凌志风顿时卡壳了，咱是方士、不是那什么研究人员，我咋知道。再看看李元明眼神中闪过的笑意，顿时明白了，又被这混蛋给耍了。“哼哼，以后别再找我给你算命。”

　　李贤看着大家吵闹着，却也不阻止；自己拉着夏青青，就在海边散步。偶尔捡个贝壳，或者是说几个小笑话，两人沉浸在自己的欢乐时光里。一时间将安阳面临的危机、肩膀上沉重的担子，都忘到了一边。

　　辽阔的大海，明亮绚美的朝阳，金黄的沙滩，构成了远离尘嚣的净土；起伏的海浪，冲刷了心灵上的疲惫。夏青青轻轻枕着李贤的肩膀，暂时忘记了所有的忧愁和烦恼。

　　一直到中午十分，李贤和夏青青才走回车上，准备去青云山谷那里观看“超音速飞机”的研究。当然，因为很多的技术难关没有突破，暂时只能生产亚音速飞机，但就算是亚音速飞机，也很强大了。

　　……

　　同样的中午时分，常林率领五艘铁甲舰急速向南航行，目标——晋国东海岸。

　　军事目的：炮轰晋国东海岸，以此来开辟第二战场，并且将战火蔓延到晋国境内。顺带，将晋国沿海的盐场等等，都给破坏。盐，是很重要的物资，如果食盐匮乏，后果十分严重。

　　五艘铁甲舰上，共有一千多海军，以及五千陆军——海军陆战队。所有六千多人，全都是筑基期以上，甚至包括一百多金丹期高手。另外，还有一名元婴期中期的高手坐镇。

　　这元婴期中期高手，叫郭四方，自号“逍遥子”，一个很普通、经常重名的道号；但这人喜欢四处游玩。不过四处游玩不是没有目的，而是寻找机缘——这几乎是所有元婴期以上修真者游玩的目的。

　　安阳能招揽郭四方，还多亏了飞羽真人。飞羽真人进入安阳后，发现情况很好，灵液、丹液管够，法宝用一套扔一套，前途辉煌，就将自己的朋友拉来。朋友再拉朋友，安阳现在也有几个元婴期高手投靠。

　　这次，全副武装的“逍遥子”就跟随舰队出发，以防万一。

　　坐在舰艏，郭四方、逍遥子大高手一边欣赏海浪，一边感受科技的力量，一边把玩手中的法宝飞剑。偶尔从腰间掏出一个酒壶喝一口，里边是用液态灵气为根基酿造的“灵酒”。那叫一个悠闲。

　　虽然说海族、妖族和人族有规定，金丹期以上不得进入双方疆域；但安阳不在此列。安阳和东海龙宫之间的合作，而且合作越来越深入，从不锈钢、到铁甲舰、内燃机、燃油等，还有一些奢侈品等等；双方关系已经俨然合作伙伴。

　　只要金丹期以上的高手，不在海洋中狩猎海族，就没有问题。如果是人族自己打起来，海族乐的看热闹。

　　所以，在铁甲舰后方，就已经有不少海妖跟着，甚至还有巡海夜叉跟随，准备看热闹。

　　更远处，几乎海天相接的地方，还有一艘52米长度的、第一代铁甲舰；但这铁甲舰上，却挂着金龙旗，这是东海龙宫的旗帜。舰艏，龙公主远远地观看，准备观看李贤口中的大海战。


第264章 夜半炮击

　　中午时分，王周智抬头看看四周，微微叹了一口气。作为晋国的大将之一的“北将军”，这一次对安阳的作战，王周智是不想出征的。

　　原因很简单临行前，王周智找了当地有名的、一位叫做‘苗从容’的游方道士占卜一卦，得到的谶语是：“雁南飞，人不还”。

　　要说，占卜的也不一定完全准确，人还能修仙呢——这可是连命格都改了的；所以谶语只是参考，但至少这不是一个好卦象。用那个道士的话说，这次晋国出兵士是“时机不对”。

　　而且，苗从容的占卜，一直很准，被称作“铁口阎王”——这家伙就没有说过什么好话，最喜欢看别人惊慌失色、大惊失色、魂不守舍……

　　只是陛下有令，王周智又不能推辞、请假，只能点齐大兵出发。作为晋国“四方将军”之一的北将军，王周智也不是胆小怕事的。时机不对又怎么了，不是说了吗，天地总有一线生机。

　　王周智带领大军浩浩荡荡前进，前方就只有少许几个南阳郡的士兵带队。三十万大军延绵四十多里，犹如潮水般涌向北方。

　　“如此大军，就算时机不对，也不会有生命危险吧！”王周智如此想着。

　　正行军中，王周智听到天上有轰鸣声，抬头一看，就发现左前方山头后方飞出一片黑点；仔细一看，却是飞机。这些飞机飞的很快；等王周智发现的时候，这些飞机已经扔下炸弹爬升了。

　　“敌袭！”王周智大吼，然而已经太迟，等大军做好准备的时候，飞机已经爬升、渐渐加速飞走。而炸弹，则以超过飞机的速度，急速下落，这速度超过了金丹期飞剑的攻击速度。

　　两百架飞机一次性投下五千多炸弹，第一次遭受轰炸的晋国大军，毫无防备的经验。有人用飞剑准备去“砍”炸弹，有人把炸弹当成了不会爆炸的“礌石”一样防守，也有人将炸弹当成另类法术阻挡。最重要的是，所有人都密集行军。

　　“快散开！”王周智焦急的大喊，却忘记了眼下的情况，如何散开啊——五千多炸弹，天崩般砸落，而晋国的士兵本身就密密麻麻、谁也没有想到半路就遭受攻击。

　　轰……轰……

　　一片片爆炸展开，一朵朵硝烟绽放，同时也有一条条生命凋谢。五千颗航空炸弹几乎同时爆炸，方圆一公里都在轰炸范围内，数以万计的士兵被炸飞。山坡上，一片狼藉，残肢断臂如雨、哀嚎惨叫如浪。

　　几滴浑浊的血液和一片泥土洒落在王周智脸上、肩膀上，王周智呆愣愣的看着眼下狼藉的战场。不需要统计，只需要看看大概范围，看看遍地尸骸，王周智就有了一个大概的数字——两万到两万五千人的伤亡！

　　这还没有到战场呢，就已经有这样的伤亡。爆炸范围内，只有极少数的幸存者；这些幸存者也不是完好无损。此刻爆炸结束，不少幸存者好像木桩一样，只有脑袋在左右晃动。一方面是被爆炸震的头昏脑涨，另一方面是不敢相信眼下的惨烈。

　　一直过了许久，王周智才不得不接受现状，而后咬了咬牙，继续带兵前进；但这一次，让所有的士兵分散开来，百十人组成一个小队，四周留下足够躲避的空间。只是士兵还是被这一次轰炸给吓坏了。

　　接下来，飞机轰炸依旧是接连不断，有时候就只有三五架飞机，有时候几十架飞机，就是不让晋国大军舒服——谁都不知道下一次是多少飞机、轰炸哪个位置。

　　尤其是接下来的战斗中，飞机不仅仅扔炸弹，还动用了机炮！每一次机炮攻击，都是一次惨烈的杀戮。战争的形式发生变化，形成了‘机器对生命的杀戮’。

　　零零碎碎的，王周智前进了一百里路之后，又有上万人的死伤！飞机飞在天上呢，倏忽南北、飘忽东西，本就无迹可寻；反而是地上的行军，全在飞机的监控范围之内。

　　而随着王周智带领的大军接近安阳地界，飞机补充物资的距离越来越短，攻击也是越来越猛烈。不少晋国的士兵，已经开始恐惧！

　　没有谁能忍受头顶接连不断的飞机轰炸，有时候一颗炸弹都能带走十几条人命！有时候飞机一次俯冲，机炮能扫出一条真正的“血路”。

　　安阳疯了，根本就不在乎军火的消耗。如果是别的郡，炮弹等还有极限，安阳却根本就没有极限。没有人知道，安阳早就借助军火销售的幌子，将大量的军火隐藏在边界要塞中。

　　王周智怒吼过，也派遣金丹期高手拦截过，也打下三两架飞机，但于事无补。安阳，依旧在疯狂地轰炸。有时候飞机是从三千米高度投放炸弹的。虽然这个高度有点高，不是很准确，但没关系，三十万大军呢，漫山遍野都是目标。

　　三两架飞机的陨落，并不能打消安阳的决心；既然是战争，死伤就在所难免。

　　反而是晋国的大军，却开始裹足不前了——面对这前所未有的、陌生的战斗方式，承平数百年的晋国大军真的有些恐惧了。晋国是东方大国，地阔五千里，几乎是大夏国两倍的面积，多少年都没有发生战争了。

　　要说出来打胜仗还好，这一出来就被揍的鼻青脸肿的、还无法还击，对晋国大军的军心，确实是造成了严重的影响。而且炸弹爆炸的场面太热烈，好似雷神降世，毫无心理准备的晋国大军一直处于担惊受怕之中——这是炸弹造成的心理影响。

　　所以现在，已经有些士兵开始崩溃了，“我们只能挨打，却打不到敌人，我要回家……”

　　只是已经前进到这里了，想要回头已经不可能；王周智只能咬牙劝说士兵，鼓励士兵最后一丝勇气——我们现在已经没有退路，等抵达前线就好了，我们就能见到李立松大帅，到时候我们报仇！

　　终于，在报仇理念的支撑下，队伍才继续前进。

　　只是被王周智等人寄予厚望的李立松大帅，此刻愁眉苦脸、怒火上头。

　　愁眉苦脸不用说，一万精锐就此覆灭，差点成了孤家寡人，能高兴起来才怪。而怒火吗，除了本身的军队覆灭之外，还有眼下——东原郡和南阳郡的士兵，死活不过河！

　　确切的说，东原郡大将袁锦江和南阳郡统帅南宫智，两人都不同意渡江作战；不仅不同意渡江作战，反而还后退五里，说是让士兵好好休息下。然后嘛，自然就是等待晋国大军的抵达了！

　　李立松现在真想吼一句：猪一样的队友！我晋国刚才用“万剑大阵”毁掉了安阳的主要火炮，造成他们的防御空虚，结果这些“猪队友”不仅不进攻，反而还要撤退！如果可以，李立松真想将这些个混蛋抓过来，挨个打巴掌，最后拧断脖子扔到仙带河中喂鱼！

　　只是愤怒过后，李立松也渐渐想明白了——晋国表现的太急切了，太着急想要安阳的技术、人才等等，所以就被南阳郡和东原郡抓住了把柄。

　　你晋国不是想要技术吗？好啊，你去打啊，我们摇旗呐喊。最重要的是晋国现在已经卷入了和安阳的战争，已经不可能罢手！反而是南阳郡和东原郡，随时有可能服软认输！

　　将这些问题想透彻之后，李立松真恨不得给自己一巴掌！这一刻李立松才明白，自己只是一个统帅，行军打仗、一般的政治调整没有问题；但如果和政治家们面对面的勾心斗角，就有些不够看了。

　　南宫智背后是孔东来，袁锦江背后是袁庸，孔东来和袁庸没有一个简单的。现在好了，晋国和安阳对上了之后，孔东来和袁庸开始抽梯子了。

　　就在这时，李立松又接到了北将军王周智的来信——我们被轰炸了！

　　这可真的是火上浇油，李立松只觉得心头有一股无名业火升腾，开始灼烧自己的理智。

　　狠狠地吸了一口气，努力平息自己的心情，李立松开始反思。反思自己的战斗方式、反思军火导致的战争变化、思考自己应该如何应对这种变化。

　　没有军火之前，大部分战斗都是中规中矩，两军正面交锋；就算偶尔派遣元婴期高手搞暗杀什么的，成功率也不高；甚至元婴期高手还会被人海给埋葬。

　　但现在不同了，飞机飞在天上，用炸弹攻击；火炮隔着五六里、甚至更远的距离轰击。所有的攻击都只有一个目标：消灭敌人有生力量；好吧，这是文雅的说法，直接说就是“屠戮”、“消灭”、“毁灭”。

　　南阳郡和安阳半天对战，死伤二十多万；虽然这里面包含大量的民夫，但这个数字也够骇人的。

　　以前双方百万人对阵，一天下来，双方加起来，死亡三五万就了不起了。而现在，半天时间、单方面死伤二十多万。

　　李立松豁然惊醒——不能再战斗下去了，否则晋国要栽一个大跟头！安阳自己就是生产军火的。机枪、火炮、飞机、机车层层设防；如果安阳采用“以空间换时间、以时间换取杀戮”的策略，晋国三十万大军，两天就能被消灭干净！

　　安阳能消灭南阳郡二十万人、能消灭东原郡十万人，就能消灭晋国三十万人！至少，安阳到现在没有传出任何负面的信息。

　　但李立松终究是一国统帅，当然不是笨蛋；直接撤退显然不行，而且也掉面子啊，就算自己不在乎，晋国皇帝和晋国也需要这个面子——小小一个安阳都打不下来，你丢不丢人啊。

　　而且就这样罢兵的话，朝堂上衮衮诸公也不会同意的，弄不好自己都要地位不保。眼睛转啊转，李立松还真想出了一个主意，直接派人和安阳谈判，先谈谈试试！不过那也要等王周智带领的主力抵达、有底气了才行。

　　就这样确定了！

　　李立松心中充满了遐想：现在的安阳就算还有战斗能力，应该也很疲惫了；到时候只要我晋国表示愿意退出战争，安阳肯定会双手奉上部分工业技术的；我也不贪心，就要一个“火炮枪支、地下浊气提炼、生产机器的机器”三种技术就足够了。

　　幻想总是美妙的，李立松也不例外。这时候再听外面轰隆的炮声，李立松的心情也变了——以后我晋国也会有这样强大的火炮。嗯，到时候去攻击西边的齐国、攻击南方的刘国，肯定能将对方打的落花流水！

　　渐渐地，李立松已经开始构思畅想未来的场面了：数以千计的火炮轰鸣，敌军溃败，自己率领精锐一路打到敌方皇宫，生擒敌国皇帝！

　　时间悄悄过去，夜色渐渐降临。王周智率领的三十万大军，总算是跌跌撞撞的赶到了；同时赶到岸边的，还有天上接连不断轰炸的飞机。

　　王周智三十万大军，只剩下二十三万多点，这期间还遭遇到了安阳精锐部队的一次偷袭。二十三万大军，精神萎靡；来到岸边，听到这里连绵不断的爆炸声，不少士兵吓得扔掉武器，直接抱头蹲下——都成本能反应了。

　　晋国长久以来的和平、长久以来的顺利、长久以来的高傲，在这一次战争中，被彻底击碎。面对天上地下双重攻击，面对看不简单的敌人，晋国的士兵真的是恐惧了。

　　而见到这样的队伍，李立松除了叹息之外，就只能继续叹息，再次下定决心——就算自己拼着老脸不要，也要和安阳谈判。利用晋国的威势、利用安阳现在的局势，应该能达成目的。

　　事情一旦想通了，条理就清楚很多；比如这一次，晋国要的不是战争、而是技术。只要能获得技术，晋国立即撤兵也没有什么。反正那两个盟友也都是扯后腿的盟友，要不要的吧。

　　只是想法虽好，但眼前的战斗还要继续！这一天时间，晋国三十万大军终于抵达；然而安阳方面也补充了所有的火炮——所有的火炮直接通过飞行器和飞机运输。

　　几乎是晋国大军抵达的同时，足足五十门150毫米口径的火炮、以及100门105毫米的火炮，完成了调整！

　　严正清一声令下：“放！打光炮弹为止！”

　　天上几十架大型的四发动机飞机轰隆隆落下，哗啦就是几千颗大型的炮弹。这些专门用于运输的飞机，速度比较慢，刻画了大量的“浮云阵法”，载重十分出众。

　　除了炮弹，还有机枪，甚至还送来了铁甲舰上使用的30毫米速射机炮——专门给筑基期高手准备的。一般子弹你能挡住吧，我给你换上机炮，你再冲锋试试。况且机炮的距离更远，高达三公里的攻击距离；就算是对筑基期高手的杀伤力，也高达一公里。

　　旁边的王建嘴角抽搐——打光炮弹？除非兵工厂停产，否则这炮弹绝对源源不断！看看这些庞大的飞机吧。

　　当晋国大帅李立松和北将军王周智在商讨的时候，就看到仙带河北岸亮起一片火光，而后成片巨大的爆炸，就在南岸炸开。炮弹覆盖范围，最远高达十里！

　　“还有这么多火炮！”李立松当即就愣了。

　　……

　　同样的夜色下，也就在严正清发起攻击的时候，晋国东海岸上，五艘铁甲舰乘风破浪，急速靠近晋国海岸。

　　黑暗挡不住修真者的眼睛，常林看着前方一个灯火通明的所在，“就是这里吧，白泽镇，晋国海边最大的盐场，也是晋国海边治所；平常有上万人驻守。”

　　“是的。听说坐镇这里的，是晋国的‘东将军’程云波的儿子、程立秋，一个金丹后期的高手。”一个安阳的商人如此回答。这安阳的商人四处行商，无形中就成为一种另类的间谍。

　　常林嘿嘿一笑：“很好，传令，准备炮击。五千陆战队准备登陆，尽量活捉程立秋！并彻底毁掉白泽镇。”


第265章 报复性攻击

　　常林作为海军大将，手下还有三个副将：郝有才、高世荣、何新松；其中何新松暂时负责海军陆战队。

　　五艘铁甲舰缓缓调整，深夜下黝黑的海面上，好像五座黝黑的小山峰，在缓缓盘旋。黝黑的炮筒，开始上扬；足有陆地火炮两到三倍长度的炮管格外狰狞；尤其是两艘新的铁甲舰上，那305毫米口径的炮筒，好似通往十八地狱的“便捷通道”。

　　哗啦啦的海浪冲刷，却不能撼动铁甲舰分毫。

　　只是安阳这五艘铁甲舰太靠近海边了，在调整角度的时候，就被岸边一个警戒的士兵发现。

　　韩小伟打了一个哈欠，作为一个刚刚入伍的新兵，自然要受点欺负。比如眼下，别人都休息了，自己却在站岗。

　　还好，韩小伟不孤单，周围还有好几个新兵。众人正在讨论“国际形势”。讨论北方和安阳的战斗、讨论“那得是多少军功”、讨论攻城略地的豪爽、畅想升官发财的美好未来。

　　几人正讨论的热烈，正对海面的韩小伟忽然震惊的指着海面：“看……看……那……那是……什么？！”

　　有人哈哈大笑，“韩小伟，你小子肯定想趁我们转头的时候，踢我们一脚！哼哼，大家别上当！”

　　但还是有人转头了，一个魁梧的男子豁然起身，“不好，这是……铁甲舰！是安阳的！不好，敌袭！敌袭……”

　　男子放声呼喊，嘹亮的声音，在宁静的夜里传出很远很远，顿时无数灯火点亮，一些筑基期高手和少许金丹期高手当即飞出房屋，在高空四处寻找。

　　“东方，在东方！”看到有上层军官飞来，那个魁梧的男子指着海面，神情颇有一些惊恐。

　　所有大大小小高手、大小军官等转头看去，顿时倒吸一口冷气。黝黑的夜色下，海面上正有五艘庞大的船只停靠；海浪滚滚，但船只却纹丝不动，稳如大山。

　　“安阳的铁甲舰！”

　　“安阳从海上打过来了！”

　　“混蛋，快通知少将军！”

　　一片慌乱……

　　一时间，海边乱作一团，谁能想到安阳竟然如此大胆，竟然敢主动攻击晋国。尤其是海边这些晋国的军队，几乎都是新兵、也没有什么战斗经验，平常都是被欺压的对象；新兵能欺压的，就是那些手无寸铁、老老实实晒盐的贫苦百姓。

　　现在，面对被传的神乎其神的铁甲舰，这些人就慌了！其实安阳对铁甲舰并没有保密，反而到处宣传，形成安阳的一个武力威慑的象征。只是信息一旦流传，就容易失真；安阳的铁甲舰被描述成“运输着毁灭力量的、庞大的战争法器”。

　　然而他们发现铁甲舰的时间，太晚了一点。就在他们慌乱的时候，晋国人忽然发现，铁甲舰上有橘红色、橘黄色等光芒喷出。

　　“不好，它们攻击了！”

　　话音刚落，一些高手就隐约看到一点黑影迅速闪过；而后就感受到地动山摇、火光冲天，最后才是火炮轰鸣的声音、炮弹穿梭的尖啸、爆炸声、破碎声以及惨叫。

　　凶猛的爆炸肆虐、火光冲天而起，破碎的房屋被炸到几十米高空；305毫米炮弹的第一次功来亮相，就与众不同。不少飞在半空的筑基期高手，直接被炸飞，生死不知。白泽镇的城墙等等，直接就被炸毁十几米，一些倒霉的士兵连惨叫都没有发出，就烟消云散。

　　一团团硝烟冲天而起，个别地方甚至开始燃烧，刺鼻的气味在扩散……

　　韩小伟目瞪口呆，只觉得心脏都已经不敢跳动，思维已经僵硬，眼中看到的，就只有那一团团升腾而起的硝烟。黑夜下，混沌不明的硝烟，好似魔焰般翻滚、充满了死亡的恐惧。

　　“啪嗒……”一件物品砸落韩小伟脚下，韩小伟麻木的低头，豁然惊恐的惨叫一声，那竟然是半个破碎的脑袋！

　　然而炮轰并没有结束，炮弹不要钱一般，纷纷砸落。不同于陆地火炮，军舰上现在使用的，几乎全都是150毫米、240毫米和305毫米口径的火炮，连105毫米口径的都很少。

　　每一次炮弹砸落，都是一阵的地动山摇，海浪在沸腾、沙滩在翻滚、大地在颤抖，城墙、房屋、士兵等等所有的一切，都好像沙雕一样纷纷破碎。

　　没有任何东西能阻挡这强横的爆炸，连几个躲避不及时的金丹期高手，都被炮弹撕裂——305毫米口径的火炮，专门为金丹期高手设计！这种强大的炮弹，连元婴期都不敢正面碰撞。

　　忽然，韩小伟感觉有人拉了自己一把，不等韩小伟反应过来，就一头栽到残破的城墙内侧。韩小伟摔得头晕眼花，转头看去，却是刚才那个魁梧的男子，这是韩小伟小队的队长。

　　见韩小伟看来，这队长颤抖地说道：“我感觉到一种特别的危机……”

　　话音未落，四周陡然传来一片“噗嗤”声，就看到不少还飞在天上的筑基期高手，浑身血液飞溅、部分筑基期高手直接被撕裂，身体好像朽木桩子一样四处飞落。那少许的金丹期高手，猝不及防之下，也纷纷受伤。

　　而城墙上一些呆愣的士兵等等，直接炸开，血液残躯漫天飞舞。

　　等了一会之后，才有“突突”的声音传来。

　　韩小伟眼睛都瞪直了，“这……这……这……”

　　“机炮！这是机炮！”小队长浑身颤抖，死死的蜷缩在角落里不敢动弹。韩小伟也有样学样，蜷缩在角落中，头顶还顶着一块石板。

　　战争爆发的太突然，白泽镇根本就没有什么准备。

　　白泽镇是一个“军镇”，不是乡镇的“镇”，而是镇守的“镇”，是一个驻军的军事单位。过去，白泽镇向北，防御大夏国，防止大夏国从海边发起攻击。但是最近几十年，大夏国哪有能力去进攻别人啊，所以这军镇也就慢慢松懈了。

　　没想到，今天竟然遇到了如此惨烈的战斗——或者说单方面屠杀。

　　炮弹、机炮形成双层屠杀，别管是普通的士兵、还是炼气期七八九层的精英、甚至是筑基期小高手，在这狂猛的攻击下，连还手之力都没有。只有金丹期还有能力逃命，却没有一个敢发起冲锋。

　　炮火轰鸣许久，似乎根本就没有停止的可能！韩小伟小心地躲藏着，从来没有想到生命会如此脆弱；就在视线可及之处，韩小伟看到一个金丹初期的高手，在痛苦的翻滚，他的双腿已经炸断，血流不止。

　　韩小伟认识这个人，是一个很凶狠的将领，最喜欢干的事情，就是打骂下属。所以，韩小伟根本就没有想到要出去救这个人，就这样静静的看着对方生命一点点流逝。

　　忽然，一阵整齐的脚步声传来，韩小伟心中大喜——援军吗？整齐的脚步意味着成建制的队伍，而不是慌乱逃命的。

　　韩小伟就要起身……

　　忽然，韩小伟眼神紧缩，一支黑黝黝的铁棍顶在那个即将死亡的金丹期将领脑袋上……

　　“砰！”

　　脑袋炸开，一股浑浊的血水喷出！韩小伟直接呆愣了！

　　旁边又有陌生口音的声音传来：

　　“好了，所有的守军都要灭口，没死的，都要补枪。找找，要是有可能，活捉程立秋；不能活捉，死了的也行。”

　　“将军，要不要抓几个活口？审问一下这里的情况？让他们互相指认？”

　　“嗯，不错。这里就有两个。你们两个，双手举起来，慢慢走出来！”

　　“啊……”韩小伟心中彻底凉飕飕的，是我吗……是我吗……是我吗……

　　砰！一颗子弹打在韩小伟脚边，“出来！我数三个数，不出来直接击毙！”

　　“真的是我！”韩小伟呆愣愣的，木然的举起双手，一点点站起来，走了出去。这一刻，韩小伟只觉得自己从身体到灵魂都是麻木的。

　　内心反复就是几个字：要死了……要死了……真的要死了……

　　忽然，韩小伟感觉一点冰凉的东西，顶在自己的太阳穴上。是刚才那根黑色的铁棍！韩小伟心脏不争气的跳了起来，感觉裤裆一阵温热……

　　耳边飘飘忽忽传来严厉的声音：“来，不想死的话，先发个誓言。乖乖的，否则这子弹可不长眼睛。”

　　“发……发……发什么……誓言……”韩小伟浑身都在颤抖。

　　就在这时候，旁边有一个略有威严的声音传来：“好了，别玩了。连名字都不知道，临时发誓也不可靠。多抓几个人，让他们分别带队招认，如果交代错误的、无法对齐口供的，就地枪毙就好。这方法简单有效。”

　　接下来，韩小伟一直沉浸在恐惧中，那黑黝黝的铁棍就没有离开过自己的脑袋。而韩小伟也迷迷糊糊的带队，很快就在废墟中找到了少将军程立秋的府邸。

　　接下来，韩小伟发现，这些安阳的军人在府邸的废墟中，抓到了足足三个“程立秋”。

　　韩小伟顿时心中有莫名的期待——他们能侦查出哪个是真的吗？

　　然而接下来的变化，让韩小伟骨头都开始发凉！带头的那个安阳的军官直接下令：全杀了，留下尸体慢慢辨认。

　　咯吱……韩小伟发现自己的牙齿都在打架。

　　这命令一下，三个“程立秋”顿时都傻了，一个个哭爹喊娘表示我是假的、我们都是假的，后院有一个地下密室，那里才有真的程立秋。

　　在三个假的“程立秋”带领下，队伍很快就来到一个假山，假山靠近水面部分，有一个蜿蜒的洞口。显然，如果直接进入这个洞口会很危险。

　　“他们会怎么做呢？”韩小伟忍不住好奇。然而接下来韩小伟就知道什么叫做野蛮。

　　带头的那个安阳军官喊了三遍后没有会回应，这军官直接冷笑：“发信号，后退！”

　　而后韩小伟就发现有三个安阳军人开始忙碌起来，不知道在弄什么；而后就有足足七个信号发射升空。信号姹紫嫣红、十分漂亮。

　　信号发射后，远处海面也升起一个明亮的信号；安阳的军官立即带领众人后退，一直后退出程立秋的府邸，还继续后退十几丈。

　　韩小伟正疑惑呢，身后忽然传来一阵尖啸，几乎同时一声爆炸从前方炸开，猛烈的火焰冲天而起，硝烟滚滚冲上几十米高空，似乎是魔鬼在叫嚣。本就残破的废墟彻底被夷平，高温的冲击波、黄沙、飞屑碎片席卷而来。

　　韩小伟恐惧中，就发现身边有安阳的军人随手扔出几张似乎金属一样的卡片，而后就看到一层法术光芒挡在前面——那金属卡片是符篆？有这样的符篆吗？好小！

　　然而爆炸并没有结束，接下来足足还有三颗炮弹砸落，碎石都被炸成了石粉，曾经繁华的府邸，彻底成了一片鬼蜮。

　　再次来到那个假山后，韩小伟目瞪口呆；假山已经彻底被炸开，看得出来那里有一个规模庞大的地下建筑群；但现在这地下建筑成了露天建筑，还被无数的泥沙埋葬。借助火焰法术的光芒，可以看出这里有不少死亡的尸体。

　　这是程立秋的一个保命的避难所，但现在这避难所，已经成为灾难所。很快就有俘虏从这里面找到了真正的程立秋——福大命大，竟然还有一口气吊着。

　　而看到安阳的军人去而复返，幸存者纷纷走出来投降——么么的，安阳太野蛮了。

　　这一场战争前后用时不过四十多分钟就彻底结束。白泽镇这里驻守的一万左右士兵，就只有不足百人幸存。如此，这些幸存者也被逼着滴血发誓——我不反抗，我听话，哪怕安阳人打我，我都不反抗……如此种种誓言。

　　弄完了这些之后，韩小伟看到那些安阳的军人，直接用法术引来海水，将所有的盐田、库存等等，全都毁掉！这些积累了好几年的盐，又回归大海了。

　　这还不止，还将白泽镇这里所有能烧的东西，全都烧掉；包括账簿、粮食等等。唯独只有一点，安阳的人，不去抢劫百姓、奸淫等，只是能毁掉的全都毁掉。战争，本来就是毁灭的。

　　一个时辰之后，韩小伟看到大约五千之数的安阳军队，浩浩荡荡南下了，沿途所过，所有的盐田、库存、生产物品等等，全都毁掉，绝对不留一点。如此，晋国想要恢复原来的生产能力，至少要三两年时间。

　　而这三两年时间，还要“祈祷”安阳不要再来破坏。要是这边刚刚建设好了，安阳就过来“庆祝”一遍，晋国以后别想晒盐了。

　　铁甲舰一路向南驰骋，炮弹接连不断。此外，停在铁甲舰上的20架大型的四发动机飞机，也起飞。这些飞机不做别的，专门去海边附近的州府送快递——你们惹怒安阳、而获得奖励的炸弹到了。

　　20架飞机很招摇，就害怕别人看不到自己；明明有隐身的阵法也没有开启。就是要告诉晋国人——我们光明正大的来报复了！

　　一开始，晋国州府还有不少人仰头观望——这是什么东西？而后发生的景象，让不少晋国的人，一辈子都无法忘记。

　　20架大型飞机，一次性投下八百多颗炸弹，所有的炸弹一股脑扔到城主府，而后就是地动山摇的爆炸，毫无准备的城主府直接被炸飞了；卫兵、官员等等，漫天飞舞。

　　其实，这已经不是纯粹的战争了，根本就没有什么战争目的；说穿了就是报复——你敢攻击我？那我就要报复你！

　　一个城主府……两个城主府……20架飞机只要半个小时就能攻击一个目标，每一次都是扔下炸弹就跑，返回铁甲舰上装载炸弹。

　　偶尔会有几个修真者尝试拦截，结果毫无准备的他们，立即品尝到了机炮的滋味。

　　这一场肆虐，一直持续到这天傍晚，晋国东方大大小小的，有40多个城主府、军镇、粮库等被轰炸，损失无法计算。而晋国甚至都还没有反应过来。

　　同样，海边进展也很顺利。一天时间，五艘铁甲舰和五千陆战队，就“清理”了500公里的海岸，所有重要的军镇都被拔掉，数以万计的晋国士兵战死。

　　晋国大约有四千里、也就是两千公里出头的海岸线，一天清理500公里，最多五天时间就能将晋国的海岸犁一遍。

　　不过傍晚时候，等晋国大军抵达之前，五艘铁甲舰已经退入大海，并且向北返航了——这一天打的太过瘾了，五艘铁甲舰、高达8000多吨弹药，一天时间就消耗干净。

　　还有两架飞机直接飞往仙带河北岸，将这里的情况告知严正清。

　　……

　　远方海洋上，龙公主静静地观察，整整观察一整天时间。旁边是卫哲，这个和安阳交易的直接负责人。

　　龙公主敖轻雪永远是那样的高贵、美丽，还有点点冷傲：“卫哲，你如何看安阳的潜力？”

　　卫哲想了想，缓缓说道：“暂时看来，有几分前途。但终究是偏离修行的大道，恐怕修行路上，走不长久。”

　　龙公主敖轻雪微微一笑，“你有没有发现安阳的高手有些多？尤其是海军那些人，竟然几乎全都进入筑基期。你说，这意味着什么？”

　　卫哲一愣！

　　龙公主背影缓缓消失在用珊瑚和美玉雕砌的房间，只有一句话语留下：等这次战争结束，我尝试与安阳结盟。

　　瀛洲东海龙宫要与安阳一个小小的郡结盟？卫哲眨了眨眼睛——我应该、好像、大约没有听错！


第266章 晋国震惊

　　又是夜幕降临。仙带河这里的战斗，却依旧没有停歇。安阳那里的炮弹，总是不时的落下几个，让南岸不得安宁。

　　晋国大帅李立松怒火翻腾，今天一共发起三次渡江战役，结果全都半途而废。

　　第一次，南阳郡和东原郡的士兵很“机灵”，对面机枪刚刚开火，这些混蛋就钻到水里去了。而没有丝毫经验的晋国大军，被疯狂的屠戮两万多人，仙带河为止阻塞！为了特别“照顾”晋国大军，安阳甚至还搬来了“机炮”。30毫米的机炮，堪称杀戮的机器。

　　退回来之后，李立松找到孔东来——你为什么不说安阳有这样恐怖的武器！

　　孔东来很“冤枉”：大帅啊，你们这样信誓旦旦的过来，竟然没有准备？我还以为你们有“万剑大阵”一样的准备呢。而且之前安阳也不是没有使用机枪啊，你们怎么就没有注意呢？

　　李立松听了这话，恨不得当场就将孔东来撕了！

　　第二次，李立松采用虚实结合的战术，迷惑了安阳大帅严正清的判断；而后李立松率领大军忽然从薄弱处突击。

　　但是这一次攻击，李立松让南阳郡和东原郡的士兵顶在前面。结果……结果……结果李立松气得差点吐血。这些南阳郡和东原郡的士兵走到岸边（南岸）后就死活不再前进一步。双方僵持的时候，安阳调来飞机大炮、机炮开始围攻。

　　结果李立松好不容易争取过来的优势和机会，就这样浪费了。

　　第三次，李立松不得不拿出杀手锏，再次组织两万精锐（只有八千左右筑基期了），催动更加强大的万剑大阵。安阳方面、严正清淬不及防，北岸直接被清理出一块长达两公里的空地、上万安阳士兵伤亡，情势前所未有的危急。

　　当然，这对晋国大军来说，就是机会。

　　只是，严正清够狠，亲自率领一万筑基期高手渡江作战。晋国两万虚弱的士兵，被严正清疯狂的屠戮一空。

　　而南阳郡和东原郡的士兵，就在旁边看着，眼睁睁看着严正清发狠的杀戮，却死活不阻止！

　　可想而知，晋国的大帅李立松气成什么样子！

　　而孔东来冷笑。

　　可惜李立松只是一个统帅，而南阳郡刺史孔东来、和现在东原郡负责人袁庸，都是老狐狸级别的政客，这两个老狐狸很有默契的将李立松给耍了一把！李立松空有一身军事才华，终究比不得两个老狐狸的心机——这是军事将领天然的缺陷；人家文臣什么的，天生就是玩心眼的。

　　回头看，那南阳郡刺史孔东来就不是真心的、“完全”求救，而是将晋国拉入战场，大家一起挨枪子！让安阳和晋国之间发生碰撞，南阳郡才能把自己摘出来。

　　这事情有好几层：

　　第一层：让晋国和安阳对战，双方形成仇恨，合作就很难了——这是孔东来对先前李贤释放谣言的回击。

　　先前李贤可不是有这样一个谣言吗：要和广陵郡合作，和晋国合作，消灭南阳郡。现在，孔东来打了一个很不错的翻身仗！

　　我让你安阳和晋国合作，现在你们两家没有合作基础了吧！

　　第二层：安阳和晋国互相仇视了，不能合作了，那么夹在晋国和安阳之间的南阳郡，就能左右逢源了。左右逢源了，才能为南阳郡谋取最大的利益。

　　第三层：为了拥有足够左右战局的力量，还需要和东原郡联盟，如此才能让晋国和安阳郡重视。

　　除此之外，还有其余的考虑；假如安阳战斗力不够的话，南阳郡不介意完全吞下安阳、讨好晋国。但如今安阳表现强势，自然就另当别论。

　　能成为晋国大帅，李立松不傻，先前只是没有想到；如今回过头来看，这些事情终于想明白了。

　　“好，好一个南阳郡！”想明白了之后，李立松怒极而笑，“我会让你们后悔的！”

　　晚饭时候，李立松派遣亲信趁乱离开军营；这亲信先向西走，进入群山后，光明正大的亮明身份，越过河流，见到了严正清，交上李立松的亲笔信。

　　严正清看完了，却摇摇头：“回去告诉你们大帅，就说：我严正清，代表安阳郡，拒绝！”

　　什么？！这亲信简直不敢相信自己的耳朵，我晋国主动服软……咳咳，主动表示友好，你竟然还拒绝！

　　等晋国大帅李立松的亲信离开后，严正清嘴角挂起一丝冷笑。

　　李立松的信，意思很简单：我们是受到了南阳郡的挑拨，加上我们确实是有那么一点点私心（其实是贪心），才贸然出兵。不过呢，我们晋国终究是大国（威胁），就这样退去不是很好，你看你们安阳是否补偿点什么？

　　我最看好的就是三种技术：枪支火炮、地下浊气提炼、和生产的机器。如果你们安阳能将这三种技术送来，我们掉头就走，以后还会与你安阳建立盟友关系。要是你们不给呢，我们就要在这里继续待下去了。

　　严正清看完这封信，冷笑一声，交给身边的亲信，“送回安阳。”

　　等亲自离开，严正清又拿起旁边的三封信：

　　第一封，是先前从晋国海边派飞机送来的，就是海军那里送来的：我们已经对晋国展开了报复性轰炸，估计与晋国是不死不休了。按照铁甲舰的速度，明天凌晨我们就能返回安阳，补充弹药；后天早晨、大约40个小时之后，我们就能对晋国东方发起第二波报复行动。

　　第二封，是许仁送来的：前线情况已经知道，晋国两天时间都没有突破仙带河防御，恐怕南阳郡和东原郡在掣肘。如此，晋国和南阳郡、东原郡必然有仇恨和裂缝。

　　你可以尝试联络南阳郡刺史孔东来和东原郡现在的临时负责人袁庸，许以“重利”，策反两方，联合将晋国三十万大军全都留下来。

　　“重利”之一：埋葬这三十万大军，晋国主力去掉两成、去掉晋国主帅、去掉晋国四大将军之一；那么东原郡和南阳郡就能向南方侵略晋国，扩张土地。我们可以配合出兵，甚至提供充足的弹药等。

　　“重利”之二：技术支持。主要是最低级的机床，就是我们最初的机床技术。

　　我们现在已经成为众矢之的，只有适当地放出部分技术，才能保证我们的优势；也只有适当地放出部分技术，才能“牵着别人的鼻子走”。

　　第三封信，是李贤的：全权处理前线一切事情。

　　看完这些信，严正清微微一笑，有些自言自语道：“晋国想要求和？晚了！你们想要服软，我们还不想呢！嗯，先暗中和孔东来、袁庸接触下，看看两人什么态度。”

　　想到就做，严正清立即写信，再让亲信小心前往仙带河南岸。给袁庸送信的还好一点，虽然远了些，但不用偷偷摸摸；给孔东来送信的就要小心些，必要的时候可以先给南宫智，辗转交给孔东来。

　　给孔东来送信，倒不是害怕晋国大帅李立松发现——发现才好呢。只是担心引起李立松的警觉，无法将晋国所有的30万大军，全都留下！

　　信送出去之后，严正清就只耐心的等待。这种送信的工作其实很危险的，很多人半路就死掉，有的信使甚至可能会被揪出来、光明正大的打死，以此明志。

　　黑色的夜，正在酝酿新的风暴。

　　晋国大帅李立松想要借助晋国的威势，敲诈安阳的技术，而后拍拍屁股走人，留下南阳郡和东原郡的大军，面对安阳郡的怒火。

　　而南阳郡刺史孔东来和东原郡的袁庸，却想着让安阳和晋国碰撞，两家坐山观虎斗，而后准备左右逢源。

　　至于安阳，似乎更加技高一筹，许仁从蛛丝马迹中判断出隐藏的信息，并且准备联合南阳郡、东原郡，联合起来坑晋国一把。为此，安阳甚至愿意放弃与南阳郡、东原郡之间的仇恨。

　　三方都有自己的考量，都有自己的算计。

　　此外，安阳更是派遣五艘铁甲舰，准备将晋国东方沿海，给轰炸成为一片荒芜的海滩！

　　黑色的夜，隐藏的无数污垢，多方之间，正在展开最激烈的交锋；失败者，将有可能损失惨重。尤其是东原郡这个最虚弱的，一旦失败，很有可能万劫不复！

　　安阳并没有停止炮击，虽然炮击不是很多的，但至少让南岸所有的士兵没有一个敢睡觉的。说不得下一颗炮弹就落到自己头上了。

　　要说修真者吗，三五天不睡也没有什么；有人打坐，能连续十几天、甚至一两个月，但战争情况下，对精神的消耗，是难以估量的。

　　这些士兵们很疲惫，却只能强撑着不敢睡。

　　仙带河两岸的气氛，无比的沉重、无比的压抑！

　　……

　　同样的黑夜，同样的压抑，还有晋国的朝堂。

　　白天时候，东海岸遭遇到了前所未有的轰炸、遭遇到了前所未有的破坏。可是晋国比较大，从海边到晋国帝都“乐泉城”，差不多有三千多里。就算金丹期高手全力飞行，也要近四个小时、两个时辰；但修真者也是人啊，也会累的，也需要休息。

　　如此，一直过了六个时辰，到了深夜时分，信使才面色苍白的抵达帝都，大吼一声：“千里加急，有亡国之灾！”

　　“亡国之灾！”一声大吼，在晋国帝都上空回荡。皇帝陛下被侍女从床上拉下来，赶紧上朝；文武百官更是急匆匆爬起来，只来得及穿上便装，也不用仆人抬轿什么的，自己直接飞向皇宫。

　　而后，晋国朝堂上下，听到了史无前例的惨案！


第267章 亲密的一刀

　　安阳五艘铁甲舰出现在东方，炮轰白泽镇，上万精兵死伤殆尽；晋国四大将军、东将军程云波的儿子程立秋少将军生死不明。

　　而后安阳又有五千精锐登陆，尽皆筑基期以上，人人一身法宝套装——应该是。还有枪支、符篆等，战斗力十分强大。相似修为的、晋国的筑基期高手，单打独斗根本就不是安阳筑基期的对手。

　　此外，铁甲舰和五千精锐沿岸突击，一举荡平一千里海岸，死伤军队至少三万以上；所有的资料的等都被焚毁、所有的盐池都被毁坏，所有的库存盐都被灌上水、冲入大海。剩下的金银财富等来不及搬走，安阳竟然“驱赶”老百姓去抢劫。

　　最后，安阳还有二十架大型的飞机，将海岸附近500里之内的所有繁华城池，都轰了一遍；死伤暂时没有统计，但估计不是小数字！

　　如此攻击，荼毒海边“南北一千里、东西五百里”的范围，毁坏盐田、轰炸城池，却是算得上“亡国之灾”。

　　数据很少，信息也很模糊，但就算是如此，晋国皇帝陛下看到这些信息后，依旧浑身气得乱哆嗦、牙齿咬的咯吱作响。“确定是安阳做的吗？”

　　信使面色苍白，却勉强回答：“陛下，除了安阳之外，没听说过谁还有铁甲舰的。”

　　周围大臣也纷纷开口：是啊陛下，有铁甲舰、有强大的火炮、有强大的飞机、能够不计代价的连续一天时间炮轰海岸，除了安阳，别的势力根本就那不出这么多军火啊。

　　连续一天炮轰不断，那得是多少炮弹啊！

　　也有人在计算，要是按照安阳对外的报价，这得是多少黄金啊！

　　所以结论就只有一个——这真的是安阳在攻击，很明显属于报复性之的攻击，而不是完全的战略性质攻击。

　　所谓的报复性质攻击，就是胡乱攻击；而战略性之攻击，就是有军事目的、有策划、有后续计划的攻击。

　　安阳这次攻击，报复攻击胜过战略攻击。

　　听完所有的报告后，立即有大臣站了出来：“陛下，这件事情我们不能退缩，否则晋国威严何在！请陛下再派三十万大军，一举荡平安阳！”

　　但是也有人不同意，“陛下，安阳既然敢如此战斗，必然有所仪仗。在行动之前，我们应该对安阳好好调查一番！”

　　“绿豆大的小小安阳，竟然敢挑衅我晋国的威严，还调查什么。直接再发三十万大军，旦夕之间就能踏平安阳！届时将那个李贤抓过来随便审问，还有什么弄不清楚的！”

　　“趁机强攻已经支离破碎的夏国算了。联合齐国一同出兵，我们占领东方，齐国占领西方。二十天就能吞灭夏国！”

　　“不可，凡事都要小心。安阳现在的情况很特殊，完全不是我们能够弄明白的。小心无大错！”

　　“胆小鬼，我晋国的威严，必须要用安阳的血液来浇灌！这事宜早不宜迟！”

　　“要尽快支援北方，安阳既然敢开辟第二战场，说明他们还有余力战斗，说明我们深入北国的三十万大军危险！”

　　“当务之急，必须优先派兵维持东方的治安，救援东方。”

　　……

　　朝堂上炒成一片，但晋国作为东方最强大的一个国家，第一次遭受如此挑衅，大臣们争吵也是很正常的。但是没有一个大臣反对出兵，晋国大臣们的焦点是：现在就出兵，还是调查后出兵；当然也有一部分观点更可行，就是联合齐国一起出兵，两家平分夏国。

　　晋国皇帝面色颇有一些狰狞，任谁处于晋国皇帝的位置上，都是如此。就晋国在东方的地位来说，只有自己打别人、没有别人打自己的。

　　君臣紧急磋商，首先确定了向东方的支援，支援分两方：

　　第一，直接紧急联系晋国东将军程云波，紧急出兵——你儿子都生死不明了，拼命去吧。准许程云波调用所有的30万的东方军团，并紧急征调预备役、民夫等50万以内。

　　第二，紧急派遣数以百计的特使，通知晋国东方所有的军镇、官府，将所有的衙役、治安、贵族侍卫等等，整合起来，发往东方沿海。

　　晋国上百年都没有进行大规模战争，这一次真的是被刺激了。就好像沉睡了的猫，一下子被踩了尾巴般，哇的一声就跳了起来，而且还是张牙舞爪的那种。

　　总之，打别人是没有问题滴；但别人敢打自己，晋国就要发火了。信使出去之后，晋国朝堂上继续讨论很久，终于有了决定。

　　晋国皇帝陛下当即下令：“振威将军陈中平！”

　　“臣在。”陈中平出列。振威将军，大约相当于副统将，地位比“东西南北四大将军”低一级。但振威将军又是守护帝都的，凭空高半级。

　　身为帝都守将，陈中平能力、智谋等等，相比于四大将军，还是略差一筹；但忠诚确实没有问题的。真遇到危险了，四大将军可能自己跑路，陈中平可能会死守帝都。比如现在，陈中平是朝中武将，唯一一个衣甲鲜明、武装齐备的将军——这家伙估计昨天晚上回去后，就没有脱下过铠甲。

　　看着陈中平这一身铠甲，皇帝陛下很满意。“陈中平听令，临时授予‘上帅’，统帅帝都守卫军一部、10万人，调遣北方马斗郡、铁罗郡、黄泽郡守军各5万人，并传令三郡太守各自征调10万民夫和足够的军事物资，即刻北上，与先前三十万大军会师。如中军主帅李立松指挥得当，你听命于李立松。如果李立松指挥适当、或者是李立松出现意外，你则统领全军，一举踏平安阳！”

　　“是！”陈中平接过圣旨、临时上帅的印章，转身就出了皇宫，点兵北上！这一次要急行军，支援北方的军队。

　　陈中平率领帝都10万精兵、从北方三郡抽调共15万一般军队，加上三十万民夫，共55万人。号称百万大军，汹涌北上。当然，等陈中平横跨两千多里、抵达安阳的时候，那要三五天以后了，暂时先按下不表。

　　却说晋国朝堂，等陈中平离开后，晋国皇帝立即下令，全国备战，以防万一。此外，抽调金丹期和个别元婴期高手，去东方镇守，必要的时候，将安阳的什么铁甲舰啊、飞机啊，都给我弄过来。元婴期高手，在瀛洲已经属于高层战斗能力了。

　　为了一举消灭安阳在东海的军事力量，晋国皇帝一口气派出了三个元婴期高手：

　　乔鹏飞，元婴期中期，任命为“凌云大将”；

　　黄炳权，元婴期初期；

　　杨茂辉，元婴期初期。

　　此外还有500多名金丹期高手协助。

　　这五百多人，能顶晋国十分之一的军事力量。这是高手的作用效果。五百多人，只用六个时辰，就能横跨半个晋国、抵达东海岸。

　　当这五百多人抵达东海岸后，安阳的铁甲舰早就离开了，留下的，只有一片废墟。带头的乔鹏飞甚至还看到不少当地百姓，正在趁乱抢劫被毁的军镇、府库等等；当然，也少不了一些“临时土匪”。

　　“所有动手抢劫的、所有匪徒、所有犯罪的，都给我杀！”一身杀气的乔鹏飞一声令下，五百多金丹期高手真真切切的是“如入无人之境”，没有任何人是这些高手的对手。

　　乔鹏飞一路走一路杀，只用了半天时间，就将混乱的形式初步稳定下来。之后自然就是警戒、整顿秩序、统计损失等等。

　　……

　　北方，仙带河战场，又是一天战争结束了；但今天这一天战争，仙带河南岸的联军，却蜷缩一天。

　　经过前面两天的惨败，无论是晋国的士兵还是南阳郡、东原郡的士兵，信心都开始崩溃了。头顶飞机、火炮从来就没有停止的时候，每时每刻都有炸弹爆炸——士兵们已经整整三天没有好好睡一觉了。

　　昨天时候，晋国再次发动一场“万剑大阵”，给安阳造成了巨大的伤亡。结果安阳大帅严正清大怒，严正清亲自率领精锐突击，将晋国发动“万剑大阵”后、虚弱的两万多精锐屠戮一空，血水染红了仙带河。

　　而后又是疯狂地炮击、轰炸、机枪机炮扫射，让南岸的联军不得不一退再退，如今已经退离河岸超过10里。

　　退到这个位置，火炮算是打不到了；只有头顶的飞机还是不是的来“送快递”。飞机这东西没法挡，大家能做的只能是预警、然后用少许几个金丹期高手飞上高空威胁。如此，让飞机不敢飞的太低、投弹不是很准确。

　　但话说回来，就算是经过损耗，联军依旧有高达四十万大军，阵地延绵四十多里地，这炸弹投的准不准，根本就没有什么意义。反正安阳的飞机都是高空扔下炸弹，转身就跑。

　　时间长了，还有空飞机飞过来，就是吓唬人。很多士兵现在只要听到飞机的声音，第一个反应就是——抱头、蹲下。有些机灵的，会将盾牌、铠甲等定在头顶上。而后大家发现，这飞机就是过来吓唬人的；然而这样虚虚实实的恐吓，对士气的影响，更加严重。

　　这一天白天的时候，晋国主帅李立松数次想要发动攻击，但终究无法展开攻击——士兵们太疲惫了，而且没有太好的办法来回避安阳军火的屠戮。

　　其实李立松想的最好办法，就是一鼓作气冲过去，或者是分兵等等；但不好意思，有南阳郡和开平郡这两个“猪队友”拖后腿，李立松实在是不放心——别自己在那里冲锋的时候，这两个猪队友主动撤退了。先前不就发生过类似的事情么！

　　安阳郡的士兵一直没有越过仙带河作战，南阳郡和东原郡的士兵们都很庆幸。但李立松却看到了——安阳似乎有能力、却不愿意越过仙带河作战！

　　有能力、却不越过仙带河，这从军事上看，必然是有所图谋——这是明摆着的事情。既然是战争吗，面对触手可及的胜利果实不去摘取，显然是在图谋更大的胜利果实。

　　为了不能让安阳的图谋和计划得逞，最好的、也是唯一的方法就是出动40万大军，不计代价将安阳北方的九万大军击溃——经过两次“万剑大阵”的攻击后，安阳也付出惨重的代价。

　　尤其是第二次万剑大阵攻击，几乎将安阳防线给撕开了；然而因为猪队友的拖累，李立松非但没有机会彻底突破安阳的防线，反而被严正清突袭一次，两万施展万剑大阵的精英，被屠戮一空。而那时候，南阳郡和东原郡，正“苦苦挡住”严正清的突袭，“来不及”援手。

　　此战之前，李立松向孔东来、南宫智、袁锦江说了数次，南宫智和袁锦江心动了，这两人终究是将军，虽然立场不同，但眼光和李立松相似。

　　可是孔东来和袁庸不同意——他们两人是站在政治家立场考虑，而不是站在军事家的立场考虑。自然，这问题就有了偏差。最后就形成了眼下的局面。

　　可是为了晋国，为了安阳的多种技术，李立松不得不压下怒火、一次又一次，仔细的盘算，如何能从安阳手中获得技术。至于说这两个猪队友，李立松已经决定了——该出卖的时候绝对不会手软。

　　每每想到“安阳大肆屠杀施展万剑大阵的虚弱士兵、两郡士兵袖手旁观”的那个场面，李立松心中就怒火翻腾。

　　只是李立松不知道，他在这里盘算，那孔东来和袁庸也在盘算呢。安阳大帅严正清送来的书信，让两人怦然心动！

　　只要和我安阳合作，我安阳保证：

　　第一，既往不咎。

　　第二，机床技术开放。而机床技术能够用来生产：火炮、枪支、内燃机、武器盔甲等。

　　第三，侵占晋国土地，打响名声——晋国多广阔啊。而且本来呢，你们两家就靠近晋国，就算你们不打晋国，早晚也会被晋国吞并；既然如此，为什么不先下手为强呢！

　　第四，如果你们都能战胜晋国，你们想想吧，晋国周围的齐国、南方的刘国，肯定也会出兵攻击晋国的。

　　第五，我们安阳已经和晋国不死不休了，你们不用怕我安阳临阵而逃。

　　信中的话不多，解释的却很清楚，诱惑、前景、军事部署和战略，样样俱全。孔东来看的是怦然心动。终于决定，招晋国大帅李立松“议事”。

　　周围高手、精英，已经悄然换装，刀剑在握！


第268章 利益与背叛

　　大夏国内各个割据政权，都在关注安阳这里的情况和变化。李玉龙忽然登基称帝，众人围攻安阳的计划破产，晋国出兵……

　　一系列变化让人眼花缭乱。一时所有人都在关注，看看安阳能做到什么程度，看看所谓的工商业能带来什么变化。

　　安阳和晋国打起来了耶！

　　大夏国周围的国家：蔡国、陈国、齐国也纷纷派人进入大夏国观察情况、采集信息；当然，不少人也悄悄的潜入战场，现场观察战争、现场观察军火导致的战争变化、更想要看看安阳是如何战斗的。

　　……

　　深夜时分，严正清正在远眺，看着波光粼粼的仙带河，又抬头看看南方，心中开始畅想了：海边应该有无数海鱼争抢尸体吧，短短几天战斗，双方付出超过六万的伤亡。安阳遭遇万剑阵攻击的士兵，连碎片都找不回来；而对方为了防止瘟疫等，尸体更是全都扔到河流中。

　　念头偶尔开个小差，去海边转了一圈后，接下来继续关注南岸——不知道孔东来和袁庸会如采取何种行动呢？他们是选择安阳，还是选择晋国呢？

　　如果选择安阳，我该如何？如果选择晋国，我该如何？

　　……

　　南岸，暗夜无星，只有阵法形成的光芒，照耀大营。

　　晋国大帅李立松，带领少许亲兵精锐，直接来到大营前方，却并没有立即进入孔东来的军营中。而是隔着老远，李立松沉稳的询问：“孔刺史半夜相邀，有何要事？”

　　对于这些猪队友，李立松可是有警惕的。

　　孔东来见李立松没有进入营帐，孔东来心中一跳——果然没有笨蛋。但既然已经做了决定，孔东来也够狠。“半夜相邀，自然有大事啦，想要请李大帅……下地狱！杀！”

　　周围早就准备好了几千精锐，顿时包围起来。刀剑出鞘，符篆燃烧，弓弩攒射；一瞬间，宁静的夜空就有无数寒光闪烁，孔东来是一个合格的政治家，只要有利益，该翻脸就翻脸，毫不含糊！

　　所以，这一次在确定之后，孔东来甚至都没有和安阳方面确认，就直接发起伏击——迟恐生变啊！

　　如此干脆的背叛，让晋国的李立松都没有想到；虽然有所防备，但终究失了先手。身边仅仅只有少许精锐，虽然都是金丹期高手，可是面对人山人海，还是力有不逮；等李立松反应过来的时候，手下金丹期高手已经死了一半！

　　但李立松就是李立松，不愧是一国统帅，如此情况，竟然没有恼羞成怒、反而十分沉稳：“孔东来，你会后悔的！”

　　说话同时，李立松身体表面忽然浮现九片旋转的龟甲，龟甲急速放大、盘旋，将李立松牢牢的保护在中央，刀剑不伤、泼水难进。

　　“法宝！防护性质的法宝！”孔东来脸都绿了。李立松是元婴期高手，又有法宝护身，短时间内就是一个不败的奇迹。

　　刀剑砍到法宝上，直接折断；箭矢射到法宝上，好像稻草插到石头上一样，扭曲的不成样子。法术什么的打到法宝上，好像鸡蛋撞到了石头上，虽然灿烂，法宝却丝毫无损。

　　“九宫玄武盾，永远记住这个名字吧！”李立松一飞冲天，蛮横的撞开所有的拦截，扬长而去；原地只有少许亲兵被留下——不是李立松不想救人，而是来不及了。

　　等李立松落到自家营地后，一口血液喷出来。虽然是元婴期高手，虽然有灵盾守护，然而先前面对那铺天盖地的攻击，终究还是受伤了。人海战术，还是很厉害的。

　　回到自己营地后，李立松来不及调息，当即下令，撤退！

　　孔东来是一个合格的政客，说翻脸就翻脸，毫不含糊。

　　李立松也是一个合格的统帅，不会为了几个亲兵，而将更多的大军送入险境；此时此刻，李立松当机立断，先撤退，离开这里再说。君子报仇十年不晚，以后有的是时间，现在先保住大军才是最主要的。

　　但李立松可不是软柿子，就算是撤退过程中，大军依旧整齐有序；李立松甚至抓住机会，发起了主动进攻，大军直接杀入南阳郡营地。

　　淬不及防的南阳郡大军被打了一个大败，三万多士兵被杀，数万人仓皇间受伤，李立松则带领自己的大军扬长而去。

　　原来这孔东来为了保密，并没有告诉手下大军提前做好准备。这下可真的是报应不爽。孔东来坑了李立松一把，结果李立松当机立断，尽起大军杀了出去——当然，这也幸亏晋国士兵令行禁止，军纪严明，能够第一时间展开战斗。

　　只是杀出南阳郡大军的李立松和晋国大军，又遭遇到了东原郡大军的拦截——这袁庸也是能人，和孔东来两人心照不宣就完成了配合；不知不觉中，究竟在前方布置好了五万大军。

　　一时间，晋国剩余的二十万大军被前后围堵，后方是南阳郡和东原郡共16万大军（已经死了一部分），前方是袁庸临时加塞的五万大军拦路。

　　李立松深吸一口气，“不惜一切代价，尽快杀过去，迟恐生变！万剑大阵，准备！”

　　李立松很明白，这东原郡和南阳郡忽然背后捅刀子，肯定与安阳有关；如果在这里耽误的时间过长，几乎必然要面对安阳紧随而来的攻击。所以，李立松当机立断，不惜代价灭掉前方五万拦截的军队。

　　前面已经施展两次万剑大阵，李立松手下已经损失超过一万八千筑基期高手和一万两千炼气期巅峰精兵；之后征战等，又有不少死伤。现在的万剑大阵严重缩水，只来得及拼凑出两万左右的炼气期巅峰精兵，勉强弄出五个缩水版的万剑大阵。

　　没有筑基期，这万剑大阵组成的“剑龙”，只能飞出十几米、了不起三四十米距离，但也足够打通阻拦。

　　万剑大阵的攻击，比火炮的地毯式轰炸都高效的多，只见五条严重缩水的“剑龙”在拦截队伍中滚了几下，就有两万多拦截的士兵死亡，血雾冲天。剩下的三万士兵吓得手脚冰凉，竟是不敢拦截。

　　李立松来不及下令斩杀那些吓呆了的士兵，立即带队逃命；那些施展万剑大阵而耗尽真气的士兵，自然有精兵背负着前进。

　　等孔东来、南宫智、袁锦江整顿大军赶到的时候，看到的只有一地血腥和三万的依旧傻乎乎呆立的“雕塑”。


第269章 你要勇敢一点

　　逃、逃、继续逃，李立松不敢停下脚步。所有的士兵疯狂的向南逃窜，必须要尽快赶回晋国境内，才能得到歇息！

　　此时冲过东原郡的阻拦后，队伍似乎暂时安全了，李立松的怒火才终于爆发。咬牙切齿的发誓：“南阳郡、孔家，东原郡、袁家，我李立松这一辈子就没有吃过这样的亏！我记住你们了，以后总有一天，你们会后悔今天的选择和行为！”

　　怒，真的是怒，无法形容、无法抑制的怒。李立松没有想到，南阳郡和东原郡竟然真的敢对晋国下手、没有想到孔东来说变脸就变脸、没有想到……太多太多了！

　　最让李立松想不通的是，安阳究竟给了南阳郡孔家和东原郡袁家什么好处，竟能让他们临阵反扑？！

　　李立松能成为晋国统帅，自然有真本事，努力地压制怒火，开始思考、反思、根据蛛丝马迹推导。

　　“是什么样的好处、保证，能让南阳郡和东原郡有胆量攻击晋国？”

　　做任何事情都要有目的，尤其是如同孔东来这样的人；如果没有好处，这些人绝对是看都懒得看一眼。同样，能策反孔东来的利益、好处等等，也必然不会简单、应该十分丰厚才行：这种好处，必然能让南阳郡挡住晋国的怒火、能让南阳郡有一个辉煌灿烂的未来。

　　南阳郡的未来，就是……向南侵略？！

　　得到这个结论，李立松先是一愣，随后开始分析：如果我这里的三十万大军被埋葬，如果安阳郡、南阳郡、东原郡联合起来，还真有一定的可能向南侵略我晋国。

　　而要是晋国连大夏国几个割据政权都打不过，大家就会恍然大悟——哦，原来晋国已经衰落了！如此，必然会引发更加严重的后果，那就是：晋国西方的齐国、南方的刘国，就有可能出兵攻打晋国。

　　国家和国家之间，从来都是弱肉强食。

　　李立松深吸一口气，“安阳必然一方面允诺技术支持，一方面承诺联手攻击晋国。而以安阳现在军火表现出来的强大战斗能力、和杀戮能力，晋国就算是能够取胜，也必然会使惨胜。嘶……不过，这是正面交战，如果派遣高手、游击战斗呢？”

　　李立松不断地构想各种情况，构想各种反制措施，但行军速度却并没有丝毫的减慢。为了赶时间、赶速度，所有的士兵全都是用法术、符篆加速，这时候也不在乎什么消耗了。

　　此外，李立松还不敢原路返回——谁知道当初南阳郡带队的路线有没有陷阱；考虑到孔东来的为人，有陷阱的可能是9成！而且原路返回要绕圈子，路程太远。所以，李立松笔直南下，要穿过东原郡、返回晋国。

　　只等返回晋国，稍作休整，我就要回来报复、狠狠地报复，要灭掉南阳郡和东原郡，并且让安阳付出惨重的代价。

　　可惜，李立松还不知道，安阳暂时没有付出什么惨重的代价，反而是晋国自己付出了惨重的代价，安阳已经开始报复晋国了；而且补充完军事物资后的五艘铁甲舰，再次出发了。

　　只是有时候真的是怕什么来什么，李立松带队，疯狂地跑了一个多时辰，疯狂撤退80多里，头顶上终于传来轰鸣声。

　　这声音，实在是刻骨铭心；李立松抬头一看，就只有一架飞机。

　　只有一架飞机，打下来！李立松当即就要起飞；但想法很好，现实很残酷，远处天边很快就传来轰鸣声，远远地就看到一片“乌云”飞来。

　　“万剑阵准备，绞碎炸弹！”失去了大量筑基期高手后，炼气期精兵组成的万剑阵只有几十米的控制距离，根本就够不着天上的飞机；但如果拦截炸弹，倒也勉强可以。

　　也不需要几千人组阵，三四十人组成一个小的剑阵，就足以自保。只是这样的自保，严重的消耗士兵的真元、体力，很多人施展一遍剑阵之后，就成了面条，只能让别人背着走路。

　　李立松心头焦急，却也只能“饮鸩止渴”。一通轰炸很快结束，因为准备了剑阵，死亡的不是很多，但虚弱的却多了五千多人。

　　李立松咬咬牙，“背着人，前进。盔甲什么的，都扔掉吧！”

　　该舍弃就要舍弃，现在是保命要紧，这剩下的二十多万大军可必须要带回去，否则不说晋国北方的防御会出现漏洞，仅仅是三十多万大军全军覆没所带来的影响，就是无法想象的。

　　但是经过轰炸后，队伍继续前进五十多里之后，李立松脸色终于变了。前方，竟然已经有用法术临时建设起来额一条防线。袁庸，亲自坐镇！

　　“李大帅，等你许久了！”袁庸说着，猛然放开自身的气势，雄浑的气势冲天而起，这袁庸竟然也是元婴期高手！

　　沿线共有三四万人，拦阻李立松的大军。数量不是很多，这三四万人，竟然全都是精锐，比前线的都要精锐很多，不乏筑基期高手！不乏金丹期高手！

　　这，就是李玉龙为大夏国带来的变化——因为李玉龙为大夏国延长了十五年寿命，因此各个割据政权都悄悄的培养精锐、吸收高手。大夏国各个割据政权表面看来没有什么高手，但几个有野心的、且有长远规划的割据政权，早就暗中笼络高手了。

　　如今，到了关键时刻，袁庸就露出爪牙了，这些年来笼络的高手等等，终于现身！

　　看到袁庸，李立松沉声低吼：“袁庸，你们要挑战晋国的威严吗？”

　　袁庸凌空站立，和李立松遥遥相对；听到李立松质问，袁庸嘲笑一声：“不知道丧家之犬有何威严可言。李大帅，别跑了，你们跑不掉的。留下来做客如何？”

　　“如果不呢！”李立松声音低沉，似乎是老虎在低声的咆哮。

　　袁庸不急不慢，“有道是识时务者为俊杰，李大帅你认为呢？”

　　李立松腰身笔直，语气铿锵有力：“只有战死的晋国勇士，没有跪地求生的晋国懦夫！”

　　“不不不……”袁庸摇摇手，“人死了，可就没有任何意义了。李大帅不为自己着想，也要为手下着想啊。每一个战士，背后有一个等待他回归的家庭，或许有老父倚门远望，或者有子女在祈祷父亲的回归，或者有妻子夜半惊醒、泪流满面。李大帅，该争取的胜利，当然要争取；可是没有胜利希望的战斗，你要勇敢一点，你要宁可背负万古骂名，也要为手下的将士们谋取一条生路。因为害怕死亡而投降的主帅，当然是胆小的；可为了自己的面子而拒绝投降的主帅，何尝不是胆小鬼呢。而为了自己的面子，不顾二十万将士的死活，这样的主帅不仅胆小、好面子，而且很残忍，很无知。我可以发誓，不会虐待俘虏，完全照搬安阳对待俘虏的态度。甚至允许他们的家人前来探望。”

　　李立松被袁庸这话给气笑了，“袁大人，我同意你说的话。但我们有二十多万人，你们还不到四万人，说来应该是你勇敢一点，干脆投降得了，我保证不会杀你们一个人、不会虐待一个士兵。”

　　李立松这话一出，晋国大军哄然大笑，紧张的气氛立即被李立松巧妙地化解。甚至因为袁庸的话而信心动摇的晋国士兵，也重新坚定了信心。

　　袁庸却也不恼火，也就是信心十足的微笑道：“李大帅可知道，为什么我们敢和晋国对抗么？想要弄明白，为什么安阳只是被动防守、而不是主动进攻的原因吗？”

　　“不想！”李立松想都不想就拒绝了。是，先前李立松很想弄明白这里面的问题和变化；但当这件事情被敌人提出来之后，李立松第一个想法就是——不能让对方说出来，否则军心会再次动摇！

　　信心很奇妙，如果第一次动摇，可以纠正回来；但要是再次动摇，想要纠正回来就困难无数倍。显然，袁庸想要再次打击晋国士兵的信心，所以李立松很干脆的拒绝。

　　只是，袁庸怎么会放弃呢，直接忽略了李立松拒绝的态度，研究自顾自的述说：“其实呢，具体的原因恐怕南阳郡的孔东来都不知道，之所以我提前知道，因为我们靠近晋国，确切的说是靠近晋国的海边。你可能还不知道，前天凌晨时分，安阳五艘铁甲舰，炮轰晋国海岸，从白泽镇开始，向南一口气打出五百公里，也就是一千里。据说白泽镇少将军程立秋、也就是晋国四方将军之东将军程云波的儿子，生死不明，白泽镇一片废墟，一万驻军只有不到百人生还。也有人说，程立秋已经被俘虏。这还不止，安阳还出动最新的四发动机飞机，向海边附近500里以内的所有州府投炸弹。具体损失不得而知；但传说，晋国东方已经一片恐慌。另外，根据安阳铁甲舰的航行速度估计，最早今天晚上、最迟明天上午，补充完了物资的铁甲舰，将会再次抵达你们晋国海边。啧啧……真想现场看看啊。据说安阳最新铁甲舰的火炮炮筒能塞进一个人，一颗炮弹就能炸飞城墙，炸死金丹期高手。”

　　李立松顿时惊呆了，怪不得安阳在陆地上以防御为主，怪不得东原郡敢拦截自己，怪不得南阳郡敢背叛……


第270章 投降

　　李立松早就知道安阳有铁甲舰，而且铁甲舰的火炮，比陆地火炮更加强大；有说法说，铁甲舰火炮的威力，几乎有陆地火炮威力的十倍以上——老实说，对于这种说法，李立松是有些怀疑的；但铁甲舰的强大破坏力是毋庸置疑的。

　　想象：五艘强大的铁甲舰，沿着海边肆虐，那将会是怎样的灾难啊！

　　这一下，别说士兵的信心再次动摇了，就算是李立松的信心，都开始动摇了。

　　而站在李立松身后不远处的晋国北将军王周智，更是面色苍白。这时候，王周智想到了当初出发的时候，自己找“方士”苗从容算命得到的谶语：雁南飞、人不还。

　　气氛一时间压抑下来，元婴期高手说话，那当然是浩浩荡荡，声传十里以上，晋国几乎所有的士兵都听到了。

　　然而就在这一刻，李立松忽然长啸一声，“袁大人，你说的或许是真的，但这和你有什么关系？你们就不到四万人而已。感谢你的诉说，让我知道具体原因，也让我的士兵休息过来。全军听令，冲锋！冲过这一道封锁线，我们就能回家了！”

　　李立松的声音，在天地间回荡：

　　这和你们有什么关系？你们就不到四万人而已！

　　晋国的士兵顿时反应过来，两眼放光——是啊，安阳的军火什么的确实很强大，我们承认，但这和你们东原郡有什么关系？而且你们也就只有不到四万人而已，我们一个冲锋就能杀过去。

　　已经有一些士兵自发聚集起来，准备施展“剑阵”了。要说这晋国当然不止“万剑大阵”一个战阵，还有很多很多的战阵；可是杀伤力，还是万剑大阵最好。军队都是“贵精不贵多”，太多的战阵容易混淆。

　　所以，李立松手下就只有两个主要战阵：攻击的，万剑大阵；防御的，八荒六合天罡法阵。

　　万剑大阵不用说，攻击犀利无比；而这八荒六合天罡法阵，则是防御为主、兼有困敌功能。而这两个大阵，都是不依靠五行、不依赖四象的阵法，这样就不会受到地形的影响，具有“全天候适应性”。

　　先前，李立松并没有摆出八荒六合天罡法阵，而是当成杀手锏隐藏起来。现在，终于爆发了。

　　几十个人、或者是几百个、几千人聚集在一起，自发运转“八荒六合天罡法阵”，一层朦胧的宝光出现在队伍头顶，好像是“天似穹庐”的体现，将所有士兵保护起来。无论是弓箭弩失、还是法术、炮弹等，全都被阻挡在阵法之外。

　　当然，任何事情都需要付出代价，这样的阵法十分消耗修为，如果不能在短时间内取胜，布阵的士兵就会虚脱。

　　万剑大阵，给东原郡带来巨大的伤亡；八荒六合天罡法阵，又让晋国士兵好像头顶龟壳、刀枪不入；战争刚刚爆发，东原郡士兵就顶不住了。

　　袁庸看到晋国竟然有“万剑大阵”和“八荒六合天罡法阵”两个战阵，顿时皱眉了。但袁庸可不是笨蛋，仔细观察一会，就笑了，“所有火炮，攻击对方的防御阵法队形。对方的万剑大阵，用符篆、法术阻挡。拖着，拖时间，对方最多只能坚持半盏茶时间！”

　　浩浩荡荡的声音传出，不仅仅是东原郡的士兵听见了，就算是晋国的士兵也都听见了。李立松呢，面色凝重。战阵很强大，能够将几十人、乃至几万人的力量结合起来，形成摧枯拉朽的攻击力；但这种攻击的代价却很沉重——会大量的消耗士兵真元，最严重的时候，甚至可能损坏根基。

　　而半盏茶时间，已经是一个极限时间。超过这个时间，要么阵法难以为继，要么士兵自残、损坏根基。但显然，在这个‘修行至上’的环境下，你让士兵自残根基，士兵绝对不会同意——只要还有生存的希望。而袁庸的发言，就杜绝了士兵们拼命的可能。

　　袁庸指挥东原郡的士兵且战且退，却始终保持地势上的优势。反观晋国方面，因为炼气期催动的万剑大阵就只有几十米的攻击距离，根本就不能给东原郡造成严重损害；反而是东原郡用足足80多门火炮攻击“八荒六合天罡法阵”，造成阵法急剧衰减。

　　就在这时，天空又传来嗡嗡的飞机声，两百多飞机再次飞到，老远的就开始投炸弹。

　　更后方，南阳郡和东原郡那20万大军中的精锐，也赶到了，对晋国这如同惊弓之鸟的二十多万大军，展开了前后夹击。

　　连续的战斗、连续的失败、迅速的死亡、接连不断的轰炸、数天时间不得休息，再加上前后夹击、袁庸和赶来的孔东来大声的发誓不会虐待俘虏等等，晋国不少士兵，终于开始支撑不住了。外围的不少士兵，开始缴械投降。

　　投降这样的事情，有一个开头的，剩下的就简单了。不少士兵哗的扔下武器，双手抱头蹲在地上。东原郡和南阳郡的士兵，就过来将这些俘虏封锁修为。

　　兵败如山倒，只是半个时辰左右，就只剩下李立松身边大约两万精锐没有投降。这都是精锐中的精锐，也是意志最坚定的、也是李立松、王周智等大小将领的亲信、亲兵，有些甚至都是自家子弟、自家侍卫。

　　袁庸再次劝降：“李大帅，大势已去，就算你们强势突围，你和少许将领肯定能突围，但剩下的恐怕……永远回不到家乡了。你可要为手下着想啊。”

　　明为劝说，实则是离间——你李立松能跑，但手下跑不了，甚至会死；可想而知，那些剩下的精兵听到这样的话会如何想。

　　李立松看了看四周，终于叹息一声，“我同意投降，所有人放下武器投降，等待陛下救援……”

　　话音未落，李立松忽然拔身而起，身上九宫玄武盾盘旋，李立松好像流星一样，瞬间消失。

　　这忽然的变化，惊呆了所有人，袁庸和孔东来惊呆了，晋国剩下的将士——别管是投降的还是没有投降的都惊呆了，这算是什么情况？

　　主帅同意投降，甚至下令士兵投降；结果主帅自己跑了。

　　只有少许人明白，李立松跑路是对的，他毕竟是主帅；主帅一旦被俘，先不说会引发怎样的后果，一般人肯定会审问主帅、询问相关秘密信息等；而且现在这里的战争情况，也需要一个人回报。

　　“先收押俘虏吧。”孔东来叹息一声。


第271章 喷射式飞机

　　安阳东海岸，港口，五艘满载的铁甲舰再次出发了。常林意气风发，“这一次我们玩个小小策略，我们一直开到晋国海岸最南边、靠近刘国的海岸，从那里开始向北打。为刘国打开一个缺口，我想刘国的陛下肯定会感动的。哈哈……”

　　……

　　李贤再次送别了铁甲舰之后，再次和许仁等人回到青云山谷，观看喷射式飞机的研究。前几天想要看看，结果风洞试验和技术设计有点小问题，修改了一下，也耽误了几天时间。

　　问题很突然，风洞试验的时候，当风速高达800公里的时候，飞机上的浮云阵法、聚灵阵等，竟然开始罢工了！此外，就是在速度达到八百公里的时候，飞机开始出现轻微的震颤。

　　这其实是同一个问题，因为飞机的震颤而导致阵法失效。

　　这忽然的变化，让飞行部的人员束手无策——飞机竟然发生震颤了，检查了很久也找不到原因。李贤大概知道是什么原因，却并没有指出来，而是让云飞虹等人一点点研究。技术，是需要积累和独立突破的。

　　最后，云飞虹突发奇想，利用法术、不同颜色的水流，来测试高速状态下的流体力学，终于找到了原因。原因很简单，还是飞机外形设计的问题上。高度飞机和低速度飞机对外形要求有所不同。

　　其中飞机设计中，有一个很重要的原则，就是“截面面积恒定”法则。简单地说，高速飞机机翼部分，机身要稍微收缩，以此来弥补机翼带来的横截面增加。这个小小的法则，却是超音速飞机的关键技术。（现在的超音速飞机，都是瘦腰的）

　　只是不知什么原因，可能是阵法的原因，也或许是技术积累不够的原因，甚至可能是不同世界法则的原因，总之云飞虹设计的喷射式飞机，在800公里的时候，就开始受到这个法则的干扰。

　　如此重新计算和设计，将飞机测试耽误了几天时间。又经过连夜赶工，加上使用法术帮忙建造，新的原型机终于出现了。

　　喷射式飞机，有着与螺旋桨飞机截然不同的外形；干练、简洁、流线型的外表，充满了莫名的美感和力量感。第一架喷气式飞机是单发动机，前端开口、进气口好像一张魔口，颇有几分狰狞。

　　此外，飞机对阵法的解决之道，就是——炼器！

　　以前的飞行器、螺旋桨飞机上面的浮云阵法等，都是刻录的。刻录阵法，是法器的制作手段，成本低、稳定性差、抗干扰能力弱。但现在显然不能继续如此，云飞虹做的也很干脆，直接以炼制法宝的手段，将飞机的外壳、骨架等主要部分，炼制成了法宝。

　　如此，这飞机坚固的一塌糊涂，以后什么超音速热障之类的，完全不用考虑。唯一的问题就是成本有点高、高的一塌糊涂。整个飞机通体上下使用了超过两百个“法宝”，堪称安阳有史以来最贵的机器。为了连接这些法宝，螺丝都是用玄铁打造。

　　还好这第一架飞机属于试验机，主要试验的是空气动力和飞机设计、技术进步和积累，所以功能比较单一，“法宝”也都是最低级的。

　　但就算是如此，等云飞虹宣布风洞试验成功后，现场依旧有无数人欢欣鼓舞。两百多个法宝拼凑出来的飞机啊，这可是实实在在的“法宝科技”，或者说是“法炼科技”。安阳的技术积累，走到这一步，终于再次跨越一个门槛。

　　有了足够的技术积累后，科技开始和传统修行阵法等融合。以后，李贤就再也不用纠结用电力科技还是阵法科技了，因为两者已经开始融合。而第一个融合的产物，就是喷射式飞机。

　　面对众人的关注，一身疲惫的云飞虹，用傲娇的语气，大声宣布这个奇迹般的物体：“飞机长11.6米，翼展12.8米，高度5.2米。机翼采用轻微的后掠角设计。风洞试验飞行速度为830公里每小时，几乎是飞行器最大速度的两倍。接下来需要实际测试，但可能会有生命危险，需要金丹期、最好是元婴期高手测试。根据现在实验数据，发动机推力为三吨左右，几乎是元婴期高手全力出手的攻击力。这个测试数据是肖玉泉在完全状态下、使用法宝铁锤攻击的数据。因为大量采用法宝的原因，飞机重量高达7吨。如果加上燃油等，重量将达到9吨。不算阵法和法宝的辅助，仅仅依靠空气动力，预计飞机最大起飞重量为13吨。但考虑到飞机实用性，就算有阵法辅助，建议起飞重量控制在15吨以下。两吨燃油，最大推力的情况下，预计可以坚持一个小时左右。目前我们正在探索储物阵法技术。最后，在飞机表面融化了一层不锈钢，掩盖了法宝的光彩。”

　　李贤看着流线型的飞机，眼中闪烁着灿烂的光彩；有了这技术，安阳才算是真正的有了自保的能力。而后，李贤转头看向旁边面色苍白、头发有些散乱、眼神满是血丝的云飞虹，“怎么样，还能坚持下去吗？”

　　云飞虹抬手捂住嘴巴，优雅的打了一个哈欠，“下一个目标，超音速飞机，以及高空探索火箭。”

　　真是一个女强人。李贤缓缓开口，“以后飞行器部门单独成立，与研究部并列。”

　　“嗷……”飞行器部门所有人员欢呼。这是璀璨星辰集团内部第一次部门升级！过去，飞行器部门、机车部门、船舶部门是属于机械分厂的下属部门。如今，飞行器部门第一个独立出去，而且成为和研究部并列的部门，可谓是一步登天。

　　下面就要测试飞机了，这时候就出问题了——几乎所有在场的人都争先恐后的想要驾驶这前所未有的飞机。危险不怕，爽一把才是真的。

　　最后还是李贤开口，让肖玉泉、玉泉真人坐在副驾驶位置上，云飞虹亲自驾驶。玉泉真人负责云飞虹的安全。现在云飞虹是金丹期高手了，一身法宝，按说危险性不大；但李贤对飞机安全印象深刻——另一个世界，客机一旦出事，往往就是一场灾难。

　　云飞虹坐在驾驶位置上，透过内嵌的火焰阵法点燃发动机，飞机缓缓向前行驶，滑向已经准备好的跑道，所有人都屏住呼吸。

　　这一次测试的，不仅仅有飞机，还有刚刚研究出来的顺风耳技术——其实就是过去修真中的千里传音，不过现在用阵法的形式固定下来，用液态灵气单独供能——包括飞机上的阵法等，都是液态灵气供能。


第272章 安阳上空的精灵

　　飞机在跑道上缓缓滑动，一点点离开青云山谷，来到外界。这个过程中，云飞虹不断地检查，面色严肃；反而是旁边的肖玉泉无所事事。

　　外面，包括李贤在内，所有人都紧张的跟在飞机后方，观察状态。这所未有的飞机、技术的一次大进步，寄托了众人太多太多的期望。

　　连对技术感冒的夏青青，都忍不住的跟在李贤身后，看那缓缓滑动的飞机——自从显微镜事件之后，夏青青对所谓的技术研发，就有点感冒了。

　　至于说许仁、李元明、严泽安、凌志风、方世靖等人，更积极，几乎完全跟在飞机旁边。这些人未必要理解多少飞机的技术，但至少要知道这种新飞机的性能，如此才能更好地安排军事部署、才能更好地治理安阳、更好的确定发展方向。

　　安阳每一次技术进步，都给这些人带来极大的（工作）压力。液态灵气、丹液等带来的麻烦，到现在还没有完全理顺好——谁都想要好处，但东西终究是有限的。李贤做甩手掌柜，手下却忙的脚不沾地。

　　飞机缓缓来到早就准备好的跑道，安阳所有的螺旋桨飞机，都是在这里测试，如今喷射式飞机也在这里测试。

　　四周早已经清空，青云山谷方圆十里、以及向西北方向延伸的百里范围内，都在警戒之中。天空中，足足上百架最新的螺旋桨飞机，在巡逻，警戒范围高达三百里。

　　飞机上，云飞虹拿起话筒说话，“准备完毕”；几乎没有任何延迟的，李贤旁边的发声阵法就传来云飞虹的声音，只是声音严重失真、竟然成了沙哑的男子声音，还好能分辨清楚说什么；但技术有待进步。

　　四周工作人员也都开始撤退——喷射式发动机在研发过程中，也是数次遇到危险；这飞机测试了，工作人员也远远离开，所有人身前都有大量的防御性符篆。

　　还有一些精锐士兵、属于飞行员预备队，也在警戒。这些人暂时充当航空消防员。

　　低沉的雷鸣响起，飞机开始缓缓加速，飞机尾巴上有红色的火焰喷出；很快，红色的火焰变成橘黄色、金黄色、最终变成淡蓝色；而飞机，已经在加速……

　　低沉的轰鸣声越来越响亮，飞机速度越来越快。完全没有启用阵法辅助，仅仅只是依靠空气动力来飞行。飞机滑翔近四百米之后，缓缓抬头。

　　没有人欢呼，反而所有人都紧张起来，最关键的时候来临了。

　　终于，飞机起落架离地，飞机完全不依靠阵法作弊，完全依靠飞行科技，腾空而起。

　　轰……一声暴响，喷射式发动机启动了后燃烧推进器，飞机拖着长长的火焰，冲天而起。速度是那样的快，几乎有螺旋桨飞机三到五倍的爬升速度。

　　仅仅只是盏茶功夫，飞机就已经飞到两千米高空，从地面上看，就只有一个指甲大小的小点；但飞机带来的轰鸣，却在天地间回响。

　　“好大的声响！”不少人都如此表示。

　　李贤没有说什么，喷射式发动机声音之所以大，不是发动机的声音大，而是飞机扰动空气、以及喷射发动机空气扰动剧烈所造成的声音。这声音，可以称之为“声浪”。

　　……

　　安阳城，这几天安阳城很紧张，安阳连续作战，最近又和晋国对上了，而李玉龙又登基称帝、李贤正式成为“贤王”，一连串的变化，让所有人都担心起来。人心惶惶什么的，也就在所难免。

　　鹏程万里商行的东主张先章、以及清泉商行的东主王静德，以及大小三十多个商人，正在“金鹏大厦”内聚头。

　　鹏程万里商行，已经是一个大型的民用技术集团，是李贤对当初牺牲在南梁府的商人们的补偿。张先章是最大的东主，掌控新组建的鹏程万里商行20%的份额；剩下的由其余12个商行后代分派。

　　王静德是当初死里逃生、给北辰玉卿报信的商人。

　　总之，因为之前的关系，鹏程万里商行是安阳最大的民用技术集团，月销售额高达百万两黄金，堪称富可敌国。王静德的清泉商行虽然没有这样极端，但月销售额也高达十万两黄金，大小也算是安阳的商业巨头之一。

　　因为过去的关系，张先章还要称呼王静德一声叔叔，两人关系倒是很好。

　　如今，两人共同召集安阳内有头有脸的商人，共三十多人，每一个人手下的商行，都是月销售5万两黄金以上的大型商行。安阳的商业，确实繁华。

　　而众人所在的“金鹏大厦”，更是一座15层的大厦，堪称安阳现在第一“私人”高楼；金鹏大厦完全属于鹏程万里商行的产业。

　　奢华的私家机车，挤在大厦前方的停车场，每一个成功的商人，身边都跟着金丹期的保镖，衣冠楚楚的进出大厦。在安阳，贵族阶层已经悄然蒸发，但商人阶层，却在急速崛起。人们形容这些商人，是安阳式贵族。

　　但这些商人，因为是依靠安阳崛起，所以他们对安阳、对李贤的忠心，是不用质疑的——安阳衰败了，这些商人的利益也会受到损害；所以，就算是为了自己，这些商人也要关心安阳现在的局势。

　　在金鹏大厦顶端，一个露天的大会场上，三十多个商人聚集；周围保镖两百多人，全都是金丹期高手。这一帮商人，都有攻城略地的能力。

　　站在大厦顶端，俯视整个安阳，地面上大型的公交车穿梭，小型的私家车在炫耀自己的光彩。平摊整洁笔直的公路纵横交错；远处还有细长的铁轨，连接天南海北。

　　半透明水晶雕花玻璃大门缓缓关闭，聚会正式开始。

　　张先章率先起身，“感谢各位长辈莅临，也感谢各位同行赏脸。今天的目的，请柬上已经很明白。我们第一要讨论商业的未来，第二要讨论安阳现在的局势和我们的做法。”

　　稍微停顿一下，张先章当仁不让，“小子冒昧，就先抛砖引玉了。我认为，商业模式确实很好，通过商业模式，能够以金银为载体，汇聚气运。如今，小侄已经是金丹期高手了，这种修为提升的速度，可以说是超乎想。所以，我们要维护现在的商业发展！”

　　“是的是的……”

　　“我赞同，商业发展太好了……”

　　周围立即一片赞同。

　　张先章微笑着看着四周，似乎在享受这一片赞美，“再说安阳现在的局势。我认为，安阳现在的局势比较危险，以自己的力量，对抗南阳郡、东原郡、和晋国，甚至周围还有虎视眈眈的松州郡，北方还有大皇子。加上四周国家的虎视眈眈，安阳的情况并不乐观。我向贤王询问过，但贤王却似乎胸有成竹。大家怎么看？”

　　张先章终于露出自己的“本意”。众商立即商讨起来。

　　原来，这些商人们有钱有势了，终于开始想要“参加政治”。但这时候大家才忽然发现，安阳的法律明确规定，军事、政治、财务、工业等完全分开，而商人不得参政。商人想要参政，首先要公开宣布、发誓放弃商人的身份才行。

　　张先章等人之所以如此积极的参与安阳的事情，很大的一部分是想要获得“行政权”。当然，也确实是有一分为安阳付出的考虑。

　　应该说，这一次讨论，有七分是为了安阳和未来考虑，有三分是为了商业发展和行政权考虑。

　　但李贤早就做好了安排，商人想要参政，门都没有！李贤太清楚了，另一个世界的美国，就是商业绑架国家的典型，美国很多对外战争，背后都有军火商贪婪的嘴脸。

　　所以，老早的，李贤就将商人参政的权利给剥夺了。你们可以有钱、可以有社会地位、可以有辉煌的未来；但是想要参政，首先你要放弃商业上的一切才行。

　　众商人讨论许久，还是不得要领，安阳看似简单、草创的行政体系，却近乎无懈可击。最终的讨论结果就是——先静观其变吧。反正如果安阳真的没有事情，我们就继续经商；如果安阳要有危险，众商人们肯定不会袖手旁观——天下再也找不到安阳这样一个适合商业发展的环境。

　　安阳的法制，最先感受到好处的就是商人；尤其是安阳本身还鼓励工商业，李贤本身又是工商业理论的发起人。

　　眼看讨论结束，王静德开口道：“各位，今天可是一个大日子哦。三天前，安阳府就发布命令，今天要测试新的飞机技术，天空已经被净空。而飞机测试范围包括安阳府在内，几乎三百里范围。看时间，现在差不多了，也许我们能见证一个新奇迹的诞生。”

　　话音未落，旁边一座玉石为座、金银为柱的大钟，当当的响起来，正好是上午11点。

　　也就在这时，几个眼尖的金丹期高手率先发现南方有大量的（螺旋桨）飞机起飞，还有不少金丹期腾空而起。

　　而后，一股沉重的气息从安阳府出现，两个看不清面容的人，缓缓升空，开始境界。

　　“两个元婴期高手！”所有商人目瞪口呆。

　　“安阳府竟然有两个元婴期高手！”

　　“不止，暗中肯定还会有隐藏的！”

　　天上的飞机越来越多，穿着安阳军装的金丹期高手也开始封锁天空，中央流出一片足有上百里宽度、三百里长度的空白区域。

　　“要开始了。是什么技术，贤王竟然如此重视？”张先章起身，远远凝望。

　　很快，一个黑点从青云山谷那里冲出，这黑点是如此的快速，以至于几乎眨眼间就从青云山谷飞到安阳城。一个银灰色、流线型、梦幻般的飞机，出现在众人的眼前。

　　阳光在机身上闪烁，飞机似乎没有螺旋经，前方似乎还开了一张黑黝黝的、恐怖的大嘴巴；但飞机速度太快了，不等张先章等人看清楚，飞机已经迅速远去。

　　几乎同时，雷鸣般的轰鸣，也传来，震得玻璃轻微震颤。

　　“好快！”现场几乎所有的商人都眯起了眼睛。这些商人的眼光可是很刁钻的，第一时间就感觉到了这飞机的不凡。

　　“怪不得贤王如此隆重。”

　　“似乎没有螺旋桨，难道完全依靠阵法不成？但似乎普通的战阵法器，一小时只能飞行三五十公里，根本就不能比。”

　　“如果是阵法，这打雷一样的声音怎么解释？”

　　众人又陷入无尽的讨论中。最后得出一个结论——安阳发展的似乎有点快，我们的眼光还需要继续增加。

　　不仅楼顶在观看，安阳不少人都看到这崭新的飞机。有孩子拉着母亲的手，指着天上欢呼；有外来的金丹期、甚至隐藏的元婴期高手，看着天空出神。很多金丹期、元婴期高手，不喜欢抛头露面。这些人深受传统修行思想的影响，讲究“出世、避世”等。

　　飞机用极短的时间来回飞行两次，地面上有已经聚集了无数人观看。也有人想要升空观看，却被安阳的官方警告——如果三次警告不听，绝对是当场斩杀。

　　安阳的法律，已经深入人心，听到警告后，大家纷纷降落；犯不着为了好奇心去挑战安阳的威严。

　　众人仰望中，却发现飞机似乎飞的更高的。

　　在飞机驾驶舱内，云飞虹似乎已经有些疯狂了，反而旁边的肖玉泉兴奋中有些担心。

　　这个时候，云飞虹通过千里传音向李贤报告：“少爷，我准备向上飞，看看飞机最高能飞多高。飞到最高点之后，我准备利用俯冲的方式，尝试冲击超音速。”

　　李贤犹豫很久，终于同意了。老实说，现在技术如此粗糙就想要冲击超音速，有些不知天高地厚、很可能有生命危险；但李贤也很想现在就拥有超音速飞机。再想到肖玉泉随身保护，也就放任云飞虹“胡来”了。

　　飞机缓缓抬升，开始向高空冲刺。天高地广，云飞虹意气风发；感受着飞机的轰鸣、感受着飞机的震颤，云飞虹似乎找到了自己最大的人生目标。

　　不断地爬升，穿透了一层又一层浮云；周围的金丹期、元婴期高手已经无法跟上飞机的高度。

　　飞机继续爬升，高度计已经开始不准确了；云飞虹不在意，而是利用飞机推力等大概心算飞机的高度。肖玉泉也一起心算，两人合作检查飞机的状态。

　　天空的视野是那样的广阔，大海、陆地、高山、长河，都在缩小，云雾在身下飘扬，但头顶似乎还是没有尽头的蓝天。

　　眼看预计飞行有一万三千米高度后，飞机爬升速度开始缓慢，周围似乎有看不见的罡风肆虐，在冲刷着飞机。

　　“是罡风！”肖玉泉冷静的判断，“暂时飞机结构稳定，尝试继续攀升。先不要开启飞机上的法宝防御，但做好随时开启防御的准备。”

　　“好的。”云飞虹精神有些亢奋，飞机继续爬升。但从大约一万四千米高度开始，飞机的爬升就十分困难，罡风越来越强烈，甚至飞机都开始减速、摇晃。

　　但云飞虹不服输，咬牙推动飞机爬升，又坚持到大约一万六千米高度后，罡风已经强烈的足以抵挡飞机的动力，这一次是真的爬不上去了。

　　随后，又将飞机的法宝能力开启，飞机再次爬升到一万八千米之后，终于彻底无法上升了。发动机不断的轰鸣，燃油、液态灵气急速消耗，飞机却无法上升一寸。

　　云飞虹愣了许久，终于缓缓说道：“早晚有一天，我要到罡风上面看看，那是什么样的景象。”

　　这时，尝试利用千里传音技术通信，却发现因为罡风猛烈，通信断绝。云飞虹也干脆，直接放弃通信，调转飞机，向斜下方加速。

　　这一次，云飞虹要冲刺音速！甚至是超音速！

　　飞机下落很快，上有罡风的压力，下有大地的拉力，还有飞机本身的动力，速度迅如闪电。

　　渐渐地，飞机震颤开始明显；速度越来越快。云飞虹只觉得眼前所有的一切都看不清楚，所有的影像都在向“线条”转换。

　　飞机震颤越来越积累，甚至最后飞机结构都发出吱呀声。大地已经越来越近；短短几个呼吸间，飞机竟然已经降落到了不足两千米高度。通信恢复。

　　云飞虹耳边传来李贤的命令：开启飞机阵法保护，返航。

　　云飞虹返航，但却留下了无数惊讶的眼睛。

　　当云飞虹开始爬升到一万八千米高度的时候，已经有个别隐藏的元婴期老怪物忍不住现身了。

　　而当云飞虹俯冲，飞机闪电般、在几个呼吸内从一万八千米高空降落到两千米高度的时候，更是惊呆了无数老怪物——这俯冲速度，竟然已经超过元婴期高手的战斗速度！从一万八千米高空俯冲下来，气势无两、威风赫赫；飞机撕裂了白云，带起的轰鸣，让整个天地都在颤抖。

　　在云飞虹、李贤等人眼中，这次“超音速失败”的试验，却给无数人留下了深刻的印象。

　　从高空俯冲的闪电，带来雷神的怒吼；安阳的行为，好像激怒了苍天。这是无数人的评价。

　　方圆三百里之内，所有人都能听到天空的怒吼。


第273章 暴露

　　飞机缓缓降落，云飞虹一脸兴奋的从机舱跳了出来，毫无矜持的大喊：“飞机成功了！一般巡航速度在830到850公里之间，俯冲最大速度近乎1000公里左右。具体的要稍后审查、计算所有的数据才能确定。”

　　李贤忍着激动，上来道喜。内心深处，李贤比任何人都激动。

　　云飞虹满脸都是兴奋的红晕，“少爷，我已经找到了飞机的几个缺陷。我们新发动机推力不够，无法满足飞机超音速的需求。此外，机翼要采用大后掠角设计才行。还有，飞机机身要继续加长、并适当缩小机身横截面积。或许，机翼前端要适当变薄、后端适当增厚。尾舵要加大，或者采用双尾舵，来增加飞机灵活性。哈，最多十天时间，我就能设计出第一架真正的超音速飞机。就是仪表部门、通信部门、计算机部门要忙碌些，下一次飞机升级，要带动所有的部门升级。”

　　周围好几个部门负责人一听云飞虹的话，脸上的兴奋立即飞走了——以后几天要忙了。最重要的是被云飞虹这个女子给比下去，让很多大男子脸色不好看。

　　李贤呢，乐得如此，拉着夏青青挨个安慰鼓励一下，又宣布一大片丰厚的奖励后，李贤就离开了青云山谷。这次飞机试飞，还不知道会引起什么波动呢，李贤要赶紧赶回安阳府坐镇。

　　实际上，引起的波动很大。有人说安阳这次飞机试飞惹怒了苍天——当然，真正的智者对这种说法不屑一顾。

　　不少各地、各国派来安阳的密探们，全都紧张的忙碌着，忙着将这里的信息传送出去。安阳有了这样的飞机、飞行器，一小时飞行速度800到900公里；换成仙域过去的单位，就是一个时辰飞行3200里到3600里，一个时辰就能横跨大夏国领土。

　　换句话说，大夏国内各个割据政权，都已经笼罩在了安阳的火力覆盖范围之内！甚至包括大夏国四周的国家，也都很危险了。相比于螺旋桨飞机，这种新的飞机确实是强大的太多太多，已经能与元婴期高手的飞行速度相比，而且还不知疲惫！

　　有人敏锐的感觉到——安阳真的有能力将炮弹扔到四周各个国家的皇宫中！

　　但对于安阳百姓来说，这却是一桩喜事——自从战争爆发以来，安阳的百姓第一次感觉到了“胸有成竹、胜利在握”的信心。

　　宋兴主持的宣传部，更是加班加点，增发报纸；这一期报纸不做别的，全都是宣传这崭新的飞机大概数据——反正已经在众目睽睽之下测试了，也不用害怕泄密。甚至“音速”、“亚音速”、“超音速”等字眼，第一次出现在众人的视野中。

　　只是对于这种超级飞机的核心技术，宋兴很巧妙的用“新式内燃机”来代替，继续忽悠大众。

　　此外，安阳出现这样的技术，对大夏国内诸侯争霸的形式，也造成了巨大的影响。比如，本来大皇子这边正在和松州郡刺史高斌争夺武阳郡的控制权，几天以后，在得知这里的情报后，也暂时罢兵。

　　但除了这些影响之外，还有一个重大的影响。当李贤刚刚回到城主府、还没有来得及坐下的时候，就有三个元婴期高手、十几个金丹期后期的高手，前来拜见。这些人意思很明显，如果条件还可以，他们准备加入安阳了。

　　安阳新飞机的试验，让这些人看到了“乘坐飞行器直接去仙界”的希望。

　　李贤笑的“花枝乱颤”！

　　……

　　却说当安阳这里试验新飞机的时候，晋国振威将军陈中平，正率领百万大军，浩浩荡荡北上，要一举踏平安阳郡，将李贤抓到晋国。

　　这百万大军，实际上只有55万，包括10万御林军精兵、15万地方军队，以及30万民夫。当然，不要小看民夫；在仙域，民夫也不全是软柿子，甚至不乏好手。所以，将民夫当成预备役看待，是完全可以的。

　　赶了三天时间，振威将军陈中平终于抵达晋国边界，稍作停顿就越过边界，正式进入大夏国。陈中平出关的地方，就是当初晋国中军统帅李立松出关的位置。

　　陈中平这是想要顺路打听信息，也许还能找到李立松的大军或者是痕迹；却不想李立松孤身逃走，从东原郡方向返回晋国。两人实际距离，差距足足有五百里、两百五十公里。

　　陈中平越过边界后，带着大军浩浩荡荡北上，沿途所过，不断地抓住南阳郡的人、尤其是商人等询问情况。重金和大刀之下必有“叛徒”，果然就有商人将大概的情况说了。要说这些商人具体的信息当然是不知道的，但大概情况却知道不少。

　　陈中平看着经过初步筛选后的信息，越看越心惊、越看越皱眉、越看越担忧：

　　松州郡十万大军，被安阳的机械化大军吓得腿脚发软，不战而退。

　　南阳郡和安阳郡在边界处战斗，双方战斗不足半天，安阳一口气灭掉南阳郡三十万大军（流言有夸大）。

　　南阳郡里通内外，联络晋国李立松大帅；李立松率领三十万大军北上，结果沿途遭到安阳的拦截轰炸，三十万大军只有不到25万抵达安阳边界；结果“胆小”的李立松不敢战斗，带领残军转向仙带河战场。

　　仙带河战斗惨烈，安阳十万大军沿江布防，打退联军数次攻击；仙带河河水尽赤，浮尸绵延不断，一直飘到大海。

　　安阳炮轰不断，联军不敢靠近河岸十里之内。

　　李立松使用晋国的杀手锏“万剑大阵”，结果南阳郡和安阳郡袖手旁观，导致三万精锐被安阳屠戮殆尽……

　　信息比较混乱，最近最新的消息还没有；但仅仅眼下这些信息，也看的陈中平皱眉——情况似乎不是很妙。

　　正思考着，陈中平隐约听到天空似乎有嗡嗡声，似乎是蚊子的声音的，但这声音来源似乎很高很高。

　　陈中平刚刚在想“这是什么东西”的时候，就听外面传来亲兵的惊呼：“将军，有飞机，有飞机在我们头顶上盘旋！啊……飞……飞走了，我们暴露了！”


第274章 再临晋国东海

　　陈中平一挺，豁然起身、冲出临时休息的营帐；抬头一看，就看到两架飞机已经开始向北方返回。陈中平估计一下，飞机飞的很高，至少有一千二三百丈高度（4000米左右吧），自己就算拼了命也追不上了。

　　看着飞机迅速远去，想到之前审问到的相关信息，陈中平脸色立即阴沉下来。“全军听令，挖地三尺，就地隐藏！”

　　……

　　仙带河、翠烟湖，这个曾经美丽的温柔之乡，如今鸦雀无声。

　　战火并没有蔓延到这里，但最近的防线，距离这里就只有十里左右；远处的轰鸣、厮杀、呐喊，在夜间都听得一清二楚。但昨天开始，这里被征调了，成为安阳、南阳、东原郡谈判的地方。

　　安阳郡，严正清作为全权代表，出席谈判。

　　东原郡，袁庸出面谈判。南阳郡自然就是孔东来出面谈判。

　　三方谈判一夜时间，终于达成协议：

　　第一，三方过去的仇恨等一笔勾销，暂时‘约为兄弟’，共同对抗（侵略）晋国。

　　第二，安阳和东原郡边界，以仙带河为界限，仙带河南方属于东原郡，北方属于安阳。从此，吕梁郡消失，成为安阳的一部分。

　　第三，安阳抓捕的东原郡和南阳郡士兵俘虏等、包括袁忠，可以放回去，但这些士兵必须要发誓——永远不对安阳动手。对此，孔东来和袁庸只能捏着鼻子认了。

　　只是袁庸，听说袁忠要被放回来，面色似有一点尴尬闪过。

　　第四，安阳将步枪、47毫米火炮、57毫米火炮图纸各一份，交给南阳郡和东原郡，并交付配套机床（淘汰的）各一套。

　　第五，南阳郡和东原郡友谊补偿安阳的军费消耗——其实就是赔款，就是换了一个好听的说法而已。

　　这期间，严正清本来不想交出子弹和炮弹的制作方法；但孔东来和袁庸不是笨蛋，严正清向李贤请示后，交出一份子弹的制作图纸。炮弹的，还是没给。但其实会制作子弹了，炮弹也就“一理贯通”。

　　第六，三方攻击晋国的时候，土地和人口归东原郡和南阳郡；所有的财富、资料、书籍等归安阳郡。

　　第七，这次战争安阳共损失颗不少，东原郡、南阳郡可是要好好表现一下啊；否则安阳将永远不对两家出售军火，甚至会展开攻击。（这是鼓励两家侵略晋国、抢劫晋国、刮地皮。）

　　最后，三方约定，三天内就要组织一支50万的大军南下。其中安阳出兵十万，东原郡和南阳郡各出兵20万。此外，东原郡和南阳郡还要出50万民夫。

　　安阳的铁甲舰，则持续骚扰晋国东方沿海地区。安阳的飞机，提供空中支援。

　　三方商定结束，盖上大章、发誓；并约定三年盟约一次（三年后估计就要作废了）。

　　可有时候事情就是这样巧合，这里刚刚完成盟约，侦察到晋国大军的飞行员回来了，“将军，果然在南方发现晋国大军，浩浩荡荡，延绵五六十里，估计有五六十万。”

　　飞行员是两个，一个是安阳的、一个是南阳的。

　　得到肯定消息后，孔东来大喜，“晋国这援军沿途所过，几乎秋毫无犯，说明他们还不知道李立松的事情。我们这样做如何，我南阳大军佯装溃逃，安阳大军在后方追击。部分人穿上晋国士兵的服装，夹杂在南阳郡溃兵当中。东原郡扮演叛徒，和安阳郡大军一起追赶我们，这样更加合理一些。”

　　“好主意！”

　　孔东来这主意立即获得了袁庸、严正清两人的赞同。对于晋国这个庞然大物，三家暂时还不会勾心斗角、掣肘扯后腿；尤其是南阳郡和东原郡，两家已经没有后路，更加不敢耍心眼。

　　随后三方又商量了一些细节之后，就立即整顿现有的大军，开始“演戏”。

　　……

　　却说晋国统帅李立松，狼狈的逃窜之后，一口气逃回到晋国和东原郡的边界。这里的边界守将听说过李立松的名字、但却没有见过李立松本人；李立松废了九牛二虎之力，又是发誓、又是举例的，还有随身的印章虎符等，才算是让这个将领相信。

　　而后，李立松做事谨慎，竟是点燃了烽火。烽火不能随便点燃，李立松也是用自己的虎符作证、用帅印做证，才点燃了烽火。烽火一经点燃，立即沿着边界蜿蜒扩散出去。滚滚的黑烟冲天而起，也不知道用什么材料制作的烽火，竟然能升腾起三百多米的烟柱，凝而不散。

　　点燃了烽火之后，李立松留下信息，让边关传开；自己则立即飞向帝都，一方面是请罪、一方面是向帝都汇报战况和实际情况。

　　……

　　战况开始出现转变，陆地和海洋上的战场正在交错。

　　茫茫的大海上，五艘铁甲舰急速航行，料峭的舰艏撞开浪花，犹如利剑一样向南方航行。

　　北辰玉卿坐镇策划，海军大将常林亲自指挥；周围大小将领环绕，从不间断学习。还有，这一次坐镇的修真者是飞羽真人了，郭四方休息去了。

　　更远处海面上，龙公主依旧坐在属于龙宫的铁甲舰上观望。虽然龙公主已经下定决心要和安阳结盟，但那也要等到战争结束后才行；现在吗，还是要继续观察下去。

　　北辰玉卿指着略有些草率的海图，“晋国海岸大约有两千一百公里左右，上次我们从靠近东原郡的白泽镇开始、从北到南攻击晋国海岸五百公里，将五百公里的主要军事据点全部拔除，预计消灭敌人三万人左右。按照一般人的战术，以及传统的观点考虑，接下来会从断点、或者是断点附近继续攻击。加上晋国要稳定被攻击地段的民心，肯定会有重兵驻扎。但我们从海上直接前往晋国南方，从南方再次展开攻击，会将敌人打一个措手不及。”

　　常林有不同的意见，“晋国经过这次攻击，南方必然会加强防御，恐怕不易得手。”

　　北辰玉卿笑了，“加强防御好啊，加强防御才叫好呢。怎么加强防御，无外乎就是增加兵力。兵力增加了、集中了，刚好一锅烩了！反正我们在海上展开远程攻击，优势在我们。大不了逮住一个城池狠狠地轰炸上半天时间，之后我们拍拍屁股走人。反正我们就是来搞破坏的。哈，我真喜欢这句话。”

　　“我也喜欢这句话。”常林嘿嘿傻笑。不用说，这句话肯定是李贤大少爷说的。

　　茫茫的大海，就是铁甲舰最好的掩护；第二次来“刘国和晋国附近的海岸”，常林轻车熟路——上次来接到了“公孙无伤”这个人才。

　　铁甲舰撞开波浪，向南方航行；常林则爬上桅杆，四处远眺观望。甚至常林还借用了望远镜观察。虽然身为金丹期高手，现在的常林已经是金丹中期的高手了，但在茫茫的大海上，依旧需要借助望远镜来观察，看的更远。

　　海浪翻滚，似乎遥遥没有尽头；常林也不着急，只是命令舰队继续前进。忽然，常林下令右拐，舰队又前进了大约一个小时后，海水渐渐地从蓝黑色变成了深蓝色，又渐渐变成湛蓝色。

　　“快要接近陆地了。”已经有航海经验的海军们心中激动——马上就要疯狂一把了。

　　很快常林就看到了海岸，耳后根据海岸调整指挥铁甲舰调整。又是一个小时后，铁甲舰终于抵达预定目标；望远镜上，已经可以模糊的看到一个“东关镇”的巨大石碑。

　　东关镇，是晋国防御刘国的军镇；作用和防御大夏国（东原郡）的白泽镇一样。


第275章 情况有变

　　东关镇，此刻正有五万大军聚集。晋国也有人才，竟然算到安阳很有可能在这里展开第二次攻击。而这个人才，就是晋国东将军程云波！

　　却说安阳第一攻击结束后，就返回安阳补充弹药等；前来白泽镇的元婴期高手、凌云大将军、乔鹏飞，自然就扑了一个空。

　　之后连续一天多，安阳的铁甲舰都没有露面，大家就明白，那铁甲舰肯定回去补充物资了——那铁甲舰虽然强大，但物资军火等肯定不是无限的。

　　那么，补充物质回来后，安阳的铁甲舰会从哪里展开攻击呢？

　　有人说，安阳可能不会来了；但对于这个说法，程云波大将嗤之以鼻——安阳既然敢来攻击，而且第一次攻击还尝到了甜头，必然会来第二次、乃至第三次。

　　有人说安阳的铁甲舰会回来，会接着原来的位置、断点继续攻击，理由也很充分，安阳看起来就想要将晋国东海岸完全破坏，并且毁掉晋国东海的晒盐，进而影响晋国的民生。所以，安阳的铁甲舰必然会强势归来、继续他们辉煌的战略。

　　这个理由很充分，也获得了很多人的认同。

　　但只有少许人认为，安阳另有目的——安阳虽然旨在摧毁晋国海边的盐业，但也会顺手毁掉晋国南北两侧的军事据点，所以，以东将军程云波为代表的少许人认为：安阳下一个目标，必定是晋国东南海岸的“东关镇”。

　　儿子生死不明的程云波大将超水平发挥，认定了的事情，十条龙也拉不回来；而后下令调集三万精锐南下，驻扎在东关镇。

　　东关镇因为防守刘国，刘国比大夏国强大，所有本来就有两万驻军；两下合并就有了五万驻军。

　　来到东关镇之后，程云波很干脆的放弃了目标明显的“东关镇”，只留下少许人充门面、装样子，剩下的精锐全都撤走，隐藏在东关镇四周。

　　此后，程云波开始了“大建设”，为了防止火炮轰击，大量的挖掘地下工事，并用法术建设大量的临时建筑。

　　按照程云波的想法，只要挺过安阳火炮轰击之后，就立即发起反攻；届时五万人冲锋，怎么不能俘虏一两艘铁甲舰过来。而只要抓获一艘铁甲舰，肯定能换回自己的儿子。

　　虽然儿子暂时生死不明，但程云波已经从个别幸存者口中得知消息，主要是那个“韩小伟”口中得知消息，当时少将军程立秋并没有死，而是被安阳抓走了。

　　果然皇天不负有心人，当安阳铁甲舰抵达的时候，就有飞在天上的、隐身的筑基期高手发现了。

　　程云波小心给自己用了一个元婴期级别的隐身术符篆，直接飞到千米高空，远远的观察安阳的铁甲舰。无论听说了多少次，但亲眼见到后，程云波还是倒吸一口冷气。

　　三艘52米长度的铁甲舰和两艘80米长度的铁甲舰，好像是五座小山头一样漂浮在海面上。

　　“真大！安阳竟然能制造这样巨大的钢铁大船……不该招惹安阳的啊！”程云波眼光不差，看到那五艘铁甲舰劈风斩浪、稳如大山般飞驰，心头狠狠的震撼一下。

　　程云波有自己对比的标准——打造一副铠甲有多困难，程云波心中有数；打造一座弩床有多困难，程云波心中清楚；打造一艘七八丈（25米左右吧）的木壳大船又有多少困难，程云波见到过。

　　而安阳竟然有五艘铁甲舰，完全用钢铁打造的大船！先不说生产工艺等等，仅仅是钢铁，那得是多少；将一艘铁甲舰融化了，能给十万大军换装！

　　用生产十万大军武器铠甲的钢铁，打造一艘铁甲舰，这就是所谓的“工商业”中的“工业”吗？！

　　忽然，程云波发现，安阳铁甲舰上有一个人看了过来，两人竟然对眼了！这人，竟是一眼看穿了隐身阵法。

　　“至少是元婴中期的高手！”程云波心头狂跳，想都不想，就向下遁去。

　　刷……一道亮光飞来，那是元婴期高手发出的飞剑；飞剑未到，寒气已至。程云波亡魂大冒，对手隔着近五里地距离，就发出飞剑，这简直就是不可想象的！一般元婴期高手的飞剑，很难超过两里地。

　　实际上，因为材料匮乏，就算是元婴期高手使用的也往往都是高级法器、少有法宝，所以元婴期高手的战斗能力被严重的限制了。

　　在古代，传说……传说啊，元婴期高手能杀人于十里之外；但在如今，能杀人于一里之外，都了不起了。最主要的原因，就是资源匮乏、法宝稀缺。

　　当然了天大地大，总有一些元婴期高手能得到一点好材料、或者是得到祖辈留下来的法宝。

　　难道眼下这个元婴期高手，手中使用的就是法宝？一边想着，程云波一边祭出自己所有的手段阻挡。

　　噗嗤……噗嗤……

　　盾牌被刺穿、法术被刺穿、铠甲被刺穿；但连续数次阻挡，飞剑的威力也降低到了极限，终于无法刺穿程云波的身体，化光而去！

　　“真……真的是……法宝！”程云波一口血液喷出，心中惊骇。程云波自己也是元婴初期的高手，但是面对敌人的远程攻击，竟是如此不堪一击。这，就是法宝的作用了。程云波只有一套高级法宝，还是成为将军时候，由皇帝奖励的。

　　法器好比木棍，法宝好比钢刀，这就是差别，是质的差别。

　　好歹捡了一条命，落地后，程云波大吼一声，“敌袭，做好掩护。”

　　随即亲笔写信，派一个金丹期的亲信急速离开，去后方报信、请求元婴中期的乔鹏飞前来支援。乔鹏飞有法宝伴身，也只有乔鹏飞才能对抗安阳的元婴期高手。

　　所有的事情处理完毕后，程云波心头升起一点阴影——这安阳，是不是太强大了点？不会是什么传说中的、隐藏千古的家族啊什么的吧！

　　却说安阳、铁甲舰这里，飞羽真人遥空一剑重创程云波之后，立即通知北辰玉卿，“情况有变，我刚才发现有一个元婴初期的高手，隐藏在东关镇之外的位置窥伺。恐怕晋国人已经预料到了我们回来这里；恐怕所有的人都已经撤到城外，那东关镇大概只剩下一个空壳了。”


第276章 强势

　　常林等人都看向北辰玉卿；目标情况发生变化，这超出常林的处理能力。

　　北辰玉卿自信的一笑：“我们的目标，不是要杀伤敌人，而是威慑敌人。所以，继续炮击东关镇，让活着的晋国士兵，亲眼见识到什么叫做恐惧。当然，还请飞羽真人将刚才敌人降落的位置标注出来，我们赏他几颗305毫米口径的炮弹，我想着几颗大号的炮弹会给他们留下深刻的印象的。毁掉东关镇之后，我们继续沿岸北上，毁掉沿途盐场等等。另外，鉴于有元婴期高手出场，飞机暂时先不要出动，等到对方元婴期高手数量明确、位置明确后，再出场。到时候绕弯、飞到元婴期高手够不着的地方轰炸。”

　　铁甲舰缓缓靠近岸边，五艘铁甲舰一开始，依旧是瞄准东关镇齐射。因为目的在于示威，加上东关镇已经是一座空城，所以只进行了两次齐射，而不是覆盖式轰炸。

　　可就算是两次齐射，依旧几乎摧毁了东关镇这个城池。七十多门火炮同时开火，全都是150毫米、240毫米和305毫米的大炮，效果相当的震撼。城墙直接就被炸开，房屋直接粉碎，大地都被掀翻。硝烟滚滚，遮蔽了天空。

　　尤其是305毫米的炮弹爆炸，用飞羽真人的话说，几乎相当于金丹期后期极限高手燃烧灵魂且自爆的威力。这样的威力，对元婴期高手已经有相当的威胁了。

　　而晋国的士兵呢，看到东关镇城池被炸飞，一方面是庆幸将军的英明决定，另一方面也确实如同北辰玉卿预料的一样，埋下了恐惧的种子！

　　个别士兵甚至腿脚一软，就坐到了地上……和这样的安阳战斗，这纯粹就是找死吗！

　　然而，这些士兵还没有来得及庆幸，个别士兵就看到，铁甲舰的炮口开始调转，黑黝黝的炮筒，正对自己这边。

　　“跑啊！”

　　不知道谁喊了一句，早就被吓破胆子的士兵撒腿就跑。虽然东将军程云波治兵严谨，虽然程云波战斗意志强烈、要抢一艘铁甲舰、要救回自己的儿子，但晋国终究百年无战事，不少新兵本就没有多少战斗经验，现在又遇到这样猛烈地轰炸，军心崩溃的可不是一两个。

　　更别说，本来还有不少士兵，是东关镇本身的士兵，而不是程云波亲自率领的精兵。

　　现在，有人带头了，不少士兵一哄而散。这是眨眼间，漫山遍野就出现无数逃兵。没有了城墙“阻拦”，士兵们跑的那叫一个欢快。等程云波反应过来、想要调遣督战队的时候，已经有上万士兵跑路了。

　　上万士兵一跑，剩下的士兵也信心动摇。

　　就在这时，就在督战队准备行动的时候，五艘铁甲舰第三次齐射爆发了！

　　地动山摇……天崩地裂……昏天黑地……大将军程云波自己都不知道如何形容那猛烈的爆炸；用法术临时建设的、比城墙还要坚固的防御等等，一瞬间就被掀翻、撕裂。

　　一颗150毫米的炸弹，就在程云波旁边不足三米处爆炸，本就受伤、法宝损坏的程云波，虽然咬牙、硬是用元婴期的修为抗下这次爆炸，但腑脏受伤严重，头晕眼花，一时间竟是站不起来。

　　好在这第一次齐射，总算是有临时防御，拦住了炮弹爆炸的大部分威力，只有少许漏网的炸弹造成少许杀伤。士兵虽有死伤，但不严重。

　　但这一次炸弹就在头顶上爆炸，让不少士兵彻底恐惧；于是，又是一大批士兵逃命。

　　修行的世界，大家都有漫长的生命；而活得越久、胆子越小，这似乎也是真理。所以，逃兵在仙域是很正常的事情。没有人会在“能逃命”的情况下，殊死战斗。况且天下这么大，晋国待不下去了，我还可以去别的国家嘛！

　　所以，等程云波将军用了大约一分钟时间缓过来之后，发现漫山遍野的逃兵更多了。而贱贱的安阳铁甲舰，对漫山遍野的逃兵视而不见。炮口，准准的对准阵地。

　　忽然，远处的铁甲舰再次震动，一团团烟雾炸开；看了三次齐射的士兵当然知道，这是第四次齐射。

　　这下，本来还有一些犹豫的士兵，也撒腿狂奔——用法术建设的临时防御已经失去，留在这里等死啊。

　　别说士兵了，连程云波大将军，都被亲兵拉着狂奔——一颗305毫米的大炮弹，准准的对着将军大人飞来。

　　正面面对炮弹，普通人都能看到炮弹，就更别说修真者；两个金丹期的亲兵只来得及拉着程云波飞出二十米左右，立即往地下扑去。

　　轰……身后是猛烈的爆炸，冲击波将还没有来得及扑到地面的程云波和两个亲兵，直接吹出三五尺距离。

　　“咳咳……”伤上加伤的程云波勉强爬起来，血水不要命的往外喷；要不是元婴期生命力强劲，内脏估计都要破碎。而两个亲兵，也是面色苍白、好像“白无常”。

　　程云波抬头四顾，发现四周一片狼藉，漫天都是黄沙和碎片，还有不少残破的躯体在天空飞舞，血液飘洒；四周都是刺鼻的味道。

　　程云波狠下心吐出口中的血水，当即下令：“撤！”

　　但这时候，远处的铁甲舰也不再齐射了，150毫米的火炮，竟然开始连射了、而且是自由射击——这是铁甲舰上海军们最喜欢的游戏。

　　只是，苦了海边的晋国大军。天空中全都是尖啸，炮弹接连不断；每一颗炮弹爆炸，就有十几个、甚至是几十个士兵飞出去，再也爬不起来。满山遍野都是溃兵，士兵们恨不得四条腿跑路——恐惧已经让不少士兵忘记了，他们还有法术、还是能飞的。

　　一些筑基期以上的精英，倒是祭出飞剑，亡命逃窜；看到有筑基期以上高手飞起来的时候，才终于有炼气期士兵使用法术加速、或者是飞行。

　　一时间，漫山遍野都是“鸟人”，情景蔚为壮观。更壮观的，是天上不是的有炸弹落下，然后地上开花……

　　有时候，一颗炮弹半空撞上人，而后半空爆炸，而后就是一片鸟人掉落。

　　士兵们一口气逃了五里地，炮弹似乎停了下来。程云波也坚持不住，准备坐下来歇息；士兵们也在一屁股坐到地上，开始喘息。要说大家都是修真者，还不至于跑五里地就累的走不动；奈何刚才恐吓加亡命，真的是耗尽了体力。

　　程云波大将军起身，看着漫山遍野的逃兵，想要召集士兵聚集。以程云波的眼光看，炸弹虽然恐怖，但五艘铁甲舰毕竟太少，士兵死亡并不大，撑死三千人。所以，程云波将军大声号召，让士兵重新聚集。

　　一番忙碌，总算召集回来两万左右的士兵；剩下的，都彻底跑掉了。

　　但就在这时候，一颗炮弹落到整顿好的阵营当中；不等所有人反应过来，更多的炮弹再次砸落，而且很精准、分散的很均匀，刚刚整顿好的军队当中，立即就出现七十多个“疤痕”。

　　“混蛋！”程云波当即就明白了——刚才铁甲舰之所以不攻击，不是攻击距离不够，而是等待程云波将溃兵召集起来，再集中轰炸。

　　但愤怒过后，程云波就有点点恐惧——这炮弹竟然能打这么远？！东关镇距离海边有两里左右；铁甲舰距离海边有两里左右；士兵又溃逃五里。加起来，差不多就是十里路了！

　　炮弹竟然能打出10里地！

　　一边跑，程云波一边计算；然而炮弹的实际距离似乎超过想象；程云波将军再次一口气跑出七八里之后，150毫米的炮弹没有了；又跑了三里左右，240毫米和305毫米的炮弹也全都停下。至此，才算是离开了火炮的覆盖范围。

　　又跑了三里多之后，程云波才重新召集士兵，结果连一万都没有找回来。

　　海上，北辰玉卿自信的微笑，也没有说什么，只是很淡定的伸手指向北方，“一路走，一路打，将晋国的海边给我炸烂了！”


第277章 烽火传讯

　　铁甲舰继续北上，继续肆虐晋国的海边，发誓要毁掉晋国的食盐生产。

　　而在安阳，李贤本来准备在第一架喷射式飞机试验成功后，就往晋国皇宫丢炸弹的；但云飞虹说最多十天时间就能生产出第一架真正的超音速飞机，李贤就将这个计划暂时押后了。哼哼，等超音速飞机出来后，会更加爽歪歪。

　　……

　　晋国中军主帅李立松，不断的加速，向帝都飞奔，不敢耽误一分时间。

　　……

　　安阳南方，南阳郡这里，一场大戏正在上演。

　　孔东来和南宫智带领南阳郡十多万溃兵、加上一些“晋国士兵”，狼狈的逃窜；头顶是飞机在驱赶，不时的有炸弹投下来；而后地面上就会传来猛烈地爆炸。

　　后方，严正清、王建和袁锦江等大小将领“疯狂”的怒吼、追赶、屠杀。

　　不过如果镜头拉近就会看到，“逃兵”们丝毫不紧张，身上虽然看似另零乱，但武器等样样不缺；甚至部分南阳郡的士兵，已经配备了枪支。

　　至于说飞机投下来的炸弹，都是临时用法术凝聚的空壳；爆炸的，是士兵随身携带的一些炸药包。都是点燃一个炸药包之后，方圆五十米之内都没有人；炸药包上方，还会放上一些蓬松的泥土，这样飞溅的泥土也不会伤人。

　　至于说后方的“追兵”，就更搞笑了。所有被“杀死”的士兵都会“诈尸”。等大军过去后，这些“被杀死”的士兵就会爬起来，有将领把这些士兵整顿起来，继续前进；而后这些士兵就会悄然融入到“追兵”中。

　　这一场大戏从仙带河开始，一直南下，向“晋国振威将军陈中平”这里追来。仅仅只用半天时间，双方愣是横跨三百里（安阳提供了大量的加速型低级符篆），接近陈中平躲藏的地方。

　　话说陈中平在干嘛呢？

　　陈中平将军在发牢骚。自从半天前发现飞机后，陈将军就命令手下的百万大军、实际只有55万大军挖地三尺隐藏自己。按照陈中平的想法，炸弹总是有数的——就如同粮草一样。战争打到现在，他安阳还能剩下多少炸弹。所以咯，我就老老实实的让你轰炸一番。

　　要说这想法就有些一厢情愿了；这就是陈中平和李立松的差距。李立松当初是顶着轰炸前进的，只是让士兵散开、以此来减少损失。等到接近安阳的防线后，一举撕开安阳防线。

　　李立松大帅这样想、也这样做了，而且接近成功；只是因为有两个猪队友，导致李立松失败。

　　而陈中平这样挖地三尺，应该说还是有一定防御效果的。但是，所有准备都做好了，陈中平将军郁闷的发现，天上虽然时不时的有飞机过来转悠、侦查，但却一直没有大的飞机队伍前来轰炸。

　　这情况有点不对啊！

　　陈中平总算有几分将才，天上没有飞机轰炸，陈中平并没有庆幸，而是怀疑——是不是有什么什么地方不对呢？

　　独当一面的陈中平只能自强，虽然手下也有谋士、军师等，但最后拿主意的也还是要陈中平自己。陈中平有能力，也是晋国的四方将军之一，但终究只是将军之才，而不是李立松那样的统帅之才，终究还是差了些。

　　“派出斥候，侦查范围扩大到两百里，防止大型的包围圈。”

　　两百里，其实也不是很大；如果真的有百万大军前来围攻，真是摆开两百里，那太正常了。

　　等了一个半时辰之后，就有斥候返回：“将军，前面发现情况，南阳郡和我们晋国的联军似乎在溃败，后方东原郡和安阳郡的士兵在疯狂追杀；飞机都在轰炸南阳郡和我们晋国的溃兵。轰炸很惨烈。疑似东原郡忽然叛变，导致兵败。”

　　斥候很尽责任，将自己看到的所有事情都描述的很清楚。

　　“哦，原来飞机轰炸溃兵了。”陈中平并没有焦急，而是问的很仔细，“可有看到李立松大帅？”

　　“没有看到大帅，但有看到大帅的帅旗和卫队。帅旗似乎有些残破。”

　　“帅旗在什么位置？”

　　“后方，似乎处于断后的位置。和南阳郡刺史孔东来的旗帜并列。”

　　陈中平又问了很多事情，斥候都一一作答；这里面有个别问题似乎有点不对，但想到可能兵败等原因，陈中平也就没有太过深究。略作考虑，就准备提兵北上，迎接大帅。

　　但就在这时候，又有士兵指着南方大叫，“将军，烽火，烽火！”

　　“烽火？！”陈中平当即面色大变，“烽火”从来不是什么好词，因为有烽火，就意味着艰巨的战斗，往往都是伏尸数万、流血漂橹的战斗。

　　更何况，身处异国他乡，这烽火到底是晋国点燃的呢，还是南阳郡点燃的呢？

　　陈中平抬头一看，一看那浓烈的、别具一格的、有独特风格的烽火，立即就断定在，这是晋国的烽火！相比于南阳郡边界、也就是大夏国的烽火，晋国的烽火有一种暗红色。

　　但随后陈中平就开始疑惑了：现在大夏国内乱，根本就不可能有能力进攻晋国。这周围就只有一个东原郡和南阳郡；更西方才有一个广陵郡。要是广陵郡那里入侵，烽火也不会传到这里。

　　既然大夏国没有能力进攻晋国，为什么要点燃烽火？烽火这东西可不是随便能点的。

　　等等，还有一个可能，这是有人专门为我传递信息的！陈中平豁然醒悟。

　　那么谁有这个权利，点燃烽火传信呢？答案刷的就浮现在陈中平的脑海中——中军统帅李立松！

　　一瞬间，陈中平脑海中就拼凑出一个场景：李立松大帅率领三十万大军北上，结果遭遇埋伏，人生地不熟、又是孤军深入，最终被大夏国百万大军包围；最后大帅浴血奋战、只来得及带领少许亲兵亡命南逃。

　　逃入晋国边界后，李立松得知自己率兵北上；因为距离遥远，李立松又需要进京面圣，只能以点燃烽火的方式通知自己。烽火传递信息很快，只要一两个时辰，就能传递数百里。

　　陈中平这推测漏洞百出、错误连篇；但最终结果，竟然是对的——这不是巧合，而是一个将领的智慧和直觉。李立松既然选择烽火传讯，自然就要考虑到陈中平能“解读”。

　　陈中平眼神忽然锐利起来，“所以，结论就只有一个，那些正在溃败的士兵是假的，李立松大帅的帅旗，就是最大的漏洞。如此说来，南阳郡、东原郡和安阳郡，三家联合起来了，并且一口气吞掉了晋国三十万大军！嘶……难道……难道……这件事情自始至终就是一个陷阱，这三个郡是趁机削弱晋国吗？”

　　陈将军思维发散的很厉害，竟然想的那么深远。不过这不影响陈将军将计就计——你们伪装溃兵是吧，那我就大方的“接收”你们了。

　　只是，陈将军看到烽火了，那孔东来、南宫智、袁锦江、严正清、王建等人也看到烽火了。

　　“停下！”严正清目光深沉如水，“烽火传讯，这必然是已经逃走的晋国中军统帅李立松的手段。”

　　大家知道李立松跑了，所以第一时间就想到了这种可能。

　　孔东来也不是笨蛋，同样是第一时间就反应过来，“计划失败，没想到李立松竟然还有这样的手段，竟然点燃烽火来传递信息。好手段！”

　　“好手段！”南宫智和袁锦江也共同赞叹一声。确实是好手段。

　　“现在该如何办？”孔东来看向严正清。如今三家联合，但所有人都知道，安阳才是处于主位的。更何况，严正清已经用无数的生命和接连不断的胜利，赢得了尊重——统帅才能上的尊重。

　　见所有人看来，严正清略微思考，就有了决定，“当以堂堂正正之师，正面对决！我们正面对决，晋国大军就只能排兵布阵；而排兵布阵就要密集队形，这就给了飞机轰炸的机会，也给了机枪扫射和火炮发威的机会。”

　　众人相互对视一眼，全都点头，“好！”

　　南宫智补充道：“根据侦查，晋国这次估计要有五六十万大军，看样子真的想要一举荡平我们大夏国，狼子野心。我们这边也有50万大军，还有飞机、火炮、枪支，以及安阳支援的大量符篆，完全可以打一场硬仗。自古兵法有言，‘以正合，以奇胜’。我们要正面以堂堂正正之师展开对决，以飞机、军火等作为新的奇谋。不过我有一点要补充，敌人先前不是挖地三尺、隐藏在地下吗；先让飞机轰炸一次，让他们无法整顿队伍，我们则趁机加速行军、掩杀过去。等飞机离开，我们正好杀到；而敌人则无法组成战阵，只能被我们漫山遍野的驱赶。”

　　经过几次战争，大夏国这些军事将领等，正在迅速成熟。将军将军，不打仗的不叫将军，顶多是一个纸上谈兵的理论家。但经过几次大型的战争、经过几次煎熬后，一些优秀的将领、统帅等，开始脱颖而出。南宫智，就是这样的帅才！

　　严正清看了一眼南宫智，微微点头，“这样做很好，但还不够。派遣精锐士兵，主要是筑基期以上的，携带机枪和大量的符篆，组成突击队杀入对方，和天上的飞机相互配合，有很大的可能扰乱敌人。”

　　沈建飞和杨一山豁然出列，异口同声：“将军，我去！”

　　见到安阳有如此猛将，南阳郡和东原郡的人……不开口了——关键时候又成了猪队友。


第278章 全面溃败

　　严正清呢，看到南阳郡和东原郡关键时候又掉链子了，心中冷笑：早就防着你们这一手了，你们这点小心思我一清二楚。

　　严正清看着沈建飞和杨一山，如此说道：“你们两个一定要注意，一定要尽力啊。这晋国可不是什么小国，要么不打、打就要将晋国一棍子打懵了才行；否则这晋国要是反应过来，肯定会报复的。”

　　严正清说完这话就斜着眼观看，果然见到孔东来、南宫智和袁锦江眼神颤抖——是啊，人家安阳在后方，自己可是和晋国完全接壤来着，而且安阳的战斗能力强大；那么，如果晋国要报复的话，肯定是报复东原郡和南阳郡。

　　有了这样想法，东原郡和南阳郡也各自派遣五千精锐。只是这五千精锐实在寒酸，其中筑基期高手不过三百之数。反观安阳，虽然只派遣了一千人，全都是筑基期高手、而且全副武装。

　　四支队伍立即出发，东原郡和南阳郡各一队五千人，安阳两队、每队五百人，但全都是筑基期高手。四队人员急速突进，四周风沙滚滚，竟是用符篆加速。

　　很快就来到晋国大军隐藏的地点，远远望去，一片“地洞、地穴”，漫山遍野；但大量的晋国士兵已经在爬出来，只是还没有来得及排兵布阵。

　　“就是现在！”打头的沈建飞怪笑一声，竟是一头冲入敌方范围内，展开肆无忌惮的杀戮。

　　这晋国的士兵，还有些迷糊呢。先前发现飞机，将军让隐藏，结果等了很久也没有所谓的轰炸；而后不隐藏了，又让大家出来……结果刚出来，敌人就攻击来了，毫无准备。

　　远处山头上，晋国的振威将军陈中平也是目瞪口呆——对方这主将、或者说统帅是谁啊，行兵布阵如此不拘一格。这忽然的进攻，确实是让晋国大军有一些混乱。

　　但没关系，陈中平立即命令手下的亲兵和精锐前去拦截。这些亲兵和精锐，不愧是精英，他们一边前进一边列阵；等来到前方，已经形成一个个百人小队。

　　只是，他们太乐观了；尤其是冲向沈建飞和杨一山的几个小队，还没有来得及战斗，就看到天上一片符篆飞舞，无数法术雨点般落下，等大家反应过来后，已经晚了，不少士兵已经被法术干扰、甚至是杀死。

　　沈建飞和杨一山并没有深入，而是在边缘地带不断的杀入、突出、再杀入，如此来回冲刺，让边缘地带一片混乱。而东原郡和南阳郡的精兵也有样学样。边缘地带大量的晋国士兵还没有来得及逃出地穴，就被长矛给插死。

　　陈中平也顾不得这些了，眼看北方大军抵达，而且也不再演戏，自己只能手忙脚乱的指挥士兵排兵布阵；一些精锐、率先完成排兵布阵的，立即向前方压去，要阻挡敌人的兵锋。

　　可就在这时候，天空忽然传来轰鸣，超过三百多大大小小的飞机，开始向下方投炸弹。刚刚爬出来、准备列队的晋国士兵真的是傻眼了——我们躲在地下的时候你们不来，等我们出来了，这炸弹和飞机来了、敌人的大规模攻击也来了。

　　但是没关系，晋国历史悠久，得到过几次特别的奇遇，所以晋国有几个战阵。万剑大阵，就是最好的攻击阵法。

　　一个挡在沈建飞前面的百人小队，竟然抓紧机会使用了一招万剑大阵——虽然仅仅只有百人，但威力依旧不可小觑。百人的万剑大阵，组成一支冲天利剑，一剑砍向沈建飞这边。

　　沈建飞见状，怪叫一声，对于晋国这种无耻的战斗方式，众人心有忌惮；之前几次攻击，给安阳带来了惨重的伤亡。一时间还真的没有什么有效的方法来防御，情急之下，沈建飞急中生智，“所有人用飞剑挡住这攻击！我们的飞剑厉害！”

　　颇有些惊慌失措的安阳士兵闻言大喜，是啊，咱们没有什么万剑大阵、八荒六合天罡法阵，但我们的法宝法器厉害啊。不少筑基期使用的都已经是法宝了。

　　仓促间有三百多飞剑腾空而起，凶狠的冲向万剑打大阵形成的攻击。

　　砰……第一支飞剑直接被晋国的万剑大阵打碎，好像石头碰着鸡蛋一样，碎片四散；一个筑基期的小高手瞬间面色苍白起来。哪怕是法宝，面对这样的战阵也逊色很多。

　　砰……第二支飞剑也被打碎……

　　但越来越多的飞剑抵达，终于第二十三支飞剑挡住了攻击，更多的飞剑蜂拥而上；一片叮当声中，蚕食一样将晋国的万剑大阵攻击给消融；等到最后，剩下不足三成的万剑大阵如同泡沫一样破碎。同时破碎的，还有组成万剑大阵的所有飞剑！

　　晋国吃亏在没有好的飞剑法宝；一帮士兵只能使用低级、少许中级法器组阵。

　　但战场上没有同情，安阳这边取胜后，飞剑根本就没有停留，直接冲向晋国那些已经虚脱的士兵。飞剑穿梭，这上百虚脱的晋国士兵，就带着不甘倒下。

　　不甘啊，有好的阵法、有好的训练、有更好的修行素养，却没有好的法宝，愣是被“安阳的蛮子和暴发户”用蛮力给打败了。这是晋国精兵们临死前的怨念。

　　然而这些已经死亡的士兵没有发现，那些安阳的受伤士兵，从怀中掏出一个小玉瓶直接扔到嘴里。这些安阳的士兵很“野蛮”，直接将玉瓶嚼碎了，吸收内部的丹液；而后吐出碎渣，很快就生龙活虎起来。那些失去飞剑的安阳士兵，直接解下背后的枪支，开始点名。

　　咱有两套战斗武器，怀中还有丹液，你来咬我啊。

　　打仗吗，打的就是后勤、是积累、是财富、是技术，而安阳现在最不缺少的，就是这些东西。

　　正胶着中，天空的飞机已经开始投掷炸弹；甚至这里面有两百多安阳的最新飞机开始俯冲，飞机上机炮轰鸣，每一次都能扫出一片血路。虽然晋国的将士们战斗很英勇，偶尔也会打下飞机来；尤其是万剑大阵，一下就扫下五架飞机。但晋国付出的伤亡更加惨重。

　　很快，严正清、孔东来和袁锦江带领大军压近，决战正式爆发。然而没有来得及列阵的晋国大军，一接触就节节溃败；尤其是安阳方面，机车和机枪配合起来，每一次突击都是几千人倒下。

　　至于南阳郡和东原郡的士兵，第一次使用枪支战斗，竟然也打的有声有色——太好了，我们也能用这种强大的军火去欺负别人了。这些先前一直被安阳压着打的士兵，现在也压着晋国士兵打。

　　交战片刻，最笨重的火炮也布置完毕，大小超过五百门火炮对晋国大军营地展开轰击。

　　晋国大军号称百万，实际上是10万御林军（精兵）、15万普通士兵、还有30万民夫。

　　安阳、南阳、东原郡联军五十万，虽然也很驳杂，但打顺风仗还是没有问题的；更别说还有安阳这边强力的火力支援。

　　晋国组织几次万剑大阵简化版的攻击，也确实是给安阳这边联军造成重大损失，甚至严正清都数次面临危险，但晋国的大溃败，却已经不可避免。

　　最先顶不住的，是晋国的民夫，这些人在火炮和飞机的轰炸、乃至飞机上机炮的屠杀式攻击下，终于崩溃了。这些人崩溃，让晋国本就不整齐的队列被冲垮；而没有了队列的士兵，死亡的更快。

　　“冲！”严正清面色苍白，嘴角还有血丝，刚才差点被万剑大阵给绞杀了；此刻，严正清目露狠辣，安阳大军滚滚压上。

　　渐渐地有晋国的士兵很自觉的解除武装，双手抱头跪在地上——从来没有见过这样打仗的，头顶飞机不断、炮弹不断，飞机的机炮每一次扫射都是一条血路；被机炮正面击中，很多人直接向鸡蛋一样炸开。

　　“投降不杀！投降不杀……”浩浩荡荡的声音传来。

　　晋国振威将军陈中平面色阴沉，堂堂大晋国竟然吃了败仗，还是被这个已经支离破碎的大夏国给打败了，太不可思议了、太难以置信了、太无法接受了。但陈中平不是没有机会，身边还有七万左右的御林军精兵。

　　想了想，陈中平终于做出了最明智的选择：向后方撤退，并向后方发送求救信号。晋国边关至少有十万大军，也是真正的精锐；到时候双方会师，有机会反败为胜。况且陈中平也断定，安阳这边的军火等等，不会无穷无尽。

　　关键时候，将军就要“断腕”、丢车保帅，周围已经溃败的民夫、普通士兵直接无视，陈中平带着剩下的七万御林军精兵，裹挟两万左右已经组织起来的、经过战火考验的普通士兵，一起向后方撤退、突围，同时打出求救信号，并派遣少许金丹期高手突围求救。

　　只是，陈中平将军估计不会知道南阳郡边关现在是什么情况，早已经有安阳来的机炮布置妥当——所有的一切都是用飞行器运输来的。

　　……

　　晋国东海岸，五艘铁甲舰在北辰玉卿的指挥下，不断的进进出出，有时候还会回头继续第二次乃至第三次攻击。晋国东海岸真的是被打烂了，沿海15里左右，几乎成为“死亡区域”。甚至接近海边500里的城池，也是人心惶惶。

　　在摸清了晋国几个元婴期高手的数量和规律后，北辰玉卿安排飞机绕弯攻击，数次均有得手。

　　晋国东方将军程云波和元婴中期高手、凌云大将、乔鹏飞，两人气得浑身发抖。


第279章 晋国服软

　　晋国大帅李立松，一口气飞到了晋国帝都、乐泉城。

　　望着眼前威严无比、气象万千的皇宫，李立松竟然有些不敢迈步；兵败了，自己竟然兵败了、败给了所有人都看不起的残破夏国，三十万大军北上，孤身一人返回——不仅兵败，似乎还是一个逃兵。

　　李立松在门口呆立，皇宫两边的侍卫却认识李立松，一个侍卫小队长“忽视”李立松的狼狈，只是好心的提醒：“大帅，陛下这几天都在御花园听政。”

　　“御花园听政？”李立松一愣，不知道这是什么意思。

　　侍卫小队长叹息道：“还不是安阳闹的，五艘铁甲舰出现在我晋国东海岸，炮轰白泽镇、东关镇等军事要塞，已经造成数万人死伤。”

　　李立松一听这话，再也顾不得犹豫，一溜烟冲进皇宫，经过几次检查后，在御花园见到了晋国的皇帝陛下。

　　皇帝陛下脸色不是很好；李立松的脸色也不是很好。

　　“兵败了？”晋国皇帝见面第一句话，就是这三个字。

　　李立松噗通一声跪下：“三十万大军尽丧，罪臣请陛下降罪。”

　　晋国皇帝抬头看看云卷云舒的天空，低声叹息数声，终于向周围侍卫下令，“邀请各位大臣、将军等前来议政。”

　　李立松跪在地上，没有脸抬头；皇帝陛下站着，好似雕塑；只有御花园中修美明快的鸟雀在欢腾，这些普通的鸟兽享受御花园的宁静和丰盛；有几只鸟儿甚至拥有妖兽血脉，聪敏而华美。

　　很快，晋国百官汇聚，所有人在看到跪在地上、一身狼狈、衣衫上甚至有干涸血迹的李立松后，忽然明白发生了什么事情。所有人不说话，只是静静的在皇帝左右两边排开，将李立松围在中央。

　　等百官到齐，晋国皇帝看向李立松，“李立松，你将所有的事情都说一遍，从带兵出发，一直到你返回，一字不漏的说一遍。”

　　李立松开始陈述，不愧是统帅，竟然将整个过程说的丝毫不差，直到最后点燃烽火、传递信息的事情。只缺了小说家的修辞和跌宕起伏，让故事有些平淡；但周围百官却能从这平静的诉说中，感受到战场的惨烈。

　　接连不断轰炸的飞机、能打出十里的火炮、安阳上万全副武装的筑基期高手；半天就能杀人二十万的机枪、打筑基期如瓜果般脆弱的机炮……

　　听着李立松的诉说，所有人都沉默了。半天时间死伤二十余万、一次冲锋就造成三万人的死亡，如此惨烈的战争形势，已经完全超过所有人的预料。而最后南阳郡和东原郡的袖手旁观、乃至最后叛变，彻底埋葬了晋国三十万大军。

　　“罪臣，请陛下降罪。”说完，李立松趴在地上，语气有些哽咽。晋国百年后第一次出兵大战，结果三十万大军折戟沉沙。

　　周围百官无语，都在等皇帝陛下开口。

　　晋国皇帝沉默许久，“起来吧，你无罪。非但无罪，反而有功。有错的是朕，是朕不听劝告、被贪婪迷住了双眼。现在，确实不是进攻大夏国最好的机会，要让各个割据政权内耗一段时间才对。现在攻击大夏国，只能激起大夏国的同仇敌忾。没想到啊没想到，没想到工商力量会如此强大，没想到机械的力量如此恐怖。”

　　稍微沉吟片刻，皇帝再次开口：“李立松，你立即起身去北方支援振威将军陈中平；在你离开后，振威将军陈中平已经率领五十万大军北上，此刻应该已经进入南阳郡境内。陈中平作战勇猛，却缺少临机应变的能力，你去帮个忙。另外，奖励你两株百年紫参补充消耗。”

　　旁边立即有侍卫送来两株新鲜的百年紫参，这种百年紫参蕴含的灵气和药力，能很好地补充身体消耗，尤其是真元的消耗。

　　说来，李立松再差也是一个元婴期高手，晋国皇帝陛下也舍不得太过责备——只要别造反就行。

　　李立松呢，一听竟然还有此变故，也顾不得太多，吸收了灵参后，马不停蹄的向北赶去，准备支援陈中平。说是支援或者是帮忙不恰当，应该说是“救火”。李立松不用推敲就明白，现在的陈中平，可能也已经陷入苦战、乃至重重包围之中。

　　李立松一走，君臣就开始讨论起来。一次冲锋杀戮三万、半天对峙杀戮二十万，这两个数字，给了众人极大地冲击。

　　忽然，晋国三公之一的太师、蔡朝阳出列，“陛下，或许我们可以退一步。”

　　“退一步？”晋国皇帝皱眉。

　　“不可！”晋国太尉赵友德出列，“陛下，不能退让，如果我们连一个小小的安阳、连一个支离破碎的大夏国都打不过，别人会如何看待我们？或许西边的齐国、南方的刘国，就会出兵攻打我们。最好的办法就是一举灭掉安阳，扬我大晋雄威！”

　　“陛下，退一步海阔天高。”

　　“陛下，不能退，退一步就是万丈悬崖。”

　　……

　　群臣顿时争吵起来，各有各的道理。

　　以太尉赵友德为首的军方将领认为：绝对不能退，如果我们退了，就表示大晋软弱可欺，那么周围的齐国、刘国就有可能攻击。退一步确实是海阔天空了，因为我们退到了悬崖上。

　　以太师蔡朝阳为首的认为：退一步开阔天空，而且失败乃成功之母，现在的失败，还是好事情。

　　争吵越来越激烈，各有各的道理，谁都无法说服对方；最后皇帝陛下看向一直没有开口的宰相司马轩。司马轩出使过安阳，回来之后，对于晋国出兵攻打安阳的事情，没有表示反对、也没有表示赞同。应该说，当时很多人都表示赞同出兵，所以司马轩也就没有开口。

　　现在，众人讨论的时候，司马轩依旧没有开口。

　　直到现在，看到皇帝陛下看过来后，司马轩终于出列，“陛下，臣认为，退一步开阔天空。”

　　随后，司马轩一点点解释起来：“臣的考虑，有四点。第一，晋国一直是东方大国，上到官员下到百姓，心气颇高；这种情况很危险，适当的失败，能让百姓重新认识下自己，有利于晋国反省。只有失败，才能打消现在的浮躁。也只有失败，才能让晋国发生一次新的蜕变，攀登更高峰，迎接即将到来的乱战。第二，大夏国消亡，东方平衡被打破；瀛洲东方将陷入千载未有之乱局。如此乱局之下，过分强大的晋国会成为众矢之的。所以，适当的失败，有利于我们隐藏。泯然众人，才能自保。第三，我们虽然失败，但根基未损。反而看到了工商业的强大，看到了未来的战争模式和发展方向。失败了，反而能让我们看到方向，能让全国上下奋起直追。俗话说：知耻而后勇。今天的失败，是为了明天更加辉煌的胜利。第四，因为我们的插手，让大夏国内割据政权同仇敌忾，这种情况对我们相当危险。只有我们退一步，让那些割据政权感受不到压力，他们的联合自然就会解散。如今连续损兵折将，我大晋北方防御空虚，不宜再战。”

　　司马轩说完，太尉赵友德就反对，“如果安阳郡、南阳郡、东原郡联手入侵我大晋北方呢？”

　　司马轩不慌不忙，“只要我们向安阳服软，并作出赔偿，安阳自然会退兵。只要安阳退兵了，仅仅只凭借南阳郡和东原郡，难道还敢入侵我大晋不成！我们是向安阳服软，而不是向南阳郡和东原郡服软。通过这样的一次谈判，能顺便离间南阳郡、东原郡和安阳郡之间的关系。”

　　司马轩说的话很有道理，但并不是所有人愿意服软。大晋国家稳定之后，就一直是东方大国之一，如此情况持续数千年。数千年时间造成的高傲，不是司马轩一个人就能压下的。

　　尤其是武将方面，无论如何都不承认这一次失败。

　　赵友德最后甚至有些愤怒的咆哮：“安阳炮轰我大晋东方海岸，甚至造成平民伤亡，这事情就这样算了！那我们如何向百姓交代？你知道有多少家庭在哭泣吗！”

　　这话问的有点狠。但司马轩依旧不慌不忙，“赵大人，据我所知，安阳轰炸的地方，不是军镇、军营，就是城主府。虽说城门失火难免殃及池鱼，但安阳并没有一颗炸弹直接扔到百姓所在。而且，就过去来说，我们这边很多战争，都有屠城的情况发生；在这件事情上纠缠，实在是没有必要。”

　　众人还是争吵不休，一直争吵半天时间；傍晚时候，晋国潜伏在安阳境内的间谍送回来几份报纸，报纸中特别用红笔圈点某些信息。

　　宰相司马轩拿起报纸大声宣读：“安阳、商务部部长、兼璀璨星辰集团总裁的方世靖发表公开讲话：感谢集团工作人员夜以继日的辛苦工作，安阳工业技术再次得到突破。超音速飞机计划的第一阶段、亚音速飞机测试成功，平均飞行速度为830公里每小时……从安阳到晋国帝都乐泉城不过四千多里、两千公里，最多六个小时就能飞一个来回……贤王说了，要将炸弹扔到晋国皇宫去，每天能扔四次……”

　　司马轩读完了这一片长达千字的宣言后，众人鸦雀无声。

　　终于，太师蔡朝阳发话了，“不能让安阳将炸弹扔到皇宫中，否则……皇家颜面无存！”

　　晋国皇帝终于下定决心：“司马宰相，烦请你再次出使安阳。另外，尽量……争取……合作！”

　　晋国皇帝几乎是咬牙切齿说出这句话的。


第280章 安阳做了猪队友

　　晋国，帝都，宰相府，司马轩坐在座位上出神；上次去安阳，是以“上国”使者的身份去的，司马轩差点用鼻孔看人。没想到，前后不到二十天时间，自己又要出使安阳，但这一次是去服软的——说不客气的，就是去投降的。

　　“讽刺啊。”司马轩叹息一声，准备直接御剑飞往安阳，先初步确定意向，尽快让安阳停止攻击。再这样攻击下去，晋国还不知要死多少人呢。战争打到这份上，确实是超出晋国君臣上下所有人的预料。

　　“老爷，都准备好了。”管家过来，将一个小小的包裹送来。包裹不大，有一份“圣旨”、还有宰相的大印、以及五支灵药。灵药算是见面礼，这东西不大，五支灵药却价值15万两黄金，用来送礼最合适不过。确切的说，这其实是“进贡”。

　　司马轩拿着东西就走，一路御剑而行，准备今天凌晨就要赶到安阳。

　　晋国东海岸，铁甲舰还在肆虐，炮火之下，所有的财富都化为乌有；百姓惊慌失措、士兵没有斗志；前往东方支援的元婴期高手乔鹏飞，却打不过飞羽这人——飞羽真人不仅是元婴中期高手，还一身法宝，随身还带了大量的液态灵气和丹液，随时可以恢复。

　　到了最后，反而是飞羽真人追着乔鹏飞三个元婴期打。乔鹏飞三个元婴期的护甲，根本就挡不住飞羽真人的攻击，一刺就是一个窟窿。

　　北方，李立松终于在傍晚时候赶到了南阳郡边界，并看到了惨烈的战斗。

　　南阳郡边界，上百机枪咆哮，将晋国北上支援的边防精锐，死死的挡住；同时也死死的拦住尝试突围的晋国大军——振威将军陈中平一开始率领的七万精锐和两万士兵突围，现在已经付出上万人的伤亡。

　　天上飞机盘旋，每每看到晋国想要使用战阵，飞机就会疯狂的轰炸、机炮疯狂的扫射；结果战阵没成功，反而因为多次聚集，而被集中消灭不少。

　　李立松来到的时候，战阵呈现一种夹心饼状态。北方是安阳郡、南阳郡、东原郡的联军，往下（南）是振威将军陈中平率领的剩下的九万大军，再往下是南阳郡边关和边关守军，再往下又是晋国前来救援的边关守军。

　　而在更北方，还有二十几万晋国的俘虏。再向北方，还有安阳的军事基地。

　　李立松是直接飞到了振威将军陈中平身边的，而后两人简单交流下“心得体会”后，李立松当即接手指挥工作。这一次李立松指挥的，就得心应手了，尤其是剩下近七万御林军本身就很精锐，指挥起来也行云流水。

　　就见九万大军在李立松的智慧下，瞬间活了，一会攻击这里、一会攻击那里，时而分散、时而聚集，时而攻击左侧、时而攻击右侧，完全是以攻代守。李立松很明白，和火炮机枪等战斗，不能老老实实的防守，那只会让自己陷入危险之中。

　　只是李立松虽然不错，但南阳郡有一个南宫智、安阳还有一个严正清，两人都不是善茬。三人指挥大军不断的游动。

　　李立松最想的就是让双方大军呈现胶着、穿插状态，这样敌人的炮弹就打不下来；可是严正清很‘狠’，只要看到有这样的苗头，后排士兵就扔冰冻类、迟缓类、束缚类符篆，将敌人和自己人一起冰冻；而后将敌人斩杀，自己人解除法术后，暂时退出战斗。

　　连续几次之后，晋国大军损兵折将，都无法完成穿插和胶着，让李立松心头火气直冒。

　　较量几次之后，李立松忽然发出奇招，竟然不向南方突围了，而是向北方突围。只要能突围到北方，就能解救大量的俘虏，并且能形成对安阳、南阳、东原郡联军的反包围。

　　只是想法很美好，现实很残酷。严正清将计就计，放一部分晋国大军、大约五千精锐突击；不想半路忽然被包围起来，飞机往下撒符篆。数万符篆同时爆发，将方圆三里冰封起来。而后，晋国五千精锐一个没跑。

　　战争打了半天时间，李立松用尽浑身解数，却不得突围，只能说延长了败亡的时间而已。

　　“不行，不能再失败了！”李立松已经有些走火入魔了。可是面对安阳疯狂的攻击，李立松尝试几次，同样无法组织起万剑大阵。只要有超过千人布阵，就会被疯狂的轰炸。

　　战阵和一般战斗队形截然不同。战斗队形都是整齐、笔直、或者是层次分明等等；但战阵却是以人为阵基、布置阵法，其中差别一目了然。所以，只要看到有晋国士兵布阵，天上就有专门的飞机过来轰炸、扫射。

　　天色已经接近凌晨，李立松心情似乎也陷入黑暗。战斗愈发激烈，无论是人数、还是武器装备都落于下风的晋国大军，开始顶不住了；不少士兵脸上已经明显表露出了绝望。

　　正战斗中，忽然发生了变化，打着打着，李立松发现，安阳的大军竟然在开始缓缓撤退；很快前方就有明显的争吵声传来。

　　头顶的飞机一下减少两百多，火炮一下减少四百多，只剩下南阳郡和东原郡在坚持进攻。

　　“怎么回事？”李立松可不相信天上掉馅饼的好事情发生。面对这忽然的、莫名其妙的变化，李立松第一个想到的就是——这是不是陷阱？

　　等待中，李立松看到安阳的大军开始加速撤退，很快，包围圈就完全破坏。等安阳的大军退出后，南阳郡和东原郡的队伍也不再攻击，而是开始缓缓撤退。

　　就在这时，严正清出列，只带了少许人来到晋国大军前方，飞在半空中，“李立松大帅可在？”

　　李立松摸不着头脑，但还是飞了出去，“我就是。”

　　严正清看着李立松，吐出一个让李立松心神摇晃的信息：“李大帅，两个时辰前，贵国的宰相司马轩带着贵国陛下的忏悔书抵达安阳，正式投降。双方已经立誓。收到贤王的命令，我安阳大军即刻起退出战争，告辞。”

　　投降了……投降了……投降……

　　李立松心中巨震，无法形容的酸涩、悔恨、痛苦、无力等等，一股脑涌上心头！

　　忽然，孔东来拦住严正清，色厉内荏：“你不能走！”


第281章 欢呼、谈判

　　严正清看着拦路的孔东来，冷漠又淡然的一笑，“孔刺史，晋国已经投降了，而贤王也接受了晋国的投降，加上贤王亲手签署的命令，我们只能撤兵。”

　　孔东来看着严正清，几乎是一字一字地说道：“那你们就这样舍弃战友吗？”

　　舍弃战友这个黑锅可不好背。

　　但严正清毫不在乎地说道：“抱歉，我们从来就不是战友。先前在仙带河签署的协议，给你们的技术和物品，也都给你们了。我安阳不欠你们什么。”

　　“我们当初还有计划，要向南攻击晋国呢！”

　　严正清忽然耸耸肩，脸上带起怪笑：“孔大人也说了，这是计划、而不是约定。如今吗，计划比不上变化快，我们只能向现实妥协咯。当然，现在晋国这些人已经很虚弱了，你们可以继续进攻，我们不会管的。另外，贤王仁慈，晋国所有的俘虏都留给你们了，也算是给你们的补偿了。”

　　说完，严正清就点齐安阳的大军迅速后退，而后根本就没有任何停歇的、一路撤回安阳。至于说俘虏，这是一个烫手的山芋，来信明确告诉严正清——不能要一个晋国的俘虏。

　　现场留下的人傻眼了。不过事情还不是太糟糕，就如同严正清所说的，孔东来的人还可以继续战斗，因为晋国大军已经很疲惫了，而且现在又听到“投降安阳”的信息后，更是饱受打击——强大的晋国，竟然向安阳投降了！

　　孔东来看严正清、真的离开了，而且所有的俘虏也都留了下来，眼神闪烁间就有了决定，“我们这里还有四十万大军，晋国只有八万出头了，杀！”

　　这一通战斗，就一直持续天亮；没有了安阳的牵制、没有了严正清这个大帅的指挥，南宫智终究略差一筹，李立松也终于开始反败为胜；尤其是没有了大量的飞机的干扰后，万剑大阵启动三次，完全撕开南阳郡的边防。

　　只是终究是久战疲惫之师，李立松最终只带走了不到七万士兵；而外围接应李立松的、晋国十万边关大军也付出一万多伤亡——几乎都是军火造成的。

　　一直到大军退回自己的关卡上，李立松才回头北望，心情复杂无比。

　　……

　　安阳，天亮了，新一期的报纸卖疯了。昨天晚上，报纸加班加点增加新的内容——晋国投降了。

　　晋国宰相司马轩、带着晋国皇帝陛下的忏悔书，来到安阳投降了。这意味着，这一场前所未有的、牵扯极多、规模浩大、死伤惨烈的战争，终于结束了。

　　今天白天，安阳众高层，将正式出面，和司马轩展开谈判。

　　当然，在这之前，李贤已经连夜和许仁、李元明、严泽安等人做了长时间的商讨。其中，李贤确定了一个很明确的谈判方向——名义上的东西，我们不需要太多，我们就要实际的好处；此外，晋国毕竟是大国，我们也要把握分寸。

　　大清早的，消息就传开了，传遍了大街小巷，报纸在短短半个小时被抢购一空。安阳、仅仅只有一郡之地的安阳，竟然战胜了晋国！晋国几乎有大夏国两三倍的面积啊！

　　震惊、难以置信、欢呼、喜出望外……人们已经不知道该用什么样的心情表带自己的感情。

　　董冠武，一个《安阳日报》的信记者，坐在一个高架桥的阴影下，看着前方的铁路出神。昨天赶了一夜，今天终于有一天休息了。

　　每次休息，董冠武就喜欢坐在这里看看头顶的高架桥、看看飞驰而过的列车，再看看四周不少前来看热闹的人；而后还能远眺安阳每天都有变化的安阳城市——是的，城市，安阳已经废除了“城池”这个古老的名字，以“城市”二字来代替。

　　记得三年前，那里还是一片土屋；

　　记得三年前，那里还是一片沼泽；

　　记得三年前，那里还有一个小池塘，小时后还摸过小鱼小虾；

　　记得三年前，炼气期七八层就是安阳的高手，如今满大街都是筑基期，偶尔还能看到元婴期老祖……

　　是什么导致了现在的变化？是什么让小小的安阳打赢了“一直都是东方第一强国的晋国”？

　　列车轰鸣，最新的列车，速度更快。一开始，从安阳到定山城有一百公里左右，要两个小时；最新的列车竟然只用一个小时就足够。

　　“是工业打败了晋国！对，是工业、工商业打败了晋国，是机器的力量打败了人的力量。”董冠武一下子跳了起来，不小心撞到了高架桥的水泥柱上，撞的头晕眼花；但董冠武已经顾不得这些，拔腿跑回家里，立即开始起草一篇“机器时代”的文章。

　　……

　　安阳城主府，依旧是原来的样子，古朴、庄重。周围百姓纷纷推倒自己的旧房子，盖起了宽敞明亮的水泥建筑，但城主府依旧没有什么变化。

　　城主府、议事大殿内，李贤、许仁、李元明、严泽安、凌志风、方世靖、公孙无伤以及相关人员共三十多人，坐成一排，位于东方。

　　另一边，大殿的西边，就只有一个人，就是晋国宰相司马轩。

　　情况有点诡异，看上去有点欺负人的样。李贤坐在正中央，和司马轩面对面。

　　司马轩有些皱眉、有些摸不着头脑，竟然是东西坐列？按照一般胜负的谈判规矩，不是胜利的坐北方，失败的坐南方吗？安阳这是闹的哪一出？

　　其实别说司马轩，就算是今天安阳不少参与谈判的官员，都有些摸不着头脑；只有许仁等少许人嘴角有得意、也有一丝无奈和苦笑。

　　其实这样的坐位排列方式，是将双方放在一个平等的地位上——没有什么胜利者和失败者。当然，这只是表面上的，算是给晋国保留一点面子。而之所以这样坐，还有一个深刻的考虑：安阳是要走工商业发展路线的。

　　如果是走国家争霸路线，那简单，只要将周围的国家都打服了就足够。但要想走工商业路线，那就要“行商天下”。行商天下，免不了各种各样的谈判；为了防止以后麻烦，现在干脆就这样排列谈判双方的坐位了。

　　而在很久以后，这样的谈判方式，已经成为商业谈判的标准方式——以象征双方是平等交易、互利共赢的商业交流。当然，只是象征而已。

　　但眼下，第一次实行，却让不少人摸不着头脑。尤其是现在，晋国方面就只有一个人、就只有宰相司马轩。

　　司马轩坐在那里，总觉得浑身不自在，不知道安阳这是在干什么。

　　李贤率先开口，“司马宰相，在谈判之前，我想说一句话。我认为：谁都有挑起战争的权利，但结束战争的权利，却掌握在胜利者手中。你认为呢？”

　　司马轩一听这话，浑身就是一个激灵——这话里的威胁，已经明显的不能再明显了。你晋国给的条件要是不能让我们满意，我们还会继续战斗。

　　面对李贤那明亮而带有淡淡威压的眼睛，司马轩不得不对眼前这个年轻人点头赞同。“贤王说的太深刻了，一句话点出了战争的核心。”

　　见司马轩同意，李贤才继续说道：“今天，我们只是展开一个大概意向的谈判；更具体的谈判，就请司马宰相回国后，组建真正的谈判团队。下面，我安阳先说下，我们的谈判条件。”

　　具体谈判条件，当然不需要李贤解读，自然有侍郎（秘书）负责。一个侍郎将一张写满条件的纸张放在司马轩面前。司马轩接过条件，顿时……懵了，好像和过去不一样啊。

　　这边，李贤看到司马轩发懵，对旁边的侍郎点点头。侍郎立即开始朗读起来。


第282章 安阳的条件

　　司马轩迷迷糊糊、又满脸的愤怒。李贤诵读完所有条件后，直接送客。所谓的“大概意向谈判”，不过就是李贤这边宣布自己的条件，而根本就不容许司马轩反驳、讨论。

　　强势，强势的一塌糊涂。本来呢，司马轩以为安阳这样东西坐列，还有转圜的余地，谁想安阳如此强势。自始至终，司马轩都没有来得及说一句话。

　　“四天内派遣谈判团队来安阳完成谈判。否则，我安阳有能力重启战争！来人，用最新的飞机，送司马宰相一程。”

　　司马轩就这样迷糊着、一脑子怒火的被侍卫带开车送到安阳城外一片平摊的地面上。不用说了，这就是安阳的临时机场；但这临时机场还没有对私人开放。而在机场中央，有一架与众不同的飞机，宛如鹤立鸡群般显眼。

　　不消说，这就是安阳第一架喷射式飞机，也就是试验机、原型机；这一次之所以要用这飞机“送司马宰相一程”，就是威胁、展示拳头。

　　简洁流线型的飞机旁边，竟然有一个元婴期高手保护；周围金丹期高手三十多个。

　　见到司马轩过来，那个元婴期高手直接来到司马轩面前，“司马宰相，贤王派我送你一程。请吧。”

　　司马轩接近飞机，瞳孔紧缩——飞机外壳竟然是法宝！近距离观察，那种灵性波动，是无法隐藏的。

　　驾驶舱是左右并列的，司马轩被安排坐在右侧；而后，司马轩看着飞机内各种各样的符号、按钮等等，两眼抹黑；还是那个元婴期高手帮忙系上安全带。

　　司马轩也放心，任由对方操作。趁着忙碌的时间，司马轩张口问道：“敢问前辈高姓大名？”

　　元婴期高手瞅了一眼司马轩，冷冷地说道：“坐好，飞机要起飞了。”

　　说完，直接开始操作飞机。

　　司马轩碰了一个软钉子，只能尴尬的笑了几声，开始观察这据说是安阳最强大的飞机。外壳都是法宝材料，不知道这飞机有多么强大呢？

　　低沉的轰鸣传来，司马轩感觉自己好像坐到了一条龙身上，而后就有一股力量将自己压在座椅上——这是加速。为了展现飞机的强大，这次起飞并没有使用阵法，而是完全的气动力飞行。机械的力量，是狂野的力量，最具有震撼性。

　　飞机速度越来越快，司马轩只觉得两边事物迅速倒退；飞机迅速冲出三百多米，眼看着远处就有高架桥挡路……

　　司马轩脑海中就只有一个声音：要撞上了！

　　但就在这时，司马轩忽然感觉地面在“下陷”。不对，不是地面在下陷，而是飞机飞起来了！真的飞起来了！司马轩脑袋发懵，这飞机是怎么飞起来的？似乎完全没有阵法运作的痕迹和灵气波动啊？！

　　一阵轰鸣声中，飞机越过高架桥，迅速冲上天空；等飞机飞起飞后，元婴期高手将操作杆一下推到底，飞机轰鸣声音更大，犹如钻天利箭一般，直冲云霄；巨大的加速度将毫无防备的司马轩死死的压在座椅上，手脚似乎都有些笨重了。

　　当然了，这点加速对同样是元婴期的司马轩并没有什么影响，但对心灵的影响却是无法估量的。

　　似乎只是一眨眼，飞机就已经穿透第一层白云。

　　也不知道钻了多久，飞机终于不再加速，司马轩从座椅上直了直身体，只看到两边白云急速掠过，比自己御剑飞行不知道快了多少。向远处看看，只有蓝天白云，更远处才有一抹绿色，那是大地。

　　大约过了两刻钟，司马轩忽然眼神收缩，前方地面上隐约有边防长城，而这边防长城明显是晋国的。

　　两刻多点的时间，从安阳飞到了晋国；下一刻只是一眨眼功夫，飞机就越过边防长城、也就是越过边界，继续向东南方飞去。又过了大约一个时辰两刻、两个小时，一座辉煌的城池出现在司马轩眼中。

　　是晋国帝都！只是飞的太高，帝都看起来很小，不过巴掌大小。

　　前后似乎还不到一个半时辰，就从安阳飞到了晋国帝都。

　　飞到帝都上空后，飞机忽然来了一个翻滚；这时候才有阵法开始运作，飞机在天空迅速减速。一番折腾，飞机就这样漂浮在天空，这元婴期的驾驶员直接打开舱门，“到了，出去吧。”

　　可怜的司马轩竟然是在半空中下机；一出飞机，司马轩就感觉四周罡风肆虐、法术难以持久，自己竟然无法飞行，只能不断的下降。对此，司马轩也不惊慌，终究是元婴期高手。下落好一会之后，降落速度减缓、罡风减弱，法术也开始运作。

　　抬头看去，就看到头顶飞机后面喷出一丈长度的火焰，飞机在一片巨大的轰鸣声中，急速消失在白云间，天地间就只有一片轰鸣在回荡。

　　天空中的变化，当然引起了晋国帝都无数高手的关注，那巨大的轰鸣声，整个帝都都能听到。抬头看去，却发现天空有一个人影缓缓降落。

　　太尉赵友德眼尖，大呼一声，“那似乎是宰相？！”

　　“真的是宰相！”随着司马轩缓缓下落，越来越多的人看清楚了。

　　不消说，等司马轩落地后，无数人围了上来，问什么的都有。

　　可现在司马轩满脑子的震撼和怒火，哪里有时间理会这些事情，径直拜见皇帝，要诉说谈判的事情。不想皇帝陛下对司马轩回来和出现的方式也比较好奇，“宰相，你回来的动静可真大啊，估计整个帝都都听到了。”

　　对于这个小小的冷笑话，司马轩没有笑，而是面色沉重地说道：“陛下，那是安阳的亚音速飞机。从安阳起飞，只用了不到一个半时辰的时间，就飞到了我大晋帝都。”

　　顿时，周围鸦雀无声。大家瞬间想到了安阳的“狂言”：将炸弹扔到晋国皇宫中！结合这句话看，安阳用亚音速飞机送宰相司马轩回来，就是毫无遮掩的示威！

　　晋国皇帝沉默一会，终于微微吐出一口浊气，“安阳对于停战的态度如何？”

　　这是在问谈判的问题，但皇帝陛下不好意思说的太直接。

　　司马轩犹豫一会，掏出一张纸来，就要递交上去。

　　晋国皇帝哼了一声，“说。”

　　司马轩苦笑一声，只能如实回答，“回陛下，安阳态度古怪又强硬。古怪是他们安排座位的方式竟然是东西坐、而不是南北坐。但安阳的姿态又十分强硬。李贤甚至说出来这样的话：谁都有挑起战争的权利，但结束战争的权利，却掌握在胜利者手中。此外……”

　　“好胆！”晋国皇帝陛下一拍龙椅，打断了司马轩的话语。显然被李贤这狂言再次激怒。以晋国皇帝的政治智慧，如何品不出这话里浓厚粘稠的威胁味道。但怒过之后，还是压下怒火，“此外还有什么？”

　　“还有就是这些条件。”司马轩捧着纸张，面色苦涩，“李贤将这些条件宣读一遍，就直接将臣送出，并用那种亚音速飞机，将臣送了回来。此外，李贤还说，只给我们四天组织谈判使团时间。四天后、中午12点之前，谈判使团必须要出现在城主府大殿之内。”

　　“好，好，好一个安阳，好一个李贤！”晋国皇帝手上青筋暴涨。作为晋国的皇帝，从来都是高高在上的，何曾受到过如此侮辱。“说说，安阳有什么条件？”

　　司马轩吞了一口口水，干涩着嗓子读起来：

　　“第一，晋国承认战败。

　　第二，安阳本次各种支出共计3870万两黄金；安阳因为战争影响，社会流失超过1500万两黄金。共计5370万两黄金。安阳只要黄金和白银；按照一两黄金兑换十两白银计算。黄金白银纯度必须要在99.95%以上。

　　限期365日内支付，逾期未缴纳的，以年利率20%计算；利滚利。

　　第三，安阳要在晋国租借17个方圆10公里的城池；海边租借两个港口。租借时间为100年，租借费用为每个城池、港口、1万两黄金。

　　第四，铁路建设权利。安阳将建设超长铁路，连接安阳、晋国首都，并向南延伸到刘国边界。全长预计3000公里。

　　安阳将全权拥有铁路100年权利，一百年后移交晋国；但安阳依旧享有50%的利润分红权。

　　晋国需要保证铁路畅通无阻、无人破坏。安阳可以通过铁路，帮晋国运输物资、调兵遣将；但需要支付费用。

　　第五，通商计划。允许安阳商人来晋国经商、建厂，并且享有最优商业待遇。

　　第五条附属：关税等。晋国如今关税为‘十税一’（10%），以后安阳所有商品都以这个为标准，除此之外不再缴纳任何赋税。

　　第六，安阳商人、百姓在晋国犯法的，审问时必须要有安阳的法官陪审，并以安阳法律为审判标准。

　　第七，采矿权。尤其是以前没有人发现、而安阳勘查发现的矿产，安阳有优先购买的权利。购买费用固定为：每平方公里200两黄金，购买百年采矿时间。

　　第八，航空权。安阳的民用飞机，可以随意出入晋国上空。

　　第九，安阳将在晋国、帝都乐泉城的郊区、建立永久性大使馆，预计需要三平方公里。

　　附注1：本大使馆属于安阳领地。

　　附注2：晋国可以在安阳建立大使馆，方便双方友好交流。

　　第十，传授安阳万剑大阵、八荒六合天罡法阵等战阵。

　　完毕。”

　　司马轩读完所有条款，将纸张送给皇帝。

　　大殿上，一时间鸦雀无声。


第283章 四方哗然

　　周围群臣皱眉，安阳有些条款听起来很霸气，但为什么有很多条款听起来又颇为合理呢？还有些条款听起来好像有些幼稚？

　　比如航空权，就有些幼稚——修行高手不都是满天飞的吗？

　　还有，以前战败什么的，不都是称臣、纳贡什么的；为什么安阳这谈判条件，如此怪异？！

　　相比于传统的谈判，安阳将一些名誉性质的条款直接舍弃——比如“称臣”等名誉上的事情，安阳只字不提。

　　唯一和“名义”相关的，就只有第一条：晋国承认战败。这是一个大前提，没有什么可说的。

　　此外，安阳所有的条款，几乎都与“利益”挂钩。尤其是5370万两黄金，几乎是晋国五年的财政收入！

　　“李贤还真是一个彻头彻尾的商人嘴脸！”有人冷笑、也愤怒。

　　但真正有智慧的官员，都没有说话，而是在仔细品味。皇帝陛下更是如此，将这些条款看了一遍又一遍，越看越能品味到其中的不同。

　　许久，晋国皇帝陛下终于开口了，“我们用两天时间讨论下这些条款，看看安阳到底是什么意思。还有，尽量邀请一些从安阳来的商人，听听他们的意见。要不耻下问！”

　　不对，等等，好像有什么事情落了？刚说完这些话，皇帝陛下就觉得缺一点东西。正在这时，有人来报，李立松率领参军返回。

　　俘虏！对，是俘虏！皇帝将报信的先扔到一边，看向宰相司马轩，“我们被安阳抓住的俘虏呢？安阳如何肯交换俘虏？”

　　司马轩又是苦笑，“陛下，安阳除了承认抓了东将军程云波的儿子程立秋之外，剩下的俘虏全都交给了南阳郡和东原郡。所以，安阳手中就只有程立秋一个俘虏。根据李贤的说法，等程立秋伤势恢复，会将程立秋送回来的。”

　　晋国皇帝呆了许久，终于也是苦笑一声，“好一个李贤，小小年纪就一肚子坏水。”

　　群臣继续默然。

　　把所有俘虏交给南阳郡和东原郡，这是另类的“慷他人之慨”，用晋国的俘虏送礼，抚平南阳局和东原郡的不快。

　　同样，有了这些俘虏之后，东原郡和南阳郡就有了和晋国对峙的资格。而安阳，又能置身事外！

　　而且晋国毕竟是大国，手握晋国的俘虏，可是烫手的；一旦处理不好，很容易再启战端。所以，安阳快刀斩乱麻，直接将所有的俘虏无条件的扔给南阳郡和东原郡，自己是无事一身轻。

　　当然，安阳能如此不重视俘虏，也侧面传达一个信息——我安阳不怕你晋国，你敢给我炸刺试试。

　　将所有事情理顺了，晋国皇帝又队司马轩说道：“你去趟东海边，如果安阳的铁甲舰还在攻击，你就告诉他们停战的信息。如果铁甲舰已经离开了，就算了。顺带告诉程云波将军他儿子的消息。”

　　……

　　晋国讨论条约的事情时，大夏国范围内已经开始炸开了。

　　安阳竟然打的晋国服软了！竟然赢了！真是太太太难以置信了。那是晋国哎。

　　不少人就开始盘算，安阳这一次，先击败了松州郡、又击败了南阳郡和东原郡，而后又击败了晋国；最后还让南阳郡和东原郡依附、晋国服软。

　　这，安阳是不是强大的有点变态？

　　不少人在讨论，自然也有不少割据政权的野心家在讨论，甚至周围的国家也在讨论。

　　宝丰郡，大皇子、如今大夏国范围内四个皇帝之一的夏旭，正面色凝重的和部下讨论安阳、李家的情况。

　　如今大皇子这里主要有这样几个人：

　　大将军、袁才，袁昭的哥哥，也是袁家人。大家族不会将鸡蛋放在一个篮子里，所以袁才是完全可以信任的。暂时担任太尉。

　　张远，大夏国曾经的户部尚书，投靠了大皇子，并为大皇子带来无数的金银财富。现在依旧担任户部尚书。

　　张全，张远的儿子，李贤的“好兄弟”之一；为人精于算计、有点小精明。现在是宝丰郡的“商业部部长”，这个职位，完全照搬自安阳；但地位比张远低半级。

　　萧立明，西北都督，大皇子的姥爷，宝丰郡的实际掌控人；但暂时在表面上，萧立明还拥护大皇子。不管怎么说，大皇子这个旗号还是很好的。

　　暂时，萧立明出任太师。

　　其余的还有一些‘中人之资’的宰相啊、百官啊之类的。哦，宰相叫“欧阳青”。这名字熟悉不熟悉不熟悉不？不错，这就是大夏国前宰相欧阳无病的公子、当街骂李贤的那个。这人竟然投靠了大皇子。

　　世事变化总是这样奇妙，当年还有些正气爆棚的欧阳青，在父亲被下狱后，就渐渐堕落了；终于被大皇子抓住机会拉住了。

　　曾经，许仁和严泽安就说过，大夏国前宰相欧阳无病也不是什么“宰相之才”，如今这欧阳青也是一个没有什么主见的。但大皇子喜欢的就是这点，宰相就是一个摆设，权利吗，当然是在大皇子自己手中了。

　　当然了，欧阳青毕竟不是笨蛋，总还是有几分本事的。

　　现在，大皇子坐在中央位置，萧立明不在，周围都是大皇子自己的人——至少看来是如此。

　　“今天讨论两件事情。第一件事情，就是蔡国为什么没有对力量相对薄弱的开平郡发起攻击，反而对我们施加压力。第二件事情，就是李贤、安阳郡打败晋国的事情。”

　　欧阳青上前一步，“陛下，这两件事情都有关联。首先说第一件事情，根据我们现有的情报，据说蔡国派人探查开平郡边界的时候，边防长城有两个元婴期高手，坐在云端下棋。而且开平郡边界上，有大量的火炮、天空还有飞机盘旋。第二件事情，臣认为，安阳之所以能胜利，原因有很多；但最主要的一个原因就是工商业的发展。军火的威力，在这一次战争中表现的淋漓尽致。此外，就是安阳的法制环境和商业环境。根据现有情报，战争爆发之初，就有商人自发组织二十万大军支援安阳军方。还有，安阳还有几个众所周知的人才：许仁、严泽安、北辰玉卿、严正清、方世靖、凌志风等。这些人或许不是最顶尖的，但却被李贤完全信任，他们的才能得以完全发挥。”

　　“不止这些！”张全也站了出来，“陛下，我和李贤毕竟曾长时间接触。据臣所知，安阳这次能够取胜，不能忽略‘璀璨星辰集团’的作用。安阳几乎所有的技术，都是从璀璨星辰集团总部、青云山谷那里发起的。尤其是这次晋国投降，是在安阳宣布‘亚音速飞机’和‘超音速飞机概念’后才投降的。这事情值得玩味。”

　　袁才也有话说，“陛下，几天前，臣之弟弟袁昭来信。信中明确指出，安阳的筑基期高手似乎太多了。仅仅这一次战争中，安阳共出现超过两万、或许有三万的筑基期高手！安阳精锐不过十万之数，但十万当中，有两万多、甚至是三万的筑基期高手；剩下的精兵全都是炼气期七层以上，属于炼气期后期的精英。此外，还有飞机、机车、火炮、铁甲舰、以及安阳一直秘而不宣的枪支等。还有，安阳的符篆似乎特别多。据估计，安阳这次战争，光符篆至少消耗三十万之多。法宝法器似乎也特别多；几乎每一个安阳的精兵，都有一身法器。筑基期的，几乎人手一支法宝级飞剑。还有人看到安阳的元婴期高手，一身法宝。安阳戏称为‘套装’。”

　　……

　　齐国，齐国皇帝也在讨论。“安阳似乎不缺少法宝，难道他们找到大量的灵性材料？该派人去看看了。”


第284章 龙宫要结盟

　　时间一天天过去，四天时间，真是一个好时间。

　　短短几天时间，安阳就前所未有的热闹。

　　一个小小的茶馆中，安阳的百姓们正在讨论：

　　“今天早上，齐国宰相到了，叫什么来的，贺治国，对，就是贺治国。齐国宰相贺治国带了三十多个大小官员来访。听说要讨论与安阳的合作呢。”

　　“嗨，我刚刚来的时候，看到蔡国的队伍了。是那个将严泽安排挤出蔡国的黄傅带队的。”

　　“哈，这下热闹了。不知道黄傅和严泽安见面会怎样？会不会掐一架？”

　　“我有最新消息。据说西北方的陈国，也派人来了。好像不仅宰相来了，连太子都来了呢。”

　　“这算什么，齐国、陈国、蔡国，不过都是我们周围的国家。连刘国都派人来了呢！据说也是宰相带队。”

　　“刘国？是晋国南方的那个刘国？”

　　“对对，就是我们现在司法部部长公孙无伤来的那个刘国。不过呢，说起刘国我就有一个疑惑。我们这里是法制，听说刘国也是法制；为什么我多次听说刘国民不聊生？”

　　“笨蛋，我们安阳的法律，那是贤王监督制定的，哪是刘国那酷法能比的。不过我更期待，安阳什么时候建国啊？”

　　“别做梦了，安阳不会建国的。名义上，安阳属于北方李玉龙建立的唐国，但政治上，安阳完全独立。其实也可以了，只缺少一个名义上的而已。现在谁敢将手伸到安阳来！”

　　“对的对的，这样就足够了。兄弟，我最近听了不少公孙无伤大人主持的法律讲座，深有感触，我准备报考刚刚成立的‘司法班’深造，以后要当法官。”

　　“就你？我看算了吧，你这性格要进了司法部，肯定会贪赃枉法，最多三个月就会被砍了脑袋！”

　　“也是，那我还是去经商吧。现在不少人都经商了，发财不说，修为进步也很明显。一个商业集团，就是一个另类的小王国；掌控集团的人，就好像一个另类的国王！”

　　“两个笨蛋在讨论什么，快走了，东海龙王府竟然正式派遣使团来了。当先一人是什么东海龙公主。太美了，比天仙都漂亮无数倍！”

　　“你见过天仙吗？”

　　“不是都说，王妃（夏青青）和仙女一样。”

　　“滚，你想死啊。”

　　……

　　安阳城东方，一片白云飘荡，上有金銮华盖、有金麟玉珠，光彩夺目，仙气飘渺；当先一个华丽、高贵的女子傲然而立，她身着水云雅黄宫装，头戴琳琅珍珠宝冠；身边各有一个秀丽的人鱼少女，一个捧着宝剑、一个捧着玉玺。

　　周身环绕似有似无的云雾，飘渺中带着神秘与说不出来的威严、神圣。

　　更后方有狰狞的夜叉举着巨大的旗帜，上书：瀛洲东海龙王府。

　　云朵一直漂浮到安阳城边缘才消失；落地后，所有的夜叉摇身一变成为普通高度的黝黑大汉，人鱼少女摇身一变成为普通的侍女。显然，这些出来的夜叉、人鱼都是高手；至少要金丹期才懂得少许变化之道。

　　“真的是龙公主！”

　　“真美。有生之年竟然能看到传说中的龙公主，比想象的要漂亮十倍！不，不仅仅是漂亮，还高贵、遥远，还……还……几乎完全诠释了所有美好的名词：窈窕、端庄、有仙子的飘渺，有掌控一方的威严，有娇俏少女的可爱！”

　　真的有几分可爱；似乎为了表明自己的身份，敖轻雪脑袋上，有两支小小的、可爱的、晶莹剔透的金黄色龙角；不大，就像是装饰品，却着实有几分可爱。

　　李贤带领百官出面迎接，看着眼前似乎格外高贵几分的龙公主，也忍不住眼直一瞬；终于还是忍不住微微苦笑：“殿下怎么现在就来了？”

　　是啊，龙公主在这个时候光明正大的拜访安阳，确实是超出李贤预料之外；别的国家来访，都是应有之意；只有龙公主敖轻雪忽然拜访，而且似乎是代表“瀛洲东海龙王府”正式拜访，完全超过了李贤的预料。

　　敖轻雪微微一笑，刹那间雨霁云开、彩虹横空，“父王思虑许久，决定和安阳结盟。”

　　啥？李贤心中一惊。龙王府要与自己结盟？李贤从来没有这样想过。在李贤看来，敖轻雪至少是元婴后期、甚至更高层面的高手；龙宫中更是不缺少元婴期高手。总之，龙宫是一个强大的力量，龙王估计是化神期的超级高手吧。

　　按照李贤的计划，暂时安阳还是以稍低一筹的姿态和龙宫合作；等到以后强大了——有上百以上的元婴期高手、甚至出现一个化神期高手后，安阳才有资格和龙宫谈合作。也就是说，那个时候，李贤才会真正的开启“大航海”时代。

　　却不想，眼下龙宫竟然要与安阳结盟。敖轻雪说的很认真，完全不是开玩笑——这样的事情也无法开玩笑。李贤稍微犹豫一下，还是将龙公主一行“海妖”迎入“福德避暑山庄”。

　　福德避暑山庄，是最近建造的、专门用来接待外宾的所在。山庄内分为一个个独立的院子，共有30个小院落，各有特色。每当有一个团队入驻后，各个院子的负责人就会用法术临时制作一个匾额悬挂。比如“齐国”、“蔡国”、“龙宫”等。

　　除了各个国家的使团之外，连大夏国的各个割据政权都有人来到。李贤将这些人也安排到避暑山庄；不过将这些人安排在南半部分。

　　而北辰玉卿和常林也率领铁甲舰返回，停泊在港口。兴高采烈、一身舒爽的海军将士们正在高谈阔论。

　　该来的都来了，所有人目光一致瞅向南方——晋国。

　　夜晚降临，晋国使者还没有来；各种流言蜚语都开始了。有人说晋国不会来了，安阳退兵后，晋国就喘息过来；喘息过来的晋国不打你安阳就不错了，你还想要谈判。

　　各个国家使团等等也乐得看热闹。

　　但李贤却不着急，安阳众人也不着急；明天中午、午时四刻，也就是12点整，才算是最终截止时间。

　　第二天时间很快来到，不少人都在倒计时。

　　安阳大街上，一座大笨钟在缓缓计时，叮当的声音响彻千米。指针坚定而缓慢的移动，11点了，11点10分了……

　　时间一点点接近，晋国的人迟迟不见身影！


第285章 谈判终止

　　安阳城主府，大殿中，李贤坐在正中央，周围百官列坐；更外围还有各个使团代表。

　　所有人都默默地计算时间。墙壁上的挂钟，也在缓缓转动。

　　11：30……11：40……

　　时间一点点溜走；终于剩下最后一分钟。

　　李贤面色平稳，似乎毫不在意，只是手指轻轻的敲打椅背，颇有几分悠闲；不知为什么，所有人看到李贤这个动作，这个神态，仿佛看到一个刽子手在等待倒计时——没有愤怒之类的，有的仅仅只是沉默和冷酷。

　　“当……当……”

　　中午12点的钟声响起。晋国的使团别说出现在“安阳城主府大殿之内”，甚至都没有出现在安阳城！

　　时间过头了，晋国没有来！所有使团代表们眼神露出好奇和期待，不知道安阳会如何处理呢。

　　李贤呢，当12声钟响结束后，手指停了下来，“晋国没有按时出现，我宣布，谈判失败。战斗，继续！”

　　说完，立即转头对旁边的北辰玉卿说道：“北辰玉卿，接下来，我们将展开一场空战。率领所有飞机，轰炸晋国北方边界、边防长城、兵营、军镇、地方治所、仓库、桥梁等。准许使用燃烧弹，焚毁农田、山林、城池。另外，最新的亚音速飞机已经生产三架，给我将炸弹丢到晋国皇宫中！记住，没有我的命令，就算晋国皇帝下跪求饶，也不准给我停止战斗。本次战斗旨在轰炸，不需要接近地面攻击，不需要精确攻击。”

　　不接近地面攻击，就是要防止晋国的“万剑大阵”等。

　　周围使团代表们看着李贤的眼神，变了；刚才有些看热闹的情绪，变成了凝重。真够干脆的，晋国没有出现，不等待、不听什么解释，直接宣布战争继续。而且，李贤似乎真的要将炸弹扔到晋国皇宫中！

　　北辰玉卿离开了；大约半个小时以后，李贤才对四周说道：“走，我们出去看看数百架飞机升空的场面。”

　　李贤说着，就要起身；就在这时，有侍卫跑了进来，“王爷王爷，晋国的使者来了。”

　　所有人又看向李贤。

　　李贤脚步丝毫没有停顿，“告诉晋国的使者，本次谈判结束，他们可以回去了。等下次谈判吧。另外告诉晋国的使者，我们已经宣战，他们必须在四个小时内离开安阳，否则格杀勿论！”

　　百官、各个使团代表们面面相觑，但大家终于还是跟在李贤身后离开大殿。最尤其是那些使团代表，他们更想看看安阳飞机起飞的壮观场面。

　　李贤也不避讳，就这样带着所有人来到安阳城郊区一个临时机场。这个临时机场已经再次扩建，都是利用法术临时扩建的，为的就是应付眼下的状况。

　　众人站在机场外面一个观测楼上，可以清晰的看到超过五百架飞机整齐的摆放在广阔的机场上；而在机场东北侧，有四架银光闪闪的银灰色飞机。这四架飞机是如此的与众不同，第一眼就被众人所关注。

　　“这才几天时间，安阳竟然生产出三架。好快的生产速度！”个别对工业有些了解、或者做过尝试的人如此想。

　　“好多飞机，五百多啊！不知道战斗能力如何？”这是刚刚了解工商业之人的想法。

　　“有两百多都是四发动机的大型飞机，安阳隐藏的真多！”这是对安阳有了解之人的想法。

　　李贤面带自信的微笑，喃喃自语：“不错不错，最大的四发动机的飞机，已经有24米长度，载重高达18吨，硬是要的！”

　　机场上，有两千多筑基期高手在忙碌，三十多名金丹期高手在指挥。更有三名元婴期高手，站在三架银灰色的亚音速飞机旁边。一些运输炸弹、燃油等的机车等，开始缓缓撤退。

　　安阳现在也有不少元婴期高手了，这些元婴期高手主要有两个来源：一个通过飞羽真人为榜样召集来的、投靠来的；还有就是安阳自己培养的。

　　有了灵液，有了大量的丹液，将少许金丹期巅峰的人，用喂鸭子的方式，一口气灌成了元婴期。液态灵气管够；细菌溶液简单处理下，就当成“原始药材”使用。虽然浪费了很多，但依旧培养出几个完全忠于安阳的元婴期高手。

　　所有的一切都准备妥当，简陋的航站楼上，已经有人开始指挥；简单的旗语是最好的通信方式——千里传音技术，暂时还不能公开，这是杀手锏呢。最主要是技术还不是很成熟，还在研究公关中。

　　但就在这时，观测楼外面传来争吵，似乎有人想要进来，却被侍卫拦住；而双方现在已经对峙起来，争吵声音也是越来越大。

　　李贤侧耳一听，就笑了，原来争吵的，就是晋国的宰相司马轩。这老人家也真的是牛掰，硬是拖过了谈判的时间，结果发现李贤态度如此强硬之后，又软了。

　　却说晋国的谈判使团、尤其是司马轩，觉得安阳的态度太傲、条件太苛刻，那5370万两黄金，就是在敲诈和勒索，这可是相当于晋国这个大国五年的财政收入呢。

　　加上晋国国内军方强硬的态度，司马轩就拖了一点时间——你说12点之前到，我就要12点之前到啊，那多没面子！既然是谈判吗，晚到一点，压压你安阳的气焰，也是应该的。

　　结果，司马轩没想到李贤真的是不按常理出牌，或者说君无戏言、安阳也完全是按照“法律”和相关的“法律思想”办事。说一就是一，说二就是二，绝对不含糊。

　　所以，李贤等12点一过，立即宣布谈判取消，战争继续；甚至还要将炸弹扔到晋国皇宫中。得到这个消息后，司马轩真的是后悔的肠子都青了——你安阳玩真的啊！

　　后悔过后，司马轩不得不拉下面皮，辗转通过蔡国的使者打听到李贤等人的去处后，就直闯大楼。还好这只是一个临时观测点，没有什么阻碍，司马轩直接就来到楼下。来到这里，司马轩还不敢直接飞到李贤等人面前，只能在下面和侍卫争吵。

　　“老子一辈子就没有这样狼狈过！”一边争吵，司马轩心中一边苦涩的想着。


第286章 下跪

　　楼顶上，所有人都看向李贤，都是修真者，显然都听到了楼下吵闹的声音，甚至听得一清二楚。

　　这种情况下，李贤也有些拿捏不准，就看向旁边的许仁。

　　许仁见李贤看来，立即传音：“少爷，适可而止。晋国使者迟到，我们也做出了强硬的反应。接下来需要听听晋国使者的话语。谈判吗，不能单方面强硬，讲究一个‘交互’的过程。你来我往，这才叫谈判。如果晋国使者不为迟到的事情赔礼道歉，我们再轰炸晋国不迟。我们毕竟要走商业路线，要给人一个‘讲道理’的印象。当然，现在的威胁还不够。我们要讲道理，但更要表现出自己的强硬，不能让人觉得安阳软弱可欺。所以，晋国使者不仅要赔礼道歉，还要让他们后悔莫及、痛哭流涕才行。但要注意，不能将所有的路都堵死，万事留一线生机。”

　　李贤眼皮低垂，心神领会；对身边的侍卫说道：“去，将晋国的使者领过来，我倒要看看他有什么话可说。”

　　一会，颇有几分狼狈的司马轩来到楼顶；一眼就看到下方已经准备起飞的飞机，第一排飞机的螺旋桨已经急速盘旋，飞机缓缓滑动。这一切都表明，李贤不仅仅是说说而已，而是玩真的！

　　司马轩收回目光，扫了一下大楼顶层，就看到李贤站在正中央，当即小步快跑到李贤身前，“见过安阳贤王。”

　　“嗯。”李贤点点头，然后就不说话了。

　　这让司马轩很尴尬，你哪怕斥责一声也好啊，我好解释解释；你这样嗯了一声，什么意思吗！

　　许仁在旁边看着好笑，李贤越来越会“做王爷”了。简单的一声“嗯”，傲气十足，霸气侧漏。

　　司马轩咬咬牙，拱拱手，“贤王，这从晋国帝都乐泉城到安阳，道路曲折弯绕，足有四千多里路程。外臣昨天出发，一夜未休息，这才赶到安阳。只是安阳变化太大，一时迷路，这才耽误了一点时间。”

　　司马轩说完，就看李贤的反应；结果李贤头都不回，继续看着下面飞机加速；第一排飞机已经开始离地，即将飞上天空；第二排飞机螺旋桨开始轰鸣、盘旋。

　　其实对于司马轩的话，没有一个人相信。安阳没有布置什么阵法，你一个元婴初期的高手，竟然迷路了？你骗谁呢！

　　司马轩等了一会，见李贤还没有什么反应，不得不再次开口说道：“贤王，这次迟到非我等本意。但迟到终究已成事实，我……为此道歉。”

　　李贤还不说话，司马轩躬腰，两人似乎成了雕塑。周围全都是斟酌的眼神，都想要看看李贤要如何。

　　时间一分一秒过去了，一排排飞机起飞，五百多架飞机在短短一刻内全部腾空而起；飞机带起的风，吹拂众人；飞机的轰鸣，在天地间回荡。

　　忽然，所有人发出吸气的声音；躬腰近乎一刻时间的司马轩斜眼一眼，瞳孔疯狂紧缩。四架银灰色的飞机缓缓滑上跑道，旁边立即有机车接近飞机，共有八辆机车，每一辆机车后面都拖着一颗特大号的炸弹。

　　粗略一看，这炸弹估计有两尺粗细，两人长度；炸弹标表面还写着字，有“燃烧弹”，有“炸弹”，有“云爆弹”、有“集束炸弹”共四种。各种各样的炸弹相继出现，全赖兵工厂的疯狂。当然少不了李贤的“指导”。

　　八辆机车来到四架飞机机翼下方，有地勤人员将八颗特大号炸弹挂在机翼下方。而后机车立即撤退，航站楼立即有旗帜打出——准许起飞。

　　下一刻，一种截然不同的嘶鸣声传来，好似空气都被撕裂；四架银灰色的飞机缓缓加速。

　　司马轩脑子一懵，李贤玩真的！这混蛋玩真的！他没有一点开玩笑的意思！那些大型的、特别的炸弹，让司马轩看的是冷汗直流。要是这些炸弹被扔到晋国皇宫中，晋国会成为笑话的。

　　忽然，司马轩福至心灵，噗通一下跪下了。“贤王，请给晋国一次谈判的机会！”

　　李贤终于笑了，回头看看跪在地上的司马轩，缓缓开口：“司马宰相，你知道吗，安阳和别人有两大不同。第一，商业。第二，法律。商业重信诺，法律则没有弹性。”

　　低沉的轰鸣从机场传来，四架银灰色的飞机缓缓加速……

　　如此背景下，李贤俯视司马轩，“知道错了吗？”

　　“知道！”司马轩几乎是用牙齿摩擦出这两个字来。

　　“知道就好。先去休息吧，明天再谈判；明天上午九点，正式谈判，可千万别再迟到了呀。陈金兵，送贵客去福德避暑山庄休息。”

　　陈金兵走到还没有起身的司马轩面前，微微躬身，“请贵客跟我来。”

　　司马轩跪在地上，看着机场上速度已经很快、已经开始抬头的四架亚音速飞机，声嘶力竭的大吼：“还请贤王停止攻击，我们承认战败了！我们承认战败了！”

　　司马轩不敢想象，如果安阳真的将炸弹丢到晋国皇宫会是怎样的情景。或许，晋国会因此而走入衰落！一旦有炸弹在皇宫落下，皇室威严可能会荡然无存；没有威严了，一个中央集权的国家也就散了，那么现在的大夏国就是晋国的未来。

　　李贤嘴角勾起一丝得意，“放心，这只是正常更换场地而已。这些飞机将会暂时在安阳南部新机场降落。”

　　原来是这样？

　　原来是这样！

　　司马轩呆愣了，周围使团代表等等，全都嘴角抽搐、满头黑线——李贤啊，你把所有人都耍了。

　　但很快就有人明白过来，如果司马轩这次不来求情、不下跪认错，或许就是真的攻击了。

　　“轰……”一声轰鸣炸开，打断了所有人的思维。

　　就见四架飞机背后忽然喷出三米长度的火焰，银灰色的飞机以傲然的姿态杀入天空；而后迅速爬升、很快就越过螺旋桨飞机的高度，盏茶功夫就冲入云霄，伴随着轰隆隆的声音迅速远去。

　　“好快！”

　　所有使团代表们面色凝重了。看信息是一回事，现场亲身观看就是另一回事了。尤其是使团中不缺少军事将领，一些将领们第一时间就感觉到了这种飞机的可怕。

　　一个时辰飞到晋国皇宫投放炸弹，这还真不是吹牛的。再想想挂在亚音速飞机机翼下的那两颗超级炸弹，不少人都感觉到隐隐的恐惧。修真者对危险，有一种奇妙的直觉！

　　等飞机彻底消失不见了，李贤才微笑着，邀请大家见证明天的谈判。

　　一场前所未有的胜利，为安阳赢得了前所未有的机遇！李贤要借助这次胜利、借助这次谈判，正式执行“商业帝国”的计划。当然，为了防止非必要的麻烦，安阳暂时对外的说话是“商业王国”。

　　王国的性质，属于联合的。帝国的性质，属于中央集权的。众人欢迎王国形式，却绝对不允许一个“商业帝国”的出现。所以，李贤暂时还要小心的藏着自己的野心。

　　而邀请众人参观明天的谈判，一方面是展示安阳的威严，另一方面也是展示安阳的光明正大和“没有大的野心”——我们就是想要建设一个商业王国，而不是一个商业帝国。

　　说完了这些，李贤最后才补充道：“正所谓‘观棋无语真君子’，各位可以参观可以记录，但请不要干涉我们的谈判。”

　　齐国宰相贺治国最先开口：“当然，我们齐国就是来学习的。上次贤王演讲之后，我齐国就开始渐次推行工商业治国的方法，效果显著。这一次，我们是抱着求学的态度来的。”

　　齐国宰相开口，周围代表纷纷赞同——贺治国说得对，我们现在要以“学习”为第一要务。


第287章 疯狂谈判（上）

　　傍晚时分的安阳格外热闹，这几天尤其是如此。商业氛围浓厚的安阳，以宽阔的胸怀迎接了来自天南海、北各种各样的人；但安阳却很安定。也不是没有人想在安阳闹事，但所有闹事的，一个都没跑，杀的杀、关的关。一切，都按照法律进行；而法律，是没有丝毫弹性的。

　　或许安阳也无法杜绝所有的社会黑暗面，但至少在安阳这里是以法治国、而法律又明确的被刻在石碑上。安阳内有四大广场，被人称之为“司法广场”，这里有公开的所有法律。

　　安阳的法律，如今可谓是远近闻名，甚至不乏四周国家派人前来观摩，或者是购买法律大全——司法广场内就有官方的出售的法律大全。从安阳最根本的《宪法》，一直到最后的《百姓行为准则》，全都有，而且价格低廉，十机个铜板一本、全套只要三两白银就足够了。

　　不过，安阳这里已经不使用铜板了；因为银行的出现，铜板是第一个被“货币化”的。

　　金银的大宗交易，已经开始使用交子；但铜钱却已经被纸币取代，一个铜板兑换“一分”一个普通工人一天的工资，大约在30到100分之间。

　　现在面额最大的纸币，是100分；为了保证货币价值，纸币中有银线、或者是金线。面额50以上的有金线，不到50的是银线。

　　司法广场旁边，就有一些新近起来的政府办公大楼。

　　最显眼的有五个：

　　第一，汉白玉雕砌的、高大庄严的“法院”。专利、诉讼等，暂时都包含在这里。

　　第二，青石雕砌的、富丽堂皇又气度恢弘的“银行”，没有任何前缀，就只有“银行”两字。如此，‘银行’二字就成了安阳独有的专有名词。

　　第三，蓝色为主，威严深邃的“税务”。

　　第四，黑色为主，森严厚重的“警察”。

　　第五，花岗岩为主，简单却不失大气的“工商”。

　　每时每刻都有无数人在这些政府办公大楼进进出出。

　　谢玉华，一个颇有眼光的商人，而且是具有独到眼光的商人、一个女商人；她不是安阳本地人，而是从帝都武阳城、追随李贤的脚步来的。是当初李贤在武阳城的那一次演讲，打开了谢玉华的视野。

　　只是直到今年年初，谢玉华才终于有机会、有资本、有能力来到安阳。作为一个只有筑基期初期的人，也只有在安阳这里，才敢放心的做大事。

　　但是来到安阳后，谢玉华傻眼了，这里简直就是另一个世界，各行各业都已经挤满了人——虽说在安阳遍地都是机会，但争夺机会的人更多。

　　而后，一个偶然的机会，让谢玉华找到了一个新的机会，这是一个新的机会，前途未知。但谢玉华巾帼不让须眉，一咬牙——拼了！

　　这个新的机会，就是“会议大楼”。随着安阳商业的发展，各种会谈等等越来越多；而会谈多了，却缺少适合的会议场地。所以，谢玉华将所有身家投入到了一座会议大楼的建设。

　　因为资金的问题，这会议大楼暂时只有三层，但占地面积却很宽阔，算上花园等，足有180×150米。除了大楼之外，周围花园中有不少大型的凉亭，也可以作为会谈的地方。

　　今天，谢玉华最后来司法广场开通所有条款，从今天起，谢玉华就算是正式开门营业了。

　　“不知道未来会如何？应该会很好吧。”谢玉华拿着最新的公文包，里面有各种各样的文件。一身简洁、素雅干练的谢玉华一路走来，吸引无数回头的目光。偶尔还能看到认识的人，大家相互点头致意，而后脚步匆匆。

　　正在向停车场走去的时候，一个打扮同样素雅干练的少女冲了过来，“小姐小姐……”

　　“叫我总裁。”谢玉华面色端庄，隐隐有几分威严。

　　“嘻嘻……谢总裁，快点回去，王府（安阳城主府）来人在视察我们的会议大楼呢。根据带头的人说，王爷看好了我们的会议大楼，准备包下我们会议大楼呢，以后和晋国的谈判，就将在我们大楼进行。”

　　“啊……”哪怕谢玉华再端庄，这时候也震惊了。这大楼刚刚开业，还没有进行开业典礼，就迎来如此大的一单生意！

　　安阳和晋国的谈判，要在自己的会议大楼进行？！“小月儿，你开车回去，我先走了。”

　　谢玉华说完，再也顾不得别的，竟是直接捏起法术，凌空飞去；衣袂飘舞、秀发飞扬，竟是同样引起了无数艳羡的目光。

　　只是十分钟左右，谢玉华就回到了自己的“领地”，门口一方青石，上书“紫竹会议大厦”。但大厦停车场上，却已经有几辆印着“安阳”字样的车辆停靠。

　　一个凉亭中，谢玉华的另一个侍女……额……秘书，正在和一个人说话。那个人，几乎所有人都认识——李贤身边的亲信之一，王聪。

　　李贤身边自然有很多办事的亲信，最初五人就是当初的五个衙役：宋兴、陈金兵、王聪、袁云（和袁家无关啊）、于超。宋兴现在出任宣传部部长了，陈金兵算是李贤身边的第一号亲信。但其余的人，也都是公众人物，经常出面办理各种事情。

　　眼下，这王聪来了，谢玉华喜出望外，赶紧上前见面。

　　王聪办事很认真，拿出自己的证明等证明身份后，才正式谈判。“谢总裁，如果将紫竹会议大厦完全承包下来，暂定一个月时间，要多少？先说好，在商言商，依法做事；如果有行贿等事情发生，可是要被停业整改的。”

　　谢玉华一听，心中明白，正式说道：“全部承包，每天200两黄金，一月时间九折，5400两黄金。紫竹会议大厦提供全套服务。”

　　王聪点点头，“好，我要巡查下具体情况，顺带你们可能会采购一些东西。”

　　谢玉华带着王聪巡查会议大楼。大楼下层有12个会议室，中层是四个大的会议室；顶层就只有一个，采用安阳现在最流行的钢铁支架、悬吊、玻璃罩顶的结构。

　　王聪一路看来，不断点头：“很好。最上层作为主要会场，你们需要多准备一些纸墨，多招募一些服务人员。另外，本次谈判公开，你们多准备一些桌椅、铭牌，多准备或者是联系一些餐馆。谈判时候，怕是要人满为患。对了，会场中央放一张大桌子，桌子要有50米长度，三米半宽度吧，南北放置，最北方位置准备一个位置，给贤王准备的。”

　　王聪说的很仔细，王聪旁边也有随从帮忙提点等。谢玉华一边听一边记录，渐渐的鬓角竟然出现汗水。等王聪离开后，谢玉华立即忙了，将所有人都支使的团团转——缺的东西太多了。

　　“似乎，这是在有意提点我发展？”一个人坐下后，谢玉华总算是后知后觉的发现问题了。王聪说的很多，但似乎也是在隐隐的指点谢玉华如何经营这会议大厦的生意。

　　“这就是安阳啊！”谢玉华双手撑着下巴，发了一会呆；忽然笑了，柳眉弯弯，眼眸如星，“刚刚开业，就迎来如此大的一单生意。嘻嘻……我果然是天才！”

　　新成立的紫竹会议大厦竟然得到了李贤青睐的信息，第一时间就随着采购人员传开了。不少商人听说后，后悔的捶胸顿足——原来想到会议大厦这个点子的，可不是少数人；只是大家都不敢动手，觉得没有什么前途。

　　结果，安阳和晋国的谈判，这样的大事、好事直接砸的所有人眼冒金星——我当初为什么就不狠下心来呢。

　　可一切都晚了；紫竹会议大厦连夜忙碌，所有人兴奋的一夜未睡。第二天一早，谢玉华亲自等待在大门之外，八点左右，就开始有大量的人涌入。

　　最先涌入的，就是安阳的武装力量，足足四个元婴期高手和两百多金丹期以及五千多筑基期将周围保护起来。

　　随后就是各个国家的使团代表、大夏国的地方割据政权代表，而后竟然还有安阳本地一些商人代表等。所有前来的人，都有安阳官方发放的“准入证”。会场面积终究有限，必须要限制人数。

　　此外，还有《安阳日报》的记者等。董冠武这个小小记者，很荣幸得到这个机会。而在董冠武手中，还有一台最新的产品——照相机。这可是一个新奇的好东西，就是现在价格有点贵，价值两百多两黄金——还是内部价格，董冠武买不起，这是报社配备的。

　　作为记者，必须提前进入会场，记录所有的一切。

　　八点半时分，晋国的代表团终于来到。经过昨天的事情后，晋国的人再也不敢迟到了——迟到的代价实在是有点大，李贤也不是随便说说的人。

　　晋国带头的是司马轩，身后跟着三十多个气度不凡的人。

　　不一会，安远方面的人员也来了；带头的是许仁、严泽安两人，随后还有五十多个随从，不少随从都是安阳耳熟能详的人，他们都是来自安阳各个行政机构的精英。

　　这些能够被选入本次谈判团队的精英们，也是意气风发，一个个频频向四周点头示意。紫竹会议大厦外围，早就有数以万计的民众前来围观。

　　进入三楼的会议大厅，安阳的谈判人员坐在谈判桌东方，许仁坐在正中央，严泽安、李元明等行政方面的坐在许仁左侧；许仁右侧坐着方世靖、肖四海等工商以及军方的人员。

　　晋国的人坐在西方，正中央是司马轩，司马轩左侧坐着的，就是晋国东将军程云波。

　　五十米长度的谈判桌，刚好将所有人都坐下；周围有一个个小桌椅组成的区域，是各国代表等，以及安阳这边的民间代表。

　　九点整，李贤踩着钟点走到会场，端坐在谈判桌北方，身边跟着飞羽真人保护。

　　坐下后，李贤环视四周，目光如电。众人看向李贤的目光，各有不同。有尊敬、有崇拜、有警惕、有平淡、有感激、有讶异、有仇恨。

　　李贤毫不在乎，缓缓开口：“过去一个月，发生了一场悲剧，一场前所未有的、完全可以避免的、因为贪婪而导致的悲剧。交战一个月以来，安阳付出超过两万、近乎三万的伤亡，经济损失超过1500万两黄金。军事支出高达3870多万两黄金。安阳之外，包括晋国、东原郡、南阳郡等，共付出高达80余万伤亡。因为战争，民间受到了前所未有的影响。吕梁郡、东原郡、南阳郡、包括晋国，估计有超过5万平方公里的农业遭到破坏；这将造成两百多万人口面临饥荒。”

　　李贤话音稍停，周围鸦雀无声。李贤第一次以这样的视角来解读战争，让不少人若有所思。这种角度很新奇，也很震撼。

　　忽然，齐国宰相贺治国竟然带头鼓掌，周围渐渐响起掌声。虽然旁观者不能开口，但不代表他们不能鼓掌。

　　等掌声落下，李贤才继续说道：“安阳不希望看到战争，所以我们采用了工商业的方法，而不是国家扩张的方法。但不希望看到战争，不代表安阳害怕战争。任何用暴力手段侵犯安阳利益的、敢对安阳发动战争的，安阳将会以战争的方式回敬。以血还血，以牙还牙；滴水之恩，亦当涌泉相报。”

　　李贤这话还没说完，安阳的商人们就开始激动的鼓掌，掌声响亮而激烈。

　　李贤稍停一会，“任何人都可以发动战争，但必须要承受战败的后果。下面我宣布，谈判正式开始。双方交换意见。”

　　说是双方交换意见，其实是安阳单方面“提出意见”。因为安阳战胜了，而晋国战败了。

　　许仁起身，吸引了所有的目光，安阳对晋国提出的条件，第一次公开。

　　“第一，晋国承认战败。第二……（更多见282章）下面讨论第一条条款，晋国必须公开、正式承认战败。”


第288章 疯狂谈判（下）

　　这第一条条款根本就没有什么商量的；只是当着所有国家的代表、正式承认战败，还是让司马轩有些难堪。承认战败，让晋国的谈判气氛压抑不少。交锋，已经开始。

　　但只是稍微犹豫少许，司马轩还是在投降书上签字了。与会代表全都依次签字；安阳五十多人、晋国三十多人也依次签字。

　　而后，许仁宣布第二个条件：“第二，安阳本次各种支出共计3870万两黄金；安阳因为战争影响，社会流失超过1500万两黄金。共计5370万两黄金。安阳只要黄金和白银；按照一两黄金兑换十两白银计算。黄金白银纯度必须要在99.95%以上。限期365日内支付，逾期未缴纳的，以年利率20%计算；利滚利。”

　　这条件一出，晋国宰相司马轩竟然大胆的一拍桌子，破口大骂：“这是敲诈，你们一个小小的安阳，一场战争投入五千多万两黄金？把你们整个安阳打包买了，也卖不出五百万两黄金！”

　　安阳方面，方世靖很粗鲁的撸起衣袖，“璀璨星辰集团、下属的纺织分厂，一个月出售的布匹就高达两百万两黄金。冶炼分厂一个月销售高达一百八十万两黄金的铁锭。工业导线上月销售额高达379万两黄金。水泥上月销售额高达283万两黄金！仅不锈钢一项，出售给龙宫就高达420万两黄金。出售给海族铁甲舰一艘，售价1250万两黄金。还有更多更多，安阳比你们那个穷乡僻壤强的太多！用黄金砸人，我安阳不是做不到！”

　　四周安阳的商人立即点头，非常赞同方世靖的谈话。因为有了液态灵气，安阳和海族的交易，已经开始用黄金结算；黄金，是气运最好的载体，对现在的安阳来说，比灵石更合算。

　　周围人却倒吸一口冷气，第一次明确的知道安阳的富裕程度。一艘铁甲舰售价1250万两黄金，几乎是一般帝国一年的财政收入！

　　虽然说财政收入不是帝国的全部收入，作为帝国还会有一些法器、灵药等的销售、有皇家商行等，收入更高。但安阳终究仅仅只是发展不到四年时间，仅仅只有一郡之地而已。当然，吞下吕梁郡之后，安阳已经拥有两郡的面积，和南阳郡相当了。

　　却说这司马轩，一时间被方世靖的数字给压得说不出话来。正所谓没有调查就没有发言权，司马轩诺诺一会，终于退而求其次，“安阳和晋国作战的损失，只占总损失的一半。另外一半需要是南阳郡和东原郡负责。”

　　许仁接过话来：“现在是我们两方谈判，和南阳郡、东原郡无关。我们会单独和他们谈判的。”

　　“那我们最多只能交一半的钱！”

　　“不对不对，”许仁自信、又优雅的摆摆手，“你没听说过安阳现在的口头禅吗，就是‘在商言商’。这战争呢，也是一种激烈的商业活动，而且带有强制性质、具有‘胜利者主导全部’的片面性。我们投入了，就必须要有产出。所以，5370万两黄金，一分都不能少！”

　　这就是不讲道理了。

　　“我晋国拿不出这么多黄金！如果要有这些黄金，我们何苦投降！”司马轩也急了——你再这样逼下去，我们可要再战一场了。我晋国可不是没有再战的能力！

　　许仁不为所动，“可以分期支付，允许你们5年内还清。未偿还的部分，按照20%年利计算就好。”

　　“这是吸血，我晋国是铁公鸡，一毛不拔！”

　　“没关系，我们可以清蒸全鸡。”

　　……

　　所谓的谈判，就是吵架，只不过这吵架是有核心目的滴，每一句话都不是无的放矢，每一句话背后都有一层以上的隐含意思，如果不能将这些话背后的意思理解了，就无法做出反击。一旦无法做出反击，就会落入下风，最终就是退步、让出利益。

　　这一次的谈判，竟然进行了整整一天时间，还是安阳方面依靠对商业财富更高一筹的理解，才算是占据了上风。

　　最终双方签订协议：晋国赔偿4200万两黄金，分6年还清；年利率17%。

　　坐了一天的李贤终于说话了，“今天就到此为止吧，明天开始第三条。”

　　李贤说话了，加上天色已暗，今天的谈判终于结束。宣布谈判结束时，元婴期的司马轩竟然身体一阵摇晃，面色瞬间苍白许多。这一天的谈判下来，确实是耗尽了心神。

　　周围的观观众们终于能说话了，大家开始交谈起来；有的是自己人交谈、有的是不同人交谈；甚至还有人想要和晋国的谈判代表、安阳的谈判代表谈话，却被拒绝。

　　无论是安阳还是晋国的代表，都筋疲力尽。

　　一夜宁静，却暗潮汹涌；当第二天开始谈判的时候，安阳大街小巷已经在出售报纸，内容就是昨天的。甚至这一次报纸，还刊登了照片。虽然最开始的照片是黑白色的，但却比较清晰，配合文字，足以让人感受到现场谈判的激烈。

　　第二天谈判的是租借城市、口岸，晋国方面没获得太多的让步，安阳只是将原本一万两黄金的代价，提升到一万三千两黄金，算是给了晋国一点面子。

　　第三天是铁路建设，这一点最激烈。面对铁路这全新的事物，晋国隐隐能感觉到铁路重要，但却没有深刻的认识。可司马轩终究是宰相，晋国代表也各个都精明，在朦胧的状态下，和安阳的代表们你争我夺。

　　第一天的铁路建设谈判，竟然没有达成共识。

　　第二天的铁路谈判，达成一个共识：安阳享有百年铁路权的事情，没有丝毫让步。

　　第三天的铁路谈判，达成第二个共识：铁路象征性纳税千分之一。

　　一直过了七天时间，铁路的谈判才终于结束。最终协议是：

　　安阳全资建设铁路，完全拥有铁路100年所有权，并象征性纳税千分之一；百年后，交给晋国，但安阳依旧享有50%的利润，依旧是百年时间。

　　安阳一共在晋国建设三条铁路：一条是安阳、过南阳郡、经过晋国首都、到陈国；一条是从海边走。还有一条铁路贯通晋国东西。三条铁路贯穿安阳的17个租借和两个港口。

　　晋国保证所有铁路畅通、不受任何损坏。安阳则保证这些铁路会为晋国军事服务。

　　如果未来百年内，晋国需要安阳帮忙建设铁路，那么铁路建设将延续上述条款；除非晋国能全资负责铁路建设。

　　铁路谈判完毕，就是通商计划的谈判。通商计划本身没有什么，但安阳要求“所有安阳的商人，在晋国不得受到任何刁难，并享有最优商业待遇。”

　　所谓的最优商业待遇，举例来说：如果一个地区有一支商队获得某种特权，那么安阳所有的、在晋国的商队、商人都自动获得这项特权，而且是整个晋国范围内。

　　这一点，安阳的商人们欢欣鼓舞，他们无论如何都没有想到，安阳竟然还能提出这样的条件，这完全就是为商人们铺路啊。

　　最终经过争吵，晋国不得不接受这个条件；但有一点：安阳的商人必须遵守法律；以晋国现在的法律为准。

　　但随后就谈论到一个问题：安阳的人，在晋国犯罪后，需要安阳法官陪同审问；最终判决时，必须参考安阳法律。安阳的理由很充分——你晋国的法律太烂了。

　　这一条，安阳完全掌握了主动权，晋国代表竟是一句话都说不出来。法律这一项，晋国完败安阳。

　　连续这两个条件谈判后，安阳商人们颇有些“弹冠相庆”的味道，接连几天晚上，安阳街头都能看到商业活动——什么半价啦、什么打折啦，甚至免费赠送的都有。

　　接下来就是税收、采矿、航空、大使馆等的谈判，这些困难相对较小。

　　最后，重头戏来了——战争法阵！

　　战争法阵，就是“万剑大阵”、“八荒六合天罡法阵”等等军队使用的大规模战阵，这可是晋国的“根子”。

　　晋国为什么被称之为东方最强大的国家？在仙域，能获得这个称号和“荣誉”的，原因就只有一个，那就是——战斗能力强大！

　　晋国曾经有过奇遇，在自己境内发掘过一个古老的遗迹，从哪个遗迹中得到了几种“战阵”。没有人知道晋国到底获得了几种战阵、获得了什么战阵，但晋国最常用的就是两个：一个是攻击的万剑大阵，一个是防御的八荒六合天罡法阵。

　　其中万剑大阵，最低要求是：10人一组；八荒六合天罡法阵，最低要求是：六人一组。

　　一万筑基期高手组成的万剑大阵，能够杀害元婴期高手——而晋国有很多这样的记录。

　　一万筑基期高手组成的八荒六合天罡法阵，能阻挡、或者是困住元婴期高手，晋国同样有很多的记录。

　　总之，战阵是晋国的根基，安阳想要得到的话，困难不是一般的大！


第289章 结盟龙宫

　　谈判到现在为止，已经进行了一个多月时间，这期间的拉扯、纠纷、争吵、进攻反击等等，连很多旁观者都觉得有些刀光剑影、危机重重，稍微一个不注意，就会损失无法挽回的巨大损失。

　　但再危机重重，也比不上即将上演的谈判——安阳要挖晋国的根子了。

　　谈判还没有开始，气氛已经凝重。司马轩如同雕塑，面色严峻；周围观众也都瞪大了眼睛，不敢放过分毫。

　　后方，谢玉华双手紧握，指节苍白。作为“紫竹会议大厦”的总裁，谢玉华这些天来也承受了巨大的压力。每天都有无数的事情发生，谈判过程中，甚至有金丹期级别的官员昏厥，这简直是难以想象的事情——安阳的谈判，为以后很多的谈判树立了榜样，当然是坏的榜样。

　　只有安阳方面的人，依旧是笑容慢慢。虽然许仁等人也很疲惫，但精神很好、信心十足！

　　看到信心十足许仁，司马轩的心，不断的下沉。这一个多月的谈判下来，司马轩数次招架不住，被许仁给逼的节节后退。

　　或许，为了这一次谈判，安阳已经准备了不知道多久，或许战争开始前就在准备吧。

　　万众瞩目中，李贤再次出现；但今天李贤身边却多了一个人——葛正峰！收拾完尾巴的葛正峰，终于来到了安阳。

　　葛正峰自我介绍一番，就加入谈判团队，取代了谈判团队中原本一个人，一个今天谈判用不上的商务代表。

　　谈判一开始，许仁张口第一句话就让所有人呆滞：“司马宰相，我安阳想要用一整套的机床，和相关图纸，换取晋国所有的战阵，你认为如何？”

　　不是索要，而是交换？！

　　强势了一路的安阳，在最后时刻竟然“软了”？

　　连司马轩都有些不敢相信，许仁竟然没有没有一路强硬到底？这反差是不是太大了一点？

　　许仁看到司马轩瞪大的眼睛，忽然笑了，“司马宰相你这是什么表情吗？”

　　司马轩支吾一下，才有些犹疑的开口道：“一整套机床，你们愿意付出这个？”

　　别说司马轩，就算是周围的使团代表们也都瞪大了眼睛。

　　“当然！”许仁说的很干脆，“我们安阳以工商业为核心，而工商业的核心又是‘公平、互利、共赢’。战阵是晋国的立国之本；工业又是我安阳的立足之基。我们两家相互交换，就各自拥有两套立足根本。”

　　司马轩终究是宰相，终于还是反应过来，“情况有变，我想回国向陛下询问。”

　　但内心深处，司马轩却冷哼：信你才怪。

　　“可以。”许仁看李贤点头，也立即同意。随后，许仁看向程云波，“程将军，贵公子今天早上终于苏醒，已经脱离生命危险，现在‘安阳中心医院’中，你可以去看看了。”

　　“啊……”程云波一时间不知如何表达自己的心情。儿子没死，但听来情况似乎不妙！从谈判开始，程云波就一直担心，却不敢开口询问，害怕引起谈判的变化、让晋国落入下风。现在终于听到儿子的信息，一时间脸色变幻不断。

　　李贤忽然起身，“谈判先暂时到此吧。把已经讨论好的盖章确定，刊登报纸。交换战阵和一整套的工业机床，已经属于另外的谈判了，更偏向于商业谈判。”

　　将所有的条款等整理出来，校对一遍没有问题后，立即签字盖章，装订保存，同时安排报社印刷发布。所有的条款加起来超过十万字，整整装订了厚厚的一本书。

　　最后许仁和司马轩还来了一个“合影”，只是许仁笑容很灿烂，是司马轩笑容很苦涩。

　　就在众人以为没有别的事情，各个使团代表准备单独和安阳协商谈判工商业技术等的时候，李贤忽然开口，“各位，今天还有一件事情要宣布，那就是，安阳正式和瀛洲东海龙王府结盟。”

　　众人豁然呆愣，虽然已经是预料之中的事情，可是真正宣布开来之后，还是让众人惊讶万分。安阳，竟然真的和海族结盟了，还是龙宫！

　　趁机，李贤继续说道：“安阳的发展，是以工商为核心的发展路线。所以，我们愿意和天下间任何人、任何力量做朋友。下面有请瀛洲东海龙王府的公主敖轻雪。”

　　会议室的大门缓缓打开，高贵、华美、窈窕、略带冷傲和仙灵气息的敖轻雪缓缓走来，身边跟着两个俏丽的少女，一个捧着盘龙宝剑，一个捧着游龙玉玺。

　　所有人都被敖轻雪的美丽给吸引，如云的秀发轻轻舞动，似水潺潺；眉心一片金黄淡紫色的龙鳞，是身份象征、也是装饰；发间有两个微不可察的晶莹剔透的晶黄色龙角，高贵中带有一分俏皮。双手合于小腹，一条雅黄色的披帛绕过纤腰、绕过双臂，轻轻垂在身侧。脚下似有水波、似有云雾萦绕，映衬的敖轻雪有若仙子。

　　“好美！”不少女子都忍不住发出如此感慨。

　　很多第一次近距离看到敖轻雪的人，眼睛都出现一丝呆滞。

　　敖轻雪缓缓走到李贤旁边，缓缓转身，面对众人，朱唇轻启，如珠玉般、又略有低缓似潺潺流水、略带威严的声音响起，“瀛洲东海龙王府，长公主敖轻雪，见过各位道友。”

　　说是“见过各位道友”，但敖轻雪眼神深处似有淡淡的蔑视，本身更是没有任何动作。只有幽幽的话语在大厅中回荡。似乎，这话语中还有神通在作用。

　　“化神期？！”有人惊呼。

　　齐国宰相贺治国眼睛微微眯起来，“不是化神期，而是龙族生来就具有的神通之术。龙公主应该是元婴期巅峰，龙族天生比别的种族强大，拥有神兽血脉。”

　　敖轻雪没有回答，只是淡淡的看了一眼贺治国；仅仅只是一眼，贺治国却猛然后退一步，面色苍白一丝。贺治国站稳后，竟是躬腰、拱拱手，不再说话。

　　贺治国也是元婴期，敖轻雪也是元婴期，但两者之间的差距，却是如此的大；一眼，只需要一眼，敖轻雪就能吓退贺治国。如果动真章，或许一眼就能将贺治国重伤。

　　周围众人面色顿时凝重起来，眼神微微眯起来；看向敖轻雪的眼神，从惊艳变成惊骇。这就是龙族的吗？这就是神兽血脉的力量和神通？

　　敖轻雪嘴角微微勾起，似蔑视、又似轻笑，缓缓扫视一圈后，才再次开口：“我龙宫和安阳合作，是因为赞同安阳的商业发展理念。传统的扩张方式，制造了太多的血腥、也制造了太多的罪恶，并且就瀛洲来说，自从有国家时代以来，没有一个国家等，能够将国土扩张到三万公里、也就是六万里范围。其实，陆地如此，海洋中也是如此。国家的范围无法扩展，气运不够，修为增加缓慢，最终只能蹉跎岁月。而安阳的方式，让本宫看到了新的希望。尤其是工业的发展，似乎别具一格。李贤曾对我说过，也曾对很多元婴期说过：飞升太麻烦，安阳发展工业的另一个终极目的，就是用更加强大的飞行器等，将修真者等直接送到仙界。”

　　咕噜……一片吞口水的声音。将人直接送到仙界？其实这样的说法已经有很多，但听到连龙公主都相信了，众人心中难免出现几分重视。

　　想到安阳最新的亚音速飞机，众人立即就信了三分。再考虑到龙公主都如此说，又信了三分。

　　李贤在旁边也是暗自欣喜，没想到敖轻雪还送了自己一份大礼——这敖轻雪简直就是所谓的代言人啊，她一句话，将会给安阳带来无法想象的好处。

　　最后，敖轻雪一锤定音：“以后，李贤也是瀛洲东海龙王府的‘贤王’。”


第四卷：探索


第290章 一月后

　　安阳的发展，当得起“日新月异”四个字；而推动这个变化的，就是所谓的“资本力量”。但在这个仙域，更核心的，其实是“气运”、是“修行”。

　　通过金银铜等财富的流通，可以将民间稀薄的气运一点点聚集过来，用于加速个人的修行。

　　而安阳技术的发展，更是推动这种变化的直接力量。

　　青云山谷不断的扩建；如今青云山谷地界，已经有方圆三公里的面积，并向南、西南延伸。青云山谷外围，有十几个大型的分厂，全都是璀璨星辰集团的。有水泥、钢铁、不锈钢、机车、零部件、燃油、普通低级机床、自行车、工业导线、布匹、玻璃与彩灯、钟表等等。

　　属于璀璨星辰集团的工人，已经超过五万之数；而璀璨星辰集团对外的销售分支，更是数不胜数。

　　如今，距离安阳和晋国正式签订协议，已经过去一个月了，这一个月来，安阳热闹的超乎想象。

　　作为《安阳日报》如今的一等记者之一的董冠武，今天又在愁眉苦脸——老大拍脑袋了，竟然要搞一个“十大新闻”。最近两个月以来，最让人津津乐道的、最具有影响力的、最能代表安阳的“十大新闻”。

　　“这真不是一个好工作。”董冠武快乐又苦恼，拿着相机、带着用于记录信息的铁券、背着背包，开始了采访。必须要说明，这铁券是一种新的“玉简”，是璀璨星辰集团生产的新的、可以取代玉简的记录法器，应用要求更低、价格更低。

　　董冠武第一个采访的，就是“紫竹会议大厦”的总裁谢玉华。这一次谈判，谢玉华也是一举成名。

　　接受董冠武采访的时候，谢玉华坐在白色雪狐皮毛铺垫的、用红色珊瑚雕琢的椅子中，整个人好似天仙女官，让人不敢直视。

　　前面的桌子上，摆放着“灵泉”，周围还有海珍珠、纯美的玉雕仙娥、淡淡而清圣的灯光朦胧，让这里好似天宫一角，如梦似幻。

　　更远处还有两张小一点的桌子，两个同样秀美的女孩正在忙碌。

　　董冠武看着这奢华的办公室，忍不住吞了一口口水。“谢仙子，最近安阳变化特别大，您认为，那些事情最具有影响性？”

　　谢玉华慵懒的从椅子里坐起来，又懒洋洋的趴在桌子上，用双手撑起自己的下巴，眨着眼睛认真思考。

　　一缕夕阳照射到谢玉华清美的容颜上，带起一丝圣洁的红晕；让谢玉华忽然有了一种仙子般的飘渺。

　　董冠武眼帘低垂，使劲压住自己砰砰乱跳的心脏。来到这样的办公室，有一种来到“闺房”的感觉……啊呀罪过罪过……

　　好一会，谢玉华才缓缓开口，“我认为，有这样几件事情最具有代表性。

　　第一，自然是晋国投降，被迫签订八条协约，并与安阳互建大使馆、交换万剑大阵、八荒六合天罡法阵。

　　第二，协约多处为安阳商人争取丰厚的利益，以至于现在安阳七成商人去晋国经商。

　　第三，与龙宫结盟，龙王府组建的‘金麟集团’正式成立，从此海珍不断，极大地丰富了安阳的商业、饮食。

　　第四，超音速飞机试飞成功，时速高达1300公里；超音速飞机突破音障时候的震响、音爆，威震方圆百里，堪称奇迹。

　　第五，安阳正式吞并吕梁郡，贤王借此一举突破到元婴期，雄才大略让人敬仰。

　　第六，各国和安阳纷纷建交、相互建立大使馆，安阳的商路，已经遍及方圆万里之广。从此，安阳已经不是安阳郡，而是一个真正的、名至实归的独立王国。

　　第七，安阳发现灵泉，并公开销售，为这资源匮乏的仙域带来一线希望。就是……这灵泉有点贵呀，如果能便宜点就好了。

　　第八，璀璨星辰集团进一步释放技术，低级机床技术、枪支技术等传遍天南海北。

　　第九，安阳法制进一步巩固，法制社会正在成型；每天都有数不尽的各国使者前来学习。

　　第十……”

　　谢玉华拖了强调。

　　董冠武抬头，就看到谢玉华眼睛明亮的看着自己。

　　而见到董冠武抬头后，谢玉华眨了眨眼睛，“董大人呀，你看着第十条，能不能写成‘会议大厦前景广阔，紫竹会议大厦一月内承接三百二十三次会议与谈判’。”

　　董冠武一听，立即摇头，“这个不是我能决定的，我要将所有的意见汇报给上级的。”

　　谢玉华没有放弃，“如果……如果……我是说如果哦……如果你能将这个信息、或者是‘紫竹会议大厦’融入到文章中，以后紫竹会议大厦随时欢迎你来采访。”

　　董冠武堕落了。“我……我尽力……而为……”

　　说完，董冠武落荒而逃。

　　等董冠武离开后，谢玉华忽然收起笑容，坐直了、脸上努力摆出一分威严、一丝嘲讽和微笑，调整很久，忽然问道周围两个少女，“小月小竹，你们看本宫现在和那龙公主比如何？”

　　两个少女立即齐声回答：“殿下比龙公主漂亮多了。嘻嘻……”

　　“严肃，严肃懂吗，要严肃一点。”

　　……

　　董冠武离开后，一边抹了一把冷汗，一边心中有些窃喜。但还是尽职尽责，沿途继续采访别人。从街头小贩、到店铺老板店员、到工人等等。

　　每一个人都有自己的看法。

　　有人说，东原郡和南阳郡主动认输认错，且主动以晋国的条款来向安阳求和最具影响力，说明安阳已经能“不战而屈人之兵”，这是最高境界啊。当然，赔款什么的，就只有十分之一了。让他们赔多了，也拿不出来。

　　有人说，安阳正式开启海洋运输，并开通安阳到晋国、安阳到刘国两条海洋航线，具有重要的意义，开拓了人族的视野。

　　有人说，李贤获得东海龙宫“贤王”的称呼和名誉地位，似乎更具有代表性。

　　有人说，银行的出现，极具代表性；如今银行已经几乎承担了安阳内九成的财富交流。

　　有人说是筑基液的公开销售最具有影响力，说明安阳找到了代替筑基丹的方法，意义深远。

　　众说纷纭、莫衷一是；但所有人都十分热情，他们兴奋的讨论安阳的策略、他们兴奋的畅想未来。

　　当然，也有人会批判一些现象——比如过分重视商业，却导致人心浮躁等等；比如一些低素质的商人令人作呕的举动等；比如新出现的“拜金女和绿帽男”现象等等。

　　各种各样的想法，让董冠武时而高兴、时而脸色铁青；采访了一天之后，董冠武连夜整理：

　　众人最感兴趣的，是“灵泉”的公开销售。在这个资源匮乏的时代，安阳能公开销售灵泉，而且价格还算‘合理’，是一个值得称颂的“慷慨之举”。

　　这灵泉是怎么回事呢？

　　对外的说法，就是在安阳东北方向，也就是当初第一次试验舰炮的那里，那个人族地界和妖兽地界过渡地带、的地下，发现了灵泉。

　　而内部的实际情况是：用液态灵气、少许培养后的细菌丹液，混合99%的“地下深泉水”调配而成的。售价是——一升十两黄金。

　　其次是筑基液，这种据说是用“灵泉”浓缩、‘深加工’而来的筑基液，10万两黄金一瓶，还有价无市——一出来就会被抢购一空。

　　对于仙域来说，和修行相关的，才是最重要的。那谢玉华之所以颠倒顺序，不过是商人本色罢了。

　　第三，最广为关注的，就是超音速飞机——确切的说，众人关注的不是超音速飞机，而是安阳“用高级飞行器、把人直接送到仙界”的构想；而超音速飞机的出现，让大家看到了希望，也说明安阳真的在向这个方向努力。

　　说来，这还是和修行有关。

　　第四以后，才是晋国战败、签订条约的事情，安阳吞并吕梁郡的事情，安阳结盟龙宫的事情，安阳进一步释放工业技术的事情，安阳同刘国、齐国、陈国、蔡国正式建交的事情等。


第291章 万吨级

　　一直忙到晚上20点，董冠武才将自己整理出来的十条递交上去。只是一等记者不仅仅只有董冠武一人，还有别的记者，十大新闻还要继续筛选，最终还要宋兴宋大人亲自审阅才行。

　　时间紧张，报社连夜排版，凌晨时候印刷，并且加印三倍报纸。当东方露出鱼肚白的时候，超过15万份报纸终于印刷完毕。

　　这时候，董冠武才有机会拿过一份报纸阅读，看看最终的报纸信息。

　　董冠武一条条的看了下去。

　　第一条：灵泉的销售。

　　上榜理由：灵泉的销售代表了新资源的发现，这为资源匮乏的仙域，带来了新的希望。已经有不少人准备去深山大泽等地方“挖矿”了。据说安阳最近土属性的符篆、法器等大卖。

　　第二条：筑基液和相关丹液的公开销售。

　　上榜理由：筑基丹是修真过程中很重要的一种基础丹药，几乎是所有炼气期巅峰、准备冲击筑基期修真者必备的丹药。但过去因为灵药资源匮乏，严重影响筑基期修真者的数量，也严重影响人族的力量。而筑基液的出现，有望补足这个断层。

　　第三条：超音速飞机，以及对未来的构想——真有希望乘坐飞行器飞到仙界啊。

　　上榜理由：这是一条全新的发展之路；正所谓三千大道殊途同归，或许工业也能创造奇迹。

　　第四条：晋国战败和签署条约，全程谈判地点为“紫竹会议大厦”。

　　上榜理由：代表安阳的崛起，代表工商业的‘正确’。

　　第五条：安阳扩张和强大。

　　上榜理由：商人的力量已经不容忽视。

　　第六条：与龙宫结盟，且李贤在龙宫中仍旧获得‘贤王’尊号。

　　上榜理由：全新的发展模式，开放的发展思维，合作才有未来——贤王亲自点评。

　　第七条：诸国合作、建立大使馆、互通商业、工业学习交流等。

　　上榜理由：各国的运作模式、政治结构等都在开始变化。

　　第八条：东原郡和南阳郡仿效晋国服软。

　　上榜理由1：工商业表现出了强大的潜力。

　　上榜理由2：大夏国内诸侯争霸形式改变。

　　第九条：安阳法制效果显著。

　　上榜理由：以法治国、以法治国，国家管理最新、最先进思想。

　　第十条：银行。

　　上榜理由：新的财富平台，各国纷纷效仿。

　　这十大新闻都在预料之中；但是十大新闻之后，还有几条重要新闻：

　　1，三天后，万吨级铁甲舰下水测试，允许参观。这铁甲舰，按照官方的说法，属于第二等级的“黄级”技术——按照当初夏青青制定的彩虹等级计算。

　　2，三天后，有10艘80米大小的民用铁壳船（非铁甲舰）销售：起拍价格20万两黄金——只有同样排水量军用铁甲舰的三十分之一价格，属于民用船只。

　　3，大夏国内战。广陵郡和松州郡联手入侵虚弱的南阳郡，南阳郡节节败退；不得已之下，南阳郡割让100里土地给安阳，换取双发动机飞机100架、四发动机飞机40架，以及火炮400门，机车500两，机枪100挺，炮弹、炸弹、子弹、燃油等若干。

　　4，（李玉龙）唐国出兵，攻占武阳郡东北方两百里，近乎武阳郡五分之一的面积，并与大皇子开始争夺新安郡，双方已经陈兵边界。双方战争惨烈，唐国有安阳支持，火力强劲；但大皇子那里也不是没有准备，火药、低级火炮反攻也很猛烈。

　　此外，得益于李贤公开部分基础工业，大皇子那里竟然自发研究出了枪支，虽然还比较原始、使用的也是黑火药，但威力已经足够强大。

　　5，许仁、李元明、严泽安推测，最迟三个月，大夏国内就会全面爆发内战。

　　风雨欲来！

　　安阳城主府，李贤面前摆着三支“枪”，如果这也能称之为枪的话。

　　这三支枪，就是从大皇子那里缴获的。李贤看着眼前的枪，再次发出感慨，“确实不能小看别人的智慧啊！”

　　以前李贤就曾感慨过，这个仙域积累已经足够，只是缺乏一点引导而已；而李贤渐次公开的技术，就是一个很好地引导。去年工业博览会的时候，就有商行展出了原始的机床。

　　如今经过一年时间积累，加上最近技术的扩散，大皇子这里，似乎终于打开了工业的大门。眼前的枪，就是一个例子。

　　这三支枪明显有工业的痕迹，同样的标准化零件、而且都有膛线。只是这枪口直径能塞入拳头——口径有两寸，也就是大约6.7厘米左右，简直就是小钢炮。

　　弹壳采用的是——纸壳。没有雷火冒，使用的是纸壳火药，而后用一点火系法术点燃火药。这枪，还比较原始。但子弹（铁球）的威力，在100米内，却已经足以伤害到筑基期高手。

　　“应该是工业精度不够，弹壳生产困难，但这样的枪支已经有了战争潜力！”李贤看着眼前的“枪”给出了这样的评价。

　　面对工业上的事情，许仁就有些抓急，“少爷，我们是否采取反制措施？”

　　李贤自信的一笑，“不用，飞行部门在喷射式发动机研究成功后，已经开始着手研究火箭技术了。以后啊，我们要用飞弹了，而不是使用枪支了。我们要将眼光放在未来，而不是放在过去。技术这东西，产品在定型的时候，就注定要被淘汰。”

　　许仁点点头就不再说话。

　　旁边，唐荣得意的向李贤递交一份表格，“少爷，不负众望，元素周期表绘制出来了。为了这元素周期表，几乎调动了整个青云山谷的资源，从化学到物理，到飞行部门到机车部门，甚至还有冶炼部门、石油部、电力能源部等。但这份表格，却也为我们以后的技术发展，奠定了基础。”

　　李贤大喜，一把抢过表格，看到那类似、却又有些不同的表格，李贤高兴的仰天大笑。这表格之所以和记忆中的不同，是因为不同的世界稍微有些差别、加上有些不同的研究思路等导致的。但本质还是一样的。

　　唐荣在旁边继续说道：“少爷，根据这元素周期表，我们现在一经发现了36种常见元素。根据推测，铜铁金银四种金属单质可以炼化出赤铜、玄铁、秘银、精金，因此推测其余的元素经过苛刻的条件，同样可以炼指出不同的物质。或许，我们有望恢复远古时候的很多奇珍灵材，甚至更进一步。”

　　李贤高兴地大笑不已：“很好，继续努力。”

　　稍后，李贤等人着重商讨了以后格局政权之间战争的事情。对于大夏国内的战斗，李贤的策略就只有一个——光荣孤立原则。我只管出售军火，你们随便打；而我安阳却能通过军火来间接控制战争。

　　暗中，李贤自然是极力支持李玉龙的；但李贤也有李贤的坚持、原则和理由——支持归支持，安阳的商业发展不能停。而且也只有经历战火洗礼，李玉龙才能建立一个真正强大的王朝；李玉龙也同意这个观点。

　　时间转眼就是三天，这三天时间，安阳更热闹了——安阳要出售铁壳船呢！虽然只是铁壳船，但“海洋运输”这四个字，已经不知不觉深入人心。

　　安阳依靠海洋，五艘铁甲舰炮轰晋国东海岸，已经被无数人传颂。一个月以来，已经有无数人前往晋国观看炮轰海岸的残存场面。

　　现在，安阳开通了“安阳—晋国”、“安阳—刘国”的海路，其中晋国的两个港口还是安阳的租界，刘国则是自己开辟的港口。

　　更别说，今天还有“万吨级铁甲舰”下水试航，想想就让人激动——先前安阳最大的铁甲舰，也才是3500吨级别呢。而且现在还能看到安阳一直以来都颇具神秘色彩的海港，更有无数有心人欢呼雀跃。

　　所以，大清早的，人们就纷纷赶往海边。


第292章 震撼影响

　　李贤坐在车中，灵识却几乎将方圆百米之内所有的一切都捕捉清楚，这就是元婴期的能力。行人的欢声笑语、四周的草木摇曳、鸟虫欢鸣。但时有隐晦的气息闪过，那是高手。

　　“高手真多啊。”

　　随着吞并吕梁郡、随着安阳的触角不断延伸，气运开始汇聚，李贤一口气突破到了元婴期；连夏青青也突破到了金丹期后期巅峰，只要一个契机、或者是一个顿悟，就能进入元婴期。

　　难得放假的谢安、赵飞两个小子在车里探头探脑的观看。两个小家伙几乎算是李贤的弟子，尤其是谢安因为从小吃了不少苦、年少沉稳，小小年纪对科学发展就十分感兴趣。

　　车队缓缓前进，不知什么时候，堵车已经成为安阳的特色之一。

　　等车队来到安阳城郊区，就看到东方位置有一片全新的、各有特色的建筑。这里，是“大使馆区”。

　　路过大使馆区，车队就拐上一条宽阔的六车道大路，而后一路风驰电掣，盏茶功夫就来到了安阳海边，老远就看到海边一片钢铁丛林，各种各样的海边港口机械，都是造船厂的杰作。

　　下了高速路，就看到周围已经有不少人等在造船厂门口。面对安阳最具神秘色彩之一的分厂、造船厂，人们还是很好奇的。今天终于有机会光明正大的参观，所以来人有点多，密密麻麻望不到尽头。

　　李贤的车队直接开进工厂，而后直接进入船坞。巨大的干船坞中，已经有一艘庞大的铁甲舰静卧，就等着驰骋大海。

　　旁边，造船厂厂长万升介绍到：“船长175米，宽16.8米，吃水6米。标准排水量9800吨，最大排水量10800吨。发动机借用了飞机喷射发动机的设计思路，我们设计了低速船用轮机，达到18万马力，船只最大航行速度可以超过60公里，40公里时速、续航能力达到8000公里。舰艏和舰艉的主炮口径356毫米，采用双联设计、55倍口径。也就是说共有四座356毫米口径的主炮。设计距离可达到12公里。副炮为150毫米，双联，共10座。机炮30毫米口径，共有20座。新增通讯系统，新的通讯器，集合了千里眼和千里传音技术的‘灵通宝鉴’已经测试成功，属于低级法宝级别，通信距离为一百公里。预留部分宽阔甲板，可以停靠飞机。标准编制260人，至少要筑基期才行。”

　　长达175米的铁甲舰，一眼望不到头。安阳的技术突飞猛进，这当然也得益于修行的帮助。利用阵法技术，很多东西可以简单化；配上修真高手的工人，还可以更加简单。

　　当然，所有的一切都离不开“能量”。

　　李贤看着眼前属于自己的铁甲舰，一时间充满了感慨；人生就是这样奇妙。旁边，常林不断地流口水，这家伙已经悄悄地拉着万升问话：“老万，这东西多造几艘啊，看着就让人激动。”

　　万升一把将常林推到一边，“滚，就这铁甲舰，都消耗了五千多吨钢材，冶炼分厂的厂长宋刚都和我打了好几天了。机车分厂的谢文杰都堵在我门口骂了整整三天。你还想多要几艘？做梦去吧！”

　　李贤微笑的听着周围的笑骂声，看看四周，发现码头旁边一个沙滩上，已经临时建造起一片观看台，那里是允许观众观看的地方。

　　李贤点了点头，万升立即让人引导观众进入观看的地方。只一会功夫，观众的看台就人满为患，不少人只得自己捏起法术，飞到海面上——不敢进工厂。安阳的法律，还是很严格的，对于知法犯法、提前警告的，绝对是没有丝毫的弹性。

　　观众们看到巨大的铁甲舰之后，全都倒吸一口冷气，尤其是一些齐国、蔡国、陈国的代表或者是商人们。也只有真正的看到铁甲舰之后，他们才算明白，为什么晋国会在安阳的攻击下投降。仅仅是看看，就觉得头皮发麻！

　　175米长度，根本就是一个钢铁打造的山头啊！人在这样的铁甲舰面前，和蚂蚁没有什么区别。火炮下忙碌的渺小人影，更显火炮的庞大和狰狞。巨舰大炮的视觉冲击，是无与伦比的。

　　常林站在铁甲舰前方，大声喊道：“从今天起，只有战舰，‘铁甲舰’这个名词，将成为过去。这一艘为巡洋舰，负责巡视安阳沿海安全、负责沿途保护安阳的海上商队。”

　　干船坞内的水面，终于和海平面相平，船闸缓缓打开，水手们用法术慢慢将船只推出船坞。庞大的舰船好像一块漂浮的陆地。看到这完全用钢铁打造的“战舰”竟然真的漂浮在海面上，观众们全都是一片吸气声。

　　出了船坞之后，战舰缓缓从观众面前驶过，巨大的钢铁身躯以及隐隐传来的机器沉吟，给所有人极致的压迫；个别元婴期高手，都忍不住目露惊骇。

　　这可是真真正正的“钢铁之躯”！而在舰艏，还有一个元婴中期高手站立。看到这个元婴期高手，当即就被不少人认出来了，“竟然是郭四海！”

　　海浪剧烈的扰动，战舰却沉稳异常；反而是战舰激起的海浪，不断的冲刷海岸，卷起一层层泥沙。

　　工业的力量，有数种极致的表现，而最让人震撼的、最具有眼球效应的，无疑就是钢铁战舰。还有那最新的双联356毫米巨炮，对火炮但有一点了解的人，看到这样的巨炮，脑海中浮现的，就是“毁灭”二字。

　　对很多没有法宝的修真者来说，150毫米火炮已经能撕裂筑基期的、伤害金丹期高手；240毫米火炮正面击中，金丹期高手都没得泡跑。305毫米的，元婴期高手也不敢正面迎接。356毫米的……不用说了。

　　海浪翻滚，战舰慢慢远离，身后留下翻滚的海浪，昭示战舰的庞大。

　　李贤呢，看到众人各种各样的表现，立即笑了。要的，就是这个效果，否则李贤为什么要公开这次军舰的下水仪式？李贤就是要让所有人知道：我们能战胜晋国，不是偶然的，我们现在非但没有被战争拖垮，反而越来越强大。

　　在陆续得到晋国丰厚的赔偿后，安阳的发展越来越快速。

　　一直到战舰远去，众人才纷纷回过神来。有人兴奋——这是安阳的人，有人震惊——大部分都是如此。

　　“这要多少钢铁？这要怎样的工业基础？与这样的军舰战斗，传统的军事部署还有什么作用？”

　　不少隐藏身份前来观察的、有眼光的将军开始反思。巨大的战舰，无情的碾压过这些将军的信心。

　　现在，很多国家、地方政权等等的普通士兵，炼气期4层到6层的，使用的还是一般的冷兵器。

　　很多国家精兵、炼气期七层以上，使用的还是冷兵器为主、少许低级法器。

　　这种低级法器的攻击能力和普通枪支类似，但因为使用法器要消耗真元，让士兵持续战斗能力远远比不上安阳。

　　而安阳一艘战舰使用的钢材，就足以武装起两到四万人的普通士兵！

　　观众们或交头接耳、或低头思考、或眼神闪烁。

　　“我要加入安阳，成为安阳的商人！”有一个商人面色坚定，发出另类的声音：“这战舰竟然是给商船护航的。”

　　这一声打破了沉默，立即有人说道：“这次安阳官方说了，只要能买下一艘商用铁壳船，再发誓不损害安阳的利益，我们就能获得安阳的户籍。”

　　又一个商人开口道：“铁壳船起拍价是20万两黄金，但我估摸着，这最终成交价，怕30万两黄金都打不住。”

　　“是啊，就说这军舰护航，就价10万两黄金吧。再加上安阳的法制和商业环境，我估计要35万两黄金以上。”

　　“我们哥几个凑凑如何？安阳现在不是有一种‘合伙股份制’的商行、集团形式吗？”

　　“滚，穷鬼！谁和你是哥们。”

　　“我跟你拼了！”

　　“你打我呀，你打我呀，打架要被关押一天的。到时候这铁壳船拍卖可就结束了。”

　　“我记住你了。”


第293章 内战激化

　　铁壳船的拍卖，异常的火爆。十艘铁壳船都是80米长度、18米宽度，造型比较臃肿，航速比较缓慢。

　　相比于军舰，这些铁壳船就脆弱多了，根本就没有装甲，但安阳设计了双层船壳和密封舱，倒也安全很多。

　　一艘铁壳船最大航速40公里、最远航行距离也能达到4000公里，载重约有4500吨的样子。

　　10艘铁壳船的平均成交价格在38万到39万两黄金之间。民间还是有大财富的。尤其是有几个安阳的商行，一家就能拿出40万两黄金的巨额财富。“富可敌国”一词，在安阳成了真实的写照。

　　商船拍卖结束，船东们就收到第一笔订单：来自安阳军方的订单。运输燃油、运输机械设备和港口设备、运输车辆、运输水泥等等。对于这个新生的海洋商业，安阳给出了初期的扶持政策。

　　而后还有大量的安阳商行集团等排队——机车、农用机械、海量布匹、无数的缤纷多彩的商品。短短几天时间，安阳东海边，就建起了上百座大型仓库。资本的力量，在安阳这里完全爆发。

　　追求财富、也利用商业来掠夺气运，已经成为安阳的真实写照。过去，一个帝国之中，只有皇帝、官员等才能掠夺气运；但是在安阳，通过庞大的经商网络，也可以聚集气运。

　　只是商业交流聚集的气运仅仅的手段只限于财富，效率就只有帝国聚集气运效率的十分之一左右；但没关系啊，一个帝国面积总归是有限的，但商业却可以不断地扩张、再扩张！

　　安阳“商业王国”的轮廓，已经出现。“商业帝国”要等商业王国巩固后才能慢慢转变。

　　波澜壮阔的海上，十艘铁壳船前后相连，破开海浪向前行驶；商船左右两边，是两艘80米长度的军舰。有了军舰护航、也有海军手把手传授航海经验，让这些刚刚买了海船的商人们，有一种发自内心的感动。

　　安阳对商业的扶持，不是嘴上说说的，而是真正说到做到。在与晋国的谈判中，安阳就争取了不少商业利益；如今更是亲自指点商人们踏上广袤的海洋。无形中，安阳和商人们的利益，已经成了一体；谁敢找安阳的麻烦，这些商人们第一个就不同意。

　　只是呢，第一次航海，有些人还是要吃点苦头。比如“郭有才，刘树人，黄友全”这三人。这三人当成在第一次工业博览会上认识，以后慢慢开始合作，现在更是三方合资、成立了一个“三才集团”。这一次，三才集团砸锅卖铁、最后还向银行贷款5万两黄金，才算是买到了一艘铁壳船。

　　兴奋的郭有才、刘树人、黄友全三人决定第一次出海亲自压阵，也看看这广阔的大海；结果，三个难兄难弟齐齐晕船！

　　其实别说这三人，第一次航海，超过四成的船员都晕船！从来就没有坐过船，也没有心理准备，不少船员躺在甲板上玩“停尸”的游戏。

　　还好安阳军方早就有了准备，这才派遣海军过来帮忙，传授各种经验。

　　晕船的，暂时多耗点法术，飞起来就好了；这是海船摇晃，造成生理反应上的“过敏”，大部分人能慢慢适应。

　　这一趟航行长达两天多时间，海船横跨两千多公里，抵达晋国东南海岸的租界，这个租界范围有30公里，处于晋国一条大河的入海口——大青江的入海口。因为海边多为荒芜地带，所以才有这样的面积。这块地方，被安阳命名为“山海城”。

　　现在这山海城，还是一片荒芜，什么都没有；只有几个金丹期高手做工，在用法术临时清理河岸，方便船只靠近。等船只无法继续靠近后，就只能暂时用法术冰冻水面，将货物等通过冰面转移到地面上。

　　不一会功夫，大量的人出来了，这是雇佣的晋国百姓。安阳有钱，几千两黄金撒下去，就能雇佣十几万百姓忙碌。

　　这个一无所有的“山海城”，正在以前所未有的速度发生变化。一开始，就是安阳现在的建筑风格，高楼大厦、宽阔的公路。

　　自然，最先建立的，就是——司法广场。司法广场，几乎成为安阳的标志性“建筑群”。中央是广场，内部用石碑雕刻安阳所有的法律；外围有法院、银行、工商、税务、警察五个办事机构。哪怕是临时的，建设的也很显眼。

　　司法广场，就是安阳政府的一个缩影。

　　此外，在这个荒芜的山海城，竟然还有一队晋国的御林军，他们是来接收商品的——包括一套低级机床、相关图纸等；甚至还有十几个低级技术人员负责指导应用，外派的技术人员，其实都是刚刚合格的学徒。

　　当然，不要以为安阳这是好心，这是钓鱼呢！只有去引导别人，才能让别人永远跟在自己后面。一旦晋国真的建立安阳式的工业商业体系，以后晋国就可能永远生活的安阳的阴影之下。

　　但现在的情况是：晋国君臣不傻，但却不得不如此！

　　南方的刘国在引进安阳的技术、法律、商业等，西方的齐国早就开始工商业改造；北方的大夏国虽然四分五裂，但战乱环境下，技术发展特别快。晋国先前用百万大军的失败验证了技术的变化。

　　别人都在发展，晋国也只能捏着鼻子认了！

　　山海城的建设，也意味着安阳正式踏上另类的扩张步伐。而技术的扩散，也让安阳的影响力急速膨胀。

　　与晋国的战争结束一个多月时间，“安阳”、“李贤”等名词，就传遍了方圆万里。

　　……

　　南阳郡、战俘营，二十五万左右的俘虏浩浩荡荡。

　　当初连续几次战斗，南阳郡、东原郡和安阳郡联手抓获约四十万左右晋国俘虏。晋国连续两次出兵，前后出兵超过八十五万（包括民夫在内）。

　　晋国最后有超过七万左右战死，还有不到七万逃回晋国，有近四十万做了俘虏。还有30万左右，直接溃散了。战场那么大，出现逃兵什么的实在是太正常了，尤其是那些民夫。

　　在集团战斗中，尤其是出国作战的，逃兵数量可能高达三分之一，这都是很正常的情况。都是修真者，寿命悠长，没有人愿意去死。

　　修真者追求长生、强大、乃至飞升，本质上是一种“自私自利”的行为；所以修真者很多时候都会以自己为中心，思考问题、看待事情。

　　战争，无论胜负，获得好处的都是国家、军官等；士兵能获得的好处很少，而冒的风险最大——很有可能是死亡。

　　当然，并不是所有人都如此悲观、惫赖；有的修真者很积极——以后，这些人可能做了将军。修真，本身也是一个优胜劣汰的淘汰和竞争过程。

　　近四十万俘虏，有二十五万被强大一些的南阳郡获得；剩下不到十五万，归东原郡所有。有了这些俘虏在手，南阳郡和东原郡就能威胁晋国——你可别攻打我们啊，否则我们这手一抖就是四十万颗脑袋。

　　不过……不过这所有的一切，都和晋国北将军王周智，没有丝毫的关系了。如今，王周智是一名俘虏，高级俘虏。被封了真元、封了灵识、封了紫府、封了经脉气海，如今的王周智只是一个稍微健康强壮的普通人罢了。

　　站在俘虏营帐前面，抬头看着天空已经开始向南方飞行的鸿雁，王周智苦笑一声，“果然是‘雁南飞，人不还’。铁口阎王就是铁口阎王，虽然说话不好听，但这占卜的结果，却总是如此的精准！”

　　一队狼狈的身影走来，那是王周智的亲兵；但现在，这些亲兵每天都有繁重的劳作。

　　虽然从安阳开始，虐待俘虏这件事情已经引起了广泛的关注，南阳郡也不敢太过得罪晋国；但平常劳作也是必须的。就是要让所有俘虏疲惫，让俘虏没有能力逃命；顺带还能做点事情。每次劳作结束，还会有人不断地、反复的加固封印。

　　看到亲兵们回来，王周智叹息一声，不得不起身准备饭菜、饮水。曾几何时，高高在上的、晋国四方将军之一的王周智，竟也要做这些工作。

　　王周智的亲兵们默默的坐下，没有说话，似乎心安理得的接受王周智的“伺候”。这样的情况已经进行了一个多月了。

　　有些感激，不需要说出口。疲惫的几乎都站不起来的亲兵们默默的接过王周智“管家”送过来的饭菜、温水。

　　吃完了，亲兵们恢复一些力气后，一个亲兵忽然开口，“将军，今天我去矿山挖矿，听南阳郡的士兵在讨论，松州郡刺史高斌联合广陵郡王家，一共出兵50万、包括20万民夫，忽然攻击南阳郡。南阳郡虽然有防御，却节节溃败。据说第一天时间，第一道防线就崩溃了。这是三天前的信息。据那些南阳郡的士兵讨论，南阳郡溃退三十里，超过三万士兵或死或伤或被俘虏。”

　　王周智一听，眼神立即闪烁起来，“还有呢？闲言碎语也都不要放弃。”

　　亲兵想了想，又说道：“那些南阳郡的士兵骂安阳不安好心，骂李贤是奸商。说什么安阳将军火卖的到处都是，说安阳有奶就是娘。有些士兵骂得很难听，说安阳就和粉头一样，只认钱、不认人。”


第294章 混战序幕

　　南阳郡、城主府，孔东来眉头紧皱。南宫智不在，已经去了前线，去西北方向防守。如今前线可谓是一团糟，连南宫智也只能勉强维持，却还必须不断的“以空间换时间、等待机会”，戳穿了，就是不断地后退。

　　“战争的方式发生变化了啊！”南阳郡的谋士、文丞、郭鸿雁，悠悠叹息。

　　孔东来也叹了一口气，“可恼安阳，可恨李贤。当初应该将李贤、工商业扼杀在摇篮之中的！”

　　说了一句气话、也是废话后，孔东来终于静下心来开始分析：“现在情况，工业技术展现出了强大的杀戮能力，炼气期的大军已经失去作用。我们是否可以用筑基期成军，搞游击战术？让炼气期的大军撤回来，搞生产、搞工业，同时加速修行。对了，向安阳大量购买‘灵泉’的事情，商量的如何了？”

　　郭鸿雁紧抿嘴唇，“安阳说了，赔款还清之前，南阳郡无法从安阳购买任何物品；如果想要购买物品，只能用土地交易！所以，我们现在只能用土地和安阳交易。”

　　“砰！”孔东来狠狠的拍了一下桌子，“好，答应安阳的要求！尽快换取足够的灵液，尽快培养更多的筑基期。只要筑基期多了，我们去抢广陵郡和松州郡的土地！另外，（孔）英智，现在工业发展的如何了？”

　　孔英智语气不高，“刚刚制作出第一台可用的内燃机。但燃料缺乏。火炮枪支的制作，还需要借助筑基期的法术做最后调整，质量……不是很好。”

　　安阳给了东原郡和南阳郡一套基本的机床，还有少许资料；但安阳做生意还是很厚道的，这些技术足以让南阳郡摸索、组建出自己的工业基础，这工业基础足以生产：枪支火炮、内燃机，有了内燃机很多东西也就有了，比如机车、列车等。

　　然而工业不是这么简单的，技术要有、人才要有、钢铁要有；总之一句话，所有的都需要积累，不是说有就有的。这工业发展也修行也很类似，李贤给南阳郡的，就是“一部功法”，想要将“功法”运做起来，南阳郡还要“慢慢修行”才行。

　　但现在，南阳郡没有那个时间啊！松州郡刺史高斌，就如同一只贪婪的狼，总能够“嗅到”食物的位置，也具有高度的警觉性。

　　先前，面对安阳的忽然攻击，高斌能不战而逃，最后甚至都没有派人通知南阳郡做防御。为什么？为的就是眼下！

　　当南阳郡、东原郡、安阳和晋国战争完毕，大家都极度疲惫、尤其是南阳郡空前空虚的时候，趁着南阳郡还没有来得及消化从安阳得到的技术之前，悍然出兵了！

　　而且不仅仅是自己出兵，还联合广陵郡出兵。

　　广陵郡手中握着一个三皇子，还是伪皇帝，当即发出一道圣旨：“南阳郡大逆不道、形同违逆造反，诸君共诛之。”

　　好吧，“诸君”就只有松州郡刺史高斌、广陵郡刺史王玉和、新上任的太尉上官广。其中王玉和与上官广都是王家方面的，一丘之貉。

　　松州郡和广陵郡联合出兵、悍然出击，五十万大军将战后还没有来得及喘息的南阳郡的第一道防线，一举击溃；南阳郡第一道防线六万多人，只有不到三万人逃到后方的第二防线。

　　情况万分危急，南阳郡短时间内只能将希望寄托在“机械和军火”之上。短时间内，去哪找那么多高手、也没有时间召集更多的士兵。如今的士兵，不仅仅要有修为，还要适应现在急剧变化的战场。

　　所以，孔东来特别让自己最能干的大儿子孔英智负责技术、工业、军火方面。但时间太短了，孔东来只能得到最失望的结果。

　　郭鸿雁见此，也是一筹莫展。巧妇难为无米之炊，郭鸿雁或许不错，但郭鸿雁本身不是纯粹的谋士，更多还是偏向于文士、文丞的方向。此刻，也只能出一个中等的主意：“我们联系北方的大皇子吧，让大皇子从北方进攻广陵郡、松州郡。如果广陵郡松州郡打败了我们，大皇子那里也会受到威胁。不需要北方大皇子出兵多少，只要十万左右，就足以让广陵郡、松州郡的五十万大军，撤走二十万。如此，我们就有胜利的机会。”

　　孔东来看着沙盘，沉默一会，终于点头。“这事情，恐怕要劳烦先生走一遭了。”

　　“自然。”郭鸿雁毫不推辞。一方面这是自己的计谋，当然要自己去执行；另一方面出使大皇子那里也不是那么容易的，现在的大皇子其实也有些自顾不暇——北方蔡国和东方李玉龙的唐国，西北方还有强大的陈国，也不敢掉以轻心。何况李玉龙背后还有一个安阳！

　　因此，想要劝说大皇子出兵，不是一般的困难；如今南阳郡有这个能力劝说大皇子的、而且身份足够的，只有孔东来和郭鸿雁两人。孔东来不能离开，就只能郭鸿雁去了。

　　事不宜迟，郭鸿雁简单收拾下就离开了；坐飞机。别说，现在飞机在大夏国境内已经不是什么稀奇的事物。

　　安阳出售发动机、螺旋桨、轴承、标准零件等等，大家买回去就能组装。

　　飞机还不敢从松州郡上方直接飞过，郭鸿雁乘坐飞机先飞到安阳，而后从安阳绕路武阳郡，这才飞到大皇子控制的区域。

　　如此一来，时间就耽误了近乎三个小时。在这个分秒必争的时刻，几乎每时每刻都要士兵死亡；而每拖延一刻，南阳郡就危险一分。

　　总算来到大皇子控制区域后，郭鸿雁表明身份和目的，就直接放行；而后一直飞到宝丰郡治所、五丰城。

　　大皇子，不对，是皇帝陛下高高坐在宝座上，接见了郭鸿雁。

　　等郭鸿雁拜见后，大皇子冷笑一声：“郭鸿雁，朕问你，你是以什么身份来求救的！”

　　郭鸿雁有点傻眼，这问题可真的不好回答——因为大皇子你自己就“名不正言不顺”，你这话问的也不害臊。但没关系，郭鸿雁能成为南阳郡文丞，那也不是白给的。当即诚惶诚恐，“臣，大夏国、南阳郡文丞、郭鸿雁见过陛下。”

　　“哦……南阳郡还忠于大夏国？”

　　“是的陛下。南阳郡从来都没有异心，只是形势所迫；如今更被松州郡刺史等乱臣贼子所阻。南阳郡愿与陛下南北夹击、共同讨伐乱臣贼子高斌。此外，南阳郡将公开宣布支持陛下。”

　　大皇子装模作样：“哎……我们现在也困难啊，东方有李玉龙造反，北方有蔡国、西方有陈国。如今危机四伏，心有余而力不足。如之奈何？”

　　郭鸿雁慷慨激昂了：“陛下，正所谓当断不断反受其乱，如果持续对峙下去，情况只会越来越糟糕。当今的大夏国，工商业和工业技术导致的变化正在加剧，如果不能在最短的时间内统一大夏，未来堪忧。一旦大家的技术都发展起来，情况将一发不可收拾，安阳就是最好的例子；只有一郡之地的安阳，竟然打的晋国无还手之力，以至于不得不赔礼道歉、签订八大条不平等条约。况且四周各国都在发展工业、工商业；这些国家完整统一，发展速度必然奇快无比，会迅速超过我们。因此，拖得时间越长，我们大夏国就越危险。当今之际，应发雷霆之兵，迅速控制武阳郡、松州郡；而后灭掉广陵郡。之后，携胜利之威，联合晋国和蔡国一举灭掉李家，收复开平郡和安阳郡。”

　　说完，郭鸿雁就静静地看着大皇子。话说到这里，已经算是交底了；只等大皇子做出最后决断了。


第295章 出兵

　　大皇子呢？大皇子心里很明白。

　　要说大皇子这人政治手腕有、智慧也有，只是达不到“一国之君”的标准而已；但对于眼下的形式，大皇子至少能看出六七分来。

　　安阳带动的工业、商业，已经无法阻止。而李贤说的“用飞行器直接飞到仙界”的方法，更是催动工业发展的核心力量，不少元婴期高手纷纷出山。要知道，元婴期高手寿命悠长，就算每一代人成就元婴期的不多，但几千年积累下来，元婴期高手的数量绝对不可小觑。

　　如此情况下，时间拖得越久，安阳就越强大，大夏国恢复的希望就越发渺茫。所以，必须孤注一掷、快刀斩乱麻！

　　有了如此想法，大皇子终于开口了，“郭先生认为，我们出兵多少合适？从何处出兵合适？”

　　一听大皇子这话，郭鸿雁顿时松了一口气，知道大皇子终于还是做出了有利于南阳郡的选择。顿时几乎不加思考地说道：“十万大军，直接、集中、迅速攻击松州郡治所松州府，并摆出‘一往无前、直捣黄龙’的姿态。”

　　“哦？”大皇子眼睛半眯，“为什么要这样？攻击广陵郡不行吗？”

　　郭鸿雁缓缓解释起来：“第一，广陵郡至少有王川、上官广两人，王玉和勉强也算是一个人才。但松州郡就只有高斌自己。如此，松州郡、高斌是分身乏术。第二，根据现有信息，广陵郡有精兵三十余万，而松州郡只有二十余万，还是一个虚数。第三，广陵郡东方是齐国，南方是晋国，攻击广陵郡恐生变数。反而是松州郡，处大夏国内部，居于四战之地，几乎不会有任何变化。第四，松州郡地势最是平坦、几乎无险可守，有利于大军突袭。且进攻路线最短，消耗的时间也最短，在高斌反应过来之前，陛下有九成的可能，一举夺回武阳郡南半部分的控制权，兵临松州府。”

　　大皇子眯着眼睛点头，“说的很好，只是朕有一个问题。”

　　“陛下请问。”

　　“当初你南阳郡可是支持我二弟（二皇子夏殊）登基称帝的。如今我二弟还在武阳城中作威作福，你南阳郡现在就要支持我了？”

　　郭鸿雁立即严肃起来，“陛下，拥立二皇子，因为二皇子当时是太子。但如今二皇子不仅无法解决大夏国内忧外患，反而作威作福、鱼肉百姓，让武阳城民不聊生。因此，臣等斗胆，准备重新投靠陛下，恳请陛下容许。”

　　郭鸿雁这是睁着眼说瞎话，现在的武阳城确实是民不聊生，但那不是二皇子一人造成的，是大家一起造成的。至于说二皇子鱼肉百姓什么的，完全是顺着大皇子的意思来的。求人嘛，只能如此了；让原则什么见鬼去吧。

　　这不是郭鸿雁素质低什么的，而是郭鸿雁现在肩负南阳郡的安危，必须要承担起这个责任。

　　大皇子很享受这个话语，“那好，就这样说定了。我们即刻发兵攻打松州郡，你们南阳郡看着办吧。”

　　“一定不会让陛下失望的。臣请即刻南返，告知刺史（孔东来），拖住松州郡和广陵郡的主力，并在三天内宣布支持陛下。”

　　“嗯，很好。去吧。”

　　离开了五丰城后，郭鸿雁瘫软在飞机的座椅上，只是看着外面白云不断掠过；刚才短暂的交锋，不知道耗费了多少心神；想要说服大皇子出兵，最重要的是让大皇子看到利益，郭鸿雁要站在大皇子方面考虑——当然这种考虑难免有漏洞。

　　飞机再次绕道安阳返回南阳郡，耗费半天时间返回了南阳郡。南阳郡刺史孔东来见大皇子愿意出兵，当即做出反应，公开宣布支持大皇子——反正名义这东西，已经没有几个人在乎了。

　　只是孔东来这人做事不地道，现在就立马宣布支持大皇子；等大皇子出兵的时候，这信息就已经传到了松州郡刺史高斌的耳中。按照正常的军事策略，孔东来应该在两天后、大皇子出兵之前宣布才对。

　　高斌为人不咋地，但脑子转得快，否则也不会成为割据政权之一，马上就品味出不同的味道了。

　　但就如同郭鸿雁分析的那样，高斌现在是分身乏术，一时间找不到什么可用之才。

　　眼看着现在的南阳郡已经挡不住了，眼看就能从南阳郡身上撕下一块巨大的肥肉，高斌很不想这时候退兵；但似乎不退兵不行。

　　高斌焦急，王家也急了——这时候退兵，先前所有的付出都要打水漂。

　　但有办法！李贤的“好兄弟”之一、上官广的儿子上官勇开口了，声音可谓是掷地有声：“你们不觉得大皇子答应的太干脆了吗？”

　　一听这话，王川、高斌、上官广三人一拍大腿，“是啊，难道……”

　　上官勇冷笑道：“那大皇子是做了两手准备。第一手，如果事情顺利，当然是大兵攻打松州郡。但如果不顺利呢？大皇子才不会浪费一个士兵！现在大皇子面临李玉龙的压力可不小，我们不出兵攻攻打大皇子，他就烧高香了。大皇子就是骗取南阳郡公开宣布支持他的言论而已！想要阻止大皇子出兵很简单，高伯父（高斌）只需要派遣二三十人，带上酒水，在松州府正北方、通往武阳城的大路口等待。到时候如此如此……”

　　高斌听了很心动，但又有些不敢冒险，“这万一……”

　　王川站起身来，“如果真出了问题，我亲自带兵北上，敢立誓为证！”

　　王川都要发誓了，高斌终于咬咬牙，答应下来，“好！我们这边是否将计就计，引诱南阳郡放松警惕，而后再来一个突然攻击。要是能将南阳郡的那个南宫智抓住了，南阳郡大兵也就不成气候了。”

　　“不错！”上官广也赞同，但忽然，上官广看向上官勇，“小勇，你觉得我们应该如何做？”

　　王川和高斌也看向上官勇。

　　上官勇一身自信，话音徐徐，似乎在诉说一个故事：“忽然听到南阳郡支持大皇子，高伯父感到事情有变，准备撤兵，向北方防御大皇子攻击。而王伯父（王川）和我父亲自然不允许高伯父撤兵，双方大打出手，联军分裂。联军分裂后，我们暗中做两个准备。第一，如果南阳郡这时候攻击，我们自然是诱敌深入，后聚而歼之。但南宫智估计不会上当。第二，以混乱为掩护，掩护少许精英迂回到南宫智后方，悍然发动攻击。而后大军立即整顿，全军压上，一举击破南阳郡最后的防御。”

　　王川大喜，当即拍板：“就这么做！”


第296章 萧立明出兵

　　宝丰郡，大皇子正在和外祖父萧立明商讨这次出兵的事情。

　　萧立明大喜道：“很好，这是一个很好的机会。出兵，不仅仅要出兵，还要大兵，十万不够，要二十万！这一路不要民夫，全都是精锐，动用我们在武阳城外秘密留下的粮草！”

　　“啊……”大皇子一时间无法理解了，“我们真的要打松州郡？”

　　大皇子压根就没想攻打松州郡！大皇子的意思，完全被上官勇猜到了。

　　萧立明呢？萧立明笑得很灿烂，“谁说要攻打松州郡的？但攻打松州郡却是一个很好的借口和掩盖。以此为借口，我们能瞒过李玉龙的计划；等大军抵达松州郡之后，立即拐弯向东北攻击，打李玉龙一个措手不及。甚至如果情况允许，进攻安阳也是不错的。现在的安阳虽然看来不错，但刚刚经历大战，空虚是必然的；此时进攻安阳，有一半的可能取得辉煌的胜利。”

　　“进攻安阳？！”一听这计划，大皇子第一个反应就是不赞同；准备还不是很充分。安阳之前的几次战斗，用几十万生命奠定了自己的威名，如今还真的没有多少人敢进攻安阳。尤其是安阳现在还有了超音速飞机，这可是大杀器，说不准半夜头顶就掉下炸弹来了。

　　萧立明眼神坚定：“就是因为所有人都不敢进攻安阳，我们进攻的话，才有很大的希望取得胜利！富贵险中求，想要成就一番大业，就要有冒险的决心和勇气！”

　　大皇子还是不敢冒险，惹怒安阳的代价，似乎有一点大——万一安阳、李贤恼羞成怒，将炸弹扔到五丰城咋办？

　　萧立明依旧坚持，而且提出各种理由；最后甚至都将夏青青搬了出来——有夏青青在，李贤至少不会杀皇家的人。

　　好吧，自己的生命得到保障后，大皇子终于同意萧立明出兵。

　　萧立明呢，见到大皇子是在“自己生命得到保障”的前提下同意出兵攻击安阳，眼神深处闪过鄙视。

　　萧立明行动迅速，当天下午就点齐二十万大军，浩浩荡荡向东南方前进，打出的旗号是——讨伐叛逆！

　　讨伐叛逆的范围很广，但（宝丰郡的）东南方向就只有一个松州郡了。萧立明亲自率领大军出征，队伍横跨五六里、延绵十多里，如同无坚不摧的海浪一样涌向东南方。

　　队伍中，有机车、有火炮、有飞机（跟在后方），也有很多能当小钢炮的“枪”。此外，暂时炸弹技术还不是很好，宝丰郡发明了“炸药包”。

　　当然，除了这些之外，也有大量的传统物品，比如符篆、法器等。尤其是一次性自爆法器，威力还是很好的，就是价格太高、数量偏少。

　　……

　　南阳郡，孔东来略有疲惫的分析眼下的各种资料，想要从这些蛛丝马迹中，找到最有利于自己的信息、尤其是一些行动中无法避免泄露出的隐含信息。

　　比如：萧立明亲自带兵，且足有二十万，这信息第一时间就让孔东来感觉不对——是不是太负责任了？太热心了？天上掉馅饼了？难道宝丰郡想要一口吞下松州郡？

　　前方南宫智也传来信息，松州郡大军和广陵郡似乎发生混乱，大军不再前进，甚至有后退的样子。

　　“好像，一切都太美好了一点！”孔东来或许不懂军事，却懂得政治——这情形一片大好，好的让人挑不出任何问题。

　　“必然有问题！”南阳郡文丞郭鸿雁下了断语。

　　孔英智小心的开口：“我们是否可以让南宫大帅尝试进攻一下，但不要太过深入，看看情况。”

　　孔东来想了想，点点头，“可以。让南宫智试试，小心敌人诱敌深入。”

　　……

　　西北，开平郡，李玉龙也接到了萧立明出兵的信息。李玉龙只看了一眼，顿时笑了，转头问旁边的人，“左相有什么看法？”

　　左相？这左相赫然就是杨忠！李家的“老仆人”。

　　但现在杨忠却已经是左相，听李玉龙问道，立即回答道：“陛下都看出来了。这萧立明怕是醉翁之意不在酒。”

　　李玉龙哈哈一笑，“和我玩这一手，萧立明不知哪来的自信。就我看，这萧立明不仅仅是醉翁之意不在酒，这老家伙已经等不及想要跳到前台了。就让我看看这潜水几十年的老乌龟能做到什么程度吧。”

　　而后，李玉龙转头对身边的侍卫说道，“告诉前线的陆军大帅‘李伟’，把所有的150毫米火炮都推出来，争取一口气打开夏国大皇子在武阳郡、新安郡的防线。隐藏的筑基期高手，也全都出击，要速战速决！”

　　如今李玉龙和大皇子夏旭的政权和军事力量，正沿着新安郡和武阳郡布防。其中新安郡防线就是本来新安郡和开平郡的边界线；但武阳郡方面，李玉龙后来者居上，渐渐将防线压迫到帝都附近。

　　萧立明的行动和目的，在李玉龙眼中，简直就是一清二楚！

　　……

　　“啊啊啊……”李贤伸了一个大懒腰，忙了好几天，又连续打坐数天巩固元婴期修为，昨天晚上终于有机会睡一个大懒觉了。大夏国战火纷飞，安阳城却是鸟语花香。

　　夏青青早就起床了，李贤扯着嗓子吼了一句，“老婆，快伺候我穿衣服。”

　　夏青青没进来，倒是夏青青的侍女小桃进来了，小丫头怯生生的站在门口：“王爷，王妃已经去学校了。最近学校扩建，增加大学，王妃正在安排教职员工的分配、再培训等事情。”

　　李贤翻了个身，“好了知道了。你出去吧。”

　　“我服侍王爷更衣……”

　　“去去去，小丫头自己玩去。”

　　“啪！”小桃很干脆的关上房门，留下一串银铃般的笑声，隐隐的还能听到“你打赌输了”之类的话语。

　　李贤无奈的一笑，这些小丫头都快要被惯坏了。只是李贤本身讨厌那种严格的宫廷生活——那不叫生活，那叫坐牢。这里除了前后增加的十个打扫卫生、整理花草的小丫头之外，就只有外围有几个元婴期高手坐镇保护。

　　但等李贤慢悠悠跺到门口的时候，陈金兵已经等候多时，“王爷，许仁在大殿等候。”

　　“哦。”李贤应了一声，依旧是不紧不慢。如果是重要事情，许仁早就让小桃等丫鬟把自己从床上拉起来了；既然没有这样做，想来不是特别重要的事情。


第297章 海中也不安生

　　李贤来到大殿的时候，许仁正倚在门口的貔貅雕刻上打哈欠；一只手拿着羽毛扇垫在脑后。前一段时间疯狂谋划、劳心劳力过后，都有些疲惫啊。

　　见到李贤过来，许仁赶紧站了起来，“少爷，萧立明出兵了。情况如此……”

　　许仁三言两句就将萧立明出兵的原因、各个势力之间的交锋情况说了一遍，最后补充道：“我看这萧立明怕是醉翁之意不在酒。”

　　“是想要打我安阳？”

　　“不！”许仁神秘的一笑，“我认为他是来安阳找揍的！”

　　李贤脑袋一时间没转过来，“他带二十万大军来安阳找揍？为什么？”

　　“用军事上的失败，来换取政治上的胜利。如果萧立明攻打我安阳、又战败了，那么萧立明肯定会将大皇子推出来顶罪。顺带着，将大皇子彻底推下皇位，自己登基称帝！”

　　一说到这个，李贤眼神就明亮了：“先生的意思是说，萧立明已经完成了积累和铺垫，要彻底将大皇子这个不是傀儡的傀儡给‘卸磨杀驴’了。”

　　“杀驴倒不至于，但卸磨却是真的。”许仁的分析一针见血：“如今大势已定，大皇子有内斗的政治头脑，却缺少对外的大眼光和宏观的政治、军事头脑。所以，宝丰郡如果继续让大皇子坐镇，早晚会衰败下去。而萧立明准备了几十年时间，等的就是这一刻。”

　　李贤眨了眨还有些朦胧的睡眼：“先生怎么就肯定萧立明是来挨揍的？以萧立明的能力，如果手下有二十万精兵，完全有能力攻克安阳的。”

　　许仁毫无担心：“不会的。萧立明要真的攻克安阳，就算他成功了，二十万精锐还不知道能剩下多少。而宝丰郡损失不起。所以，萧立明就是纯粹来挨揍的。我想陛下（李玉龙）也应该看得出来。”

　　“那我们该怎么做？”

　　许仁苦笑一下，“这就是萧立明的高明之处，他都来进攻了，我们只能打，而且还必须打胜仗才能维护安阳的利益和威严。而萧立明毕竟是王妃（夏青青）的外公，只要萧立明不疯狂的屠戮安阳的百姓，我们还不能下狠手。”

　　“啧……”李贤无奈的咋吧一下嘴巴，“这些老狐狸，亲情都是他们利用的筹码！”

　　“所以咯，这是一个无解的局。当然，萧立明上位，对我们影响也不大，不用太过担心。而且宝丰郡那里强大了，也能让大夏国多一点安宁的时间，我们也多一点发展的时间。说来对我们还有好处。”

　　“那好吧，通知前线的守将，好好配合一下。但要是萧立明敢得寸进尺，一定要给予迎头痛击。对了，让飞羽真人带几个元婴期高手去边界处转转，就当游玩了。”

　　不知什么时候过来的李元明忽然开口：“少爷，其实不是没有办法，我们可以‘以退为进’。等萧立明战败后，请王妃（夏青青）出面，我们‘看在王妃的面子上，不予追究，下不为例’。这样，萧立明的计划就会全盘落空。如此，我们还能获得不错的好名声。”

　　许仁微微皱眉：“不妥，这会让王妃很难做。别人可以利用亲情，我们不能。至少在有选择的情况下，我不同意。”

　　李贤一见这样，赶紧打圆场：“好了好了，李元明你不适合策划这些保守阵营的建议。给你一个任务，去挑拨东原郡、南阳郡、广陵郡、松州郡、宝丰郡、蔡国、陈国、齐国、晋国等之间的关系，让任何双方之间都有刻骨铭心的伤痕。还有，上次我去邙山修真道场的时候，遭遇到了来自南阳郡的刺杀。虽说君子报仇十年不晚，但我觉得现在报仇正当时！这件事情也交给你了。暂时给你200万两黄金和五千名筑基期、100名金丹期高手。元婴期高手，你自己去游说，看谁喜欢这样的事情。另外，各种信息、情报、商业渠道等等，给你一品大员的所有权利。我，只看最终结果！”

　　李元明一听这些事情，当即大喜，“少爷放心，最迟一个月，少爷就能看到好戏。以后，每个月都会有好戏上演！”

　　这个任务，最适合李元明了。在李贤手下呆了这么久，李元明终于得到了一次“绝对完全的信任”。

　　说完，李元明就匆匆离开了。

　　许仁看着李元明的背影，“以后不缺少新闻了。”

　　李贤得意的嘿嘿一笑，忽然话音一转，“先生，你这羽毛扇该换了。你现在身为安阳的太师，怎么也得弄点凤凰血统的鸟兽羽毛才行。去发个悬赏吧。”

　　许仁鄙视的看了李贤一眼，“少爷你也是醉翁之意不在酒。你到底想要做什么？最重要的是去哪里发布悬赏？”

　　李贤丝毫没有被揭穿的尴尬，“没什么没什么，就是刚刚忽然想到一个‘冒险与佣兵协会’的半官方、半民间、半江湖的机构。

　　这个协会呢，它有这样的好处。

　　第一，可以网罗民间高手，方便我们招揽；并让一些隐藏高手现身。

　　第二，可以隐藏我们的军事力量、一些地下力量等。

　　第三，可以刺探信息。

　　第四，可以将我们的触角延伸的各个角落。

　　第五，作为军事力量的补充。

　　第六，可以发布悬赏，可以作为一个半官方、半地下的交易机构，有利于我们掌控地下世界。

　　第七，通过任务，我们可以做很多事情。

　　第八……”

　　“不用说了，我明白了。”许仁严肃起来，“确实是一个很好地机构，也是很重要的一个机构，这个机构，必须完全掌握在我们手中才行。”

　　李贤见许仁赞同，也大喜：“我觉得，这个机构让李元明负责最合适，先生认为呢？”

　　“权力太大，需要分散。”

　　李贤想了想：“郭四海，这个喜欢到处游玩的元婴期高手做副会长。李元明作为正会长，但不公开露面；明面上，李元明依旧是监督百官的‘督察使’”

　　说着，李贤就要派人去将李元明叫回来。

　　结果李元明没来，海族大使馆代表卫哲来了；隔着老远呢，声音就传来了：“贤王，求救啊，瀛洲东海龙王府和‘北方白海龙王府’打起来了！”


第298章 机会

　　“啥？”李贤一时间没反应过来，“龙宫打起来了？你找我帮什么忙？”

　　还是许仁比较沉稳，“说说具体情况。”

　　“也没什么。”卫哲苦笑，“就是……就是……公主殿下（敖轻雪）以前把不锈钢、彩灯、镜子等卖的太贵了。现在……北方白海龙王要赔偿。公主殿下不给。结果，嘿，你知道龙族的性格的，一旦和财富挂钩了，一个个都是蛮不讲理。”

　　李贤目瞪口呆，几乎闭着眼睛就能想到什么情况。

　　想想当初，最让李贤等人印象深刻的，莫过于龙三太子敖寒炮轰龙公主敖轻雪的事情。当时龙三太子说的就是“你是一个坏姐姐，坏姐姐，你克扣我的珍宝。呜呜……父王给我的珍宝，都被你拿走了，我那里就只有生锈的盔甲、只有一些无法化形的虾兵蟹将，连一个蚌女、或者是人鱼的侍女都没有。”

　　龙这种生物，一旦和珍宝财富沾边，就会变得“不可理喻”了。

　　只是，情况比李贤想象的还要复杂，不对，是严重。

　　卫哲缓缓诉说起来，李贤、许仁、以及去而复返的李元明听的都是目瞪口呆！

　　一面玻璃镜，龙公主敖轻雪卖给北方白海龙宫，竟然卖了一个灵石！

　　一个水晶大吊灯，龙公主能卖到3块灵石！

　　一个普通的彩灯，要500斤黄金！是的，500斤，不是五百两！一个华美的彩灯，要1800斤黄金！

　　一柄三叉戟，龙公主竟然敢要200块灵石！

　　另外，卫哲很不好意思透露一点信息：当初龙宫支付给安阳的灵石，都不是从瀛洲东海龙王府的府库中搬出来的，龙公主根本就不让开府库；而是利用过去的三叉戟向北方白海龙宫换来了。这些换来的灵石没有入库、直接送给安阳了。所以，才断断续续的。

　　李贤听的是目瞪口呆，竟然吝啬成这个样子！看上去美丽高贵、大方仙灵的龙公主，竟然还有这一面。

　　只是，李贤心中一直有一个疑惑，为什么是龙公主主政，这瀛洲东海龙王府中的龙王呢？当然，这话李贤不敢问——除非对方主动交代才行。

　　许仁这时候“傻瓜”一把，“既然都是财富引起的纠纷，将多要的财富送回去不就好了。”

　　是啊，璀璨星辰集团刚开始销售，就遇到这个问题，李贤采用的方法，就是将多收的金银全都退回。结果这个决定和举动，对今天安阳的崛起，有至关重要的影响——一举打响了名声和口碑。

　　卫哲满脸那个苦涩啊，“不行，这事绝对不能做！龙族内、包括很多妖兽等，他们没有人族这样的道德认知。如果让他们将多收的财富交出来，这代表了臣服、软弱可欺。所以，宁可战死，也不能交出财富！”

　　“啧……”李贤听的牙梆子发酸，这都什么跟什么啊！

　　许仁继续“装傻”，“那你想让我们怎么帮忙？总不能让我们派人去海底战斗吧！”

　　“嘿嘿……”卫哲傻笑。

　　李元明也开口了，“卫哲，你总得给我们一个参考方向才行，我们对海洋中可是一无所知的。”

　　卫哲继续傻笑，但傻笑渐渐变成了尴尬的干笑，“其实……其实……很简单，只要安阳以第三方、瀛洲东海龙王府盟友的身份出现，并允诺以后以5块灵石一支三叉戟的价格交易就好。当然……当然……那个……之前卖贵的，还请安阳帮忙补上。一共需要补充1823根三叉戟。”

　　李贤目瞪口呆……

　　许仁目瞪口呆……

　　连李元明这个毒士都目瞪口呆……

　　你也好意思开口！你真好意思开口！你竟然能开这个口！

　　卫哲脑袋几乎垂到胸口，好像一个羞涩的小姑娘，“那个……瀛洲东海龙王府会……会……做出补偿的。”

　　许仁和李元明都看向李贤，这样的事情，还是要李贤拿主意；要李贤将大概方向定下来，许仁和李元明才会根据这个方向来出谋划策。

　　但这一次，李贤表现的很干脆，“1823根三叉戟不是小数目，要27万吨左右的不锈钢，我要十座海岛！这十座海岛要都有淡水，方圆5公里以上，适宜居住。十座海岛要与陆地形成照应。”

　　“只要海岛？”卫哲看着李贤，眼神竟然充满希望。

　　“是的，是要海岛！”

　　“没问题！不就是十座海岛吗！准了，随便挑！”卫哲高兴地差点跳起来。

　　李贤呆愣好一会，忽然后悔的想要大跳大叫……要价便宜了啊！就卫哲这个架势，要价50座海岛都没有问题！但说出去的话泼出去的水，不能反悔了。

　　李贤最后用“灵通宝鉴”直接联系青云山谷中的方世靖，直接准备两千根三叉戟送到海边。以安阳现在的工业生产水平，两千根三叉戟，也就是半年的事情——还不会影响背的工业生产。

　　当然，顺带着，李贤也准备将“璀璨星辰集团、销售分支”，延伸到海洋里。

　　“这是一次送上门来的机会！”虽然有些后悔开价低了，但李贤依旧很高兴。这次事情给安阳带来了一个很好的机会，安阳的触角，终于能够光明正大的、名正言顺的延伸到海洋上。有了十座海岛，以后，万事大顺！

　　联系完了方世靖，确定了生产时间后，李贤转头看向卫哲，“好了，就是要等半年时间。但如果你们等不及，也可以三五天取货一次。”

　　“太感谢了，太感谢了！”卫哲确实很感谢，没想到李贤竟然如此干脆。“我这就向公主汇报情况。”

　　说完，卫哲一溜烟跑掉了。

　　看着卫哲的背影，李元明狠狠的鄙视一番，“以前还觉得这卫哲是个人物，现在才忽然明白为什么很多人看不起那些依附海族、甚至是依附妖族的人，他们已经完全成为妖族、外族的附庸了。”

　　李贤摇摇头，“这话我们自己说说就行了，以后毕竟和海族联合，卫哲、甚至还会有很多这样的人，会成为我们的中间人，犯不着惹些麻烦。李元明，这次将你叫来，是我刚刚想到一个构想，叫做‘冒险与佣兵协会’。首先，这是一个协会，我们只起引导作用；其次，这个协会要能为我们服务。具体的如此如此……”

　　李贤说的很仔细，许仁不时地补偿，李元明问的也很细心；三人不断地讨论、不断的修正、不断的完善。李贤主要是提供方向和大概思路，许仁和李元明负责具体完善大概。


第299章 报应不爽

　　南阳郡，孔东来焦急的等待，虽然事情似乎有点不对，竟然是萧立明亲自带队、而且是二十万精锐，这规模似乎有点过头了。但终归出兵了，想来能够为南阳郡带来一些机会吧。

　　前线也传来两次捷报，南宫智尝试了两次攻击，都取得不错的战果，广陵郡和松州郡的联军，几乎是一战即溃、毫无斗志，和先前的高歌勇进的状态，截然相反。

　　“情况似乎很不错！”

　　在南阳郡西方，南宫智正率领南阳郡三十万大军对峙；这三十万大军却是掺了不少水分，有很多都是预备役，远远比不上广陵郡和松州郡的联军。但凭借着南宫智的帅才，却也是暂时稳住了阵脚；并且趁着大皇子出兵的机会，还取得了两次胜利。

　　然而在取得两次胜利之后，南宫智立即“适可而止、不再前进”，而且就地安营扎寨，并做好了防御。只是南宫智这样的行动，就让很多人看不明白了，为什么不乘胜追击？竟然在这个胜利的大好时间做了缩头乌龟？

　　面对众人的怀疑，南宫智也不去解释，只是强硬的执行命令。鉴于南宫智过往的威严，众人暂时也无法反抗，就算是南阳郡的左将军孔志英、右将军陈进，这时候也无法反驳南宫智。

　　而在南宫智驻扎下来的时候，王川、上官广、高斌等人也急了，这南宫智不愧是“帅才”，南宫智在吞下两个诱饵之后，竟是安营扎寨、死活不动了。

　　这时，高斌也不得不转头夸奖上官勇了，“小勇不错，南宫智果然没有上钩。那么我们现在就采取第二个计划吧。”

　　“不可！”上官勇阻止了高斌的行动。

　　“为什么？这可是你出的主意啊！”高斌看着上官勇，语气已经有些不满了。其实，高斌已经开始有些嫉妒上官勇了。

　　上官勇根本就不再理会高斌，而是转向父亲上官广和王家家主王川解释道：“南宫智吞下了我们的诱饵，却又按兵不动、依山面水的安营扎寨，防御上几乎无懈可击。其实，南宫智这是在告诉我，他已经识破了我们的谋略和计划，并作出了应对。所以，我们不能再继续先前的计划，否则只会遭遇惨败。我认为，我们要来一个计中计，我们依旧按照原来的计划行事，但要做出一些修改。比如原本是派遣精兵突击，扰乱对方。现在，依旧是派遣精兵突击，但不再是攻坚战，不再是毕其功于一役，而是骚扰。我们要派出很多很多的精锐小队，不断地骚扰南阳郡的队伍，让他们不得安宁。飞机、火炮等，都用起来。南阳郡有不少新兵，先将这些新兵的胆子吓破了；等到了一定程度后，大兵团作战的时候，这些新兵可能就会溃败，会冲垮南阳郡的整体军事部署。”

　　“很好！”上官广看着儿子，满身心都是欣慰，后继有人啊！

　　高斌在旁边看着，有些吃味，总觉的自己似乎被轻视了！

　　正在这时，有人来报，带领二十万大军南下的萧立明果然如同上官勇所说，在萧立明看到了路边的“茶摊”之后，竟然率领二十万大军后撤了！

　　这下，高斌看上官勇的眼神，就真的变了。

　　具体是怎样的情况呢？

　　……

　　却说那高斌听了上官勇的建议之后，就派遣了20个亲兵，等待在一个平摊宽阔的山谷口；山谷内还有一条宽阔的大路。这里，是一条必经之路。

　　这20个亲兵就散乱的坐在大路中央，烧水、泡茶。说实在的，这20个亲兵也是紧张的要死，20个人挡人家二十万大军，看上去很傻很呆萌。

　　所以，这茶水泡的怎样可想而知；而这所谓的茶摊，还真的是茶摊，就用法术凝聚了一些个临时的石桌石凳，歪歪扭扭的也没有做什么美化，就这样等待着。

　　等到萧立明带领二十万大军抵达的时候，黄沙席卷山谷，旌旗连接天云，齐刷刷的一片铠甲亮瞎了眼睛。那二十个亲兵，早就吓得面色苍白、有若豆腐般白白嫩嫩。

　　还是萧立明派人前来询问状况在，这二十个高斌的亲兵，才断断续续地说道：“是刺史大人让我等在此煮茶等待……等待萧都督（萧立明是西北都督）。”

　　而后，萧立明借坡下驴，颇有些夸张的感慨一声，“高斌这贼子竟是早有准备，有恃无恐啊！贸然进攻，恐怕会损失惨重，撤兵！”

　　不打仗了，士兵们自然没有意见，大家哗啦啦的来、轰隆隆的走，半个时辰后，漫山遍野的大军就全都消失不见；只有凌乱的山谷能证明这里曾经险些发生大战的痕迹。

　　高斌那二十个从阎王面前走了几圈的士兵终于回魂——竟然真的没死？！而后这二十个亲兵几乎是一路狂奔回到松州府，有一个亲兵小队长乘坐飞机飞往前线，将这个信息告知了高斌。

　　之后陆续有消息传来，萧立明带领大军，竟然拐了一个弯，向东方行去——这很明显了，不是要攻击安阳、就是要攻击李玉龙。

　　“太好了！”高斌颇有些欢呼雀跃，“立即将这个信息‘免费告知’南阳郡，而后我们大军出发，将南阳郡一举击溃！”

　　……

　　“什么！”接到信息后，孔东来直接懵了！这样荒唐的事情，竟然真的发生了？

　　20人挡住了二十万大军，而萧立明这个威名远播的西北都督，就这样撤兵了。但随后更多的信息传来，萧立明根本就是“以进攻松州郡”为借口和掩护，真正的目的是出兵攻击李贤所在的安阳郡、或者是李玉龙所在的开平郡！

　　“我被耍了！”

　　“我特么的被耍了！”

　　“我特么的还公开支持大皇子登基称帝，和傻子一样！”

　　一直都是算计别人的孔东来，这一次也尝到了恶果！怪不得是萧立明亲自带兵，怪不得是二十万大军；终于明白了，原来他们真正的目标是东方。

　　而大皇子表面答应支援南阳郡、攻击松州郡，不过是玩了一场好戏罢了。

　　孔东来愤怒，终日大雁反被雁啄！


第300章 投靠晋国吧

　　其实孔东来也错怪大皇子了，大皇子确实是心动了，要支援南阳郡；真正擅做主张的是萧立明，是萧立明把孔东来给耍了。

　　但不管如何，对现在的孔东来来说，情况万分危急。本来想要等大皇子从北方发起攻击，以此来分散广陵郡和松州郡联军，以此来减轻南阳郡的压力、乃至救命；结果救命的成了看热闹的，危机丝毫没有变化。

　　不对，经过这样的一场折腾后，南阳郡的军心，开始严重动摇了；而广陵郡和松州郡士兵的信心，却是前所未有的坚定。

　　此消彼长，南阳郡，似乎危险了！

　　“要不，我们向东原郡求救？”文丞郭鸿雁在旁边小心地说道。

　　“等东原郡的救兵抵达，我们这里早就沦陷了！”孔东来冷笑一声，“只怕东原郡的大军来到后，不是来救我们，而是趁机吞并我们最后的领地！东原郡现在想要扩张都要想疯了。”

　　“啊……那……动用最后的手段？！”郭鸿雁小心地说道。

　　孔东来咬了咬牙，“只能动用最后的手段了。反正东原郡已经动用了。”

　　最后的手段，就是一些个割据政权等隐藏起来的高手，这是李玉龙为大夏国延长了十五年国运导致的变化。上一次袁庸最后时刻率领的三四万精锐就是东原郡隐藏起来的高手。

　　这是每一个割据政权最后的手段，那是图谋大业要用的，不是现在用的。孔东来不想现在就用这股力量，这力量一旦曝光了，后面的很多事情就不好做了。

　　尤其是孔东来很清楚一件事情——当初刺杀李贤的事情，就是自己安排的，而那些人就是孔东来隐藏的力量之一！所以，一旦动用这隐藏的力量，南阳郡就要做好面对安阳郡和李贤翻脸的准备！

　　而且大家都有隐藏的力量，现在谁先将隐藏力量用了，谁就输了一筹。

　　犹豫了好一会，孔东来终于还是做出了决定，面色严肃：“孔英智听令，即刻率领五万神龙军支援南宫智！记住，如何使用这支大军，要听从南宫智的指挥！”

　　“是！”孔英智当即转头离开，准备带领南阳郡最精锐的神龙军出发。

　　至于说将这五万神龙军交给南宫智掌控，孔东来也是没有办法，现在的南阳郡，就只有一个南宫智；不信任南宫智，也找不到有能力的人。将才易寻，帅才难得啊。

　　要说孔东来和南宫智过去还是很合得来，至少表面如此。但自从陈进向南宫智汇报情况、而不向孔东来汇报情况之后，南宫智和孔东来之间就开始出现明显的裂缝。而我们知道，几乎所有的“军官和集权领导人”之间，一旦出现裂缝，几乎就不会有恢复的可能！

　　但现在，整个南阳郡都找不到第二个南宫智，孔东来也只能装作大度、装做信任。帅才，不是那么好出现的；而忠心耿耿的帅才，更是难得一见！

　　等孔英智离开后，忽然有一个亲兵跑来，“大人，刚刚有个俘虏给了我这个。”

　　这是一封信。

　　俘虏？晋国的？

　　心中疑惑，但孔东来还是接过来看了，原来这是晋国投降将领、晋国四方将军北将军王周智写的信。一封写在破布上的信——俘虏营这里真的是什么都没有，连写信的纸都找不到。

　　信很简单，就只有三句话：

　　我知道南阳郡现在的形式。

　　现在能救南阳郡的就只有晋国。

　　现在投靠晋国，既往不咎。

　　署名是王周智。

　　如果是过去，孔东来绝对是看完就扔，但眼下，孔东来拿着这封信，却是有些犹豫不定。手指捏着信，心中却有很多很多的挣扎，也在不断地思考得失。

　　投靠晋国，会不会被秋后算账？自己可是在晋国的大帅李立松心口狠狠地捅了一刀的。

　　还有，除了投靠晋国之外，还可以投靠齐国啊！虽然南阳郡和齐国之间隔了广陵郡和晋国，但南阳郡和齐国之间，还真的有一点接壤的地方，大约三十里左右。确切的说，这所谓的接壤，就是边界线上的三不管地带，但终究有所接壤，也足够了。

　　但是都靠晋国有问题，投靠齐国也有问题——几乎没有什么太多的联系，对齐国了解也不够。尤其是齐国暂时和安阳似乎打得火热！

　　这一封信，让孔东来有了三个选择：

　　第一，拼死抵抗，但损失会很重，以后很难说；虽说现在得到了安阳的技术，但心中并没有多少底气——安阳总是将技术卖的到处都是。嗯，这个混蛋的李贤！

　　第二，投靠晋国，但要防止晋国秋后算账——就算皇帝陛下不追究，难保下面的百官背后使绊子。

　　第三，投靠齐国，可能是最好的，但也是最未知的。未知才是最危险的！

　　考虑好一会，孔东来终于决定，找王周智谈谈先，看看王周智的态度如何。也看看王周智能给出什么样的条件。

　　虽然自己处于劣势，孔东来还是摆了一个高姿态，让身边的亲兵去将王周智“带来”了。既然要谈判，当然就要利用好一切的机会。

　　如今的王周智颇有一些狼狈，一身修为等全都被封印，衣衫褴褛。但是见到孔东来之后，王周智却站的笔直，脑袋高傲的昂起。然后就站在孔东来面前，不说一句话！

　　孔东来立即就头痛了，但孔东来也是老狐狸，当即转头看旁边的亲兵，呵斥道：“怎么这么没有眼色，搬个凳子过来，请王将军坐下。”

　　旁边的亲兵找了一圈没找到凳子，只能临时用法术凝聚一个石凳，这才邀请王周智坐下。王周智也知道适可而止，借坡下驴。只是坐下后，王周智嘿嘿一笑，“孔大人这里可真的是清贫啊，连多余的凳子都没有。”

　　这是在挖苦孔东来现在的情况不妙呢。

　　孔东来对这挖苦似乎毫不在意，“将军好灵活的信息！不知将军对眼下的生活可还满意？”

　　“满意，太满意了。”王周智面色还泛起微笑，“隔岸观火，有什么不满意的。”

　　孔东来面带微笑，说着威胁的话语：“王将军可能不知道，有人劝我将贵国的勇士（俘虏）们推到最前线做挡箭牌。不知王将军觉得这主意如何？”

　　这主意坏的天理难容！王周智一听这话，第一个反应就是将孔东来拖出去打死一千遍，再挫骨扬灰一千遍。将修为被封印的、毫无反抗能力的、手无寸铁的俘虏们推到最前线做挡箭牌，这要天打雷劈的。

　　当然，这样的主意虽然是坏主意，但也不是没有根据的。现在南阳郡手中有二十五万的晋国俘虏。如果南阳郡将这些俘虏全都推上前线，那广陵郡和松州郡在动手之前肯定要犹豫。

　　虽然安阳将晋国打的服软，但绝不代表广陵郡和松州郡也有这样的能力！实际上，安阳打败晋国有很多的原因。一方面是安阳的军火问题，另一方面是晋国承平已久，战备松懈。但经过安阳的刺激后，现在的晋国绝对已经发生了天翻地覆的变化。

　　所以，要南阳郡真的将俘虏顶在最前面，广陵郡和松州郡肯定会束手束脚，甚至后退。当然不排除别的可能。

　　王周智面色变幻，虽然南阳郡不太可能会这样做，这样会彻底激怒晋国；但不排除南阳郡最后时刻疯狂一把。绝望关头，过一把瘾就死的，可不在少数。

　　想到这里，王周智不得不率先开口，“孔大人，现在投降晋国，才是南阳郡最好的选择。”

　　孔东来面孔上泛起一丝嘲讽：“哦？那能否请王将军解释下呢？”

　　王周智缓缓说来，“请孔大人听好了。”


第301章 半黑半百半江湖

　　王周智娓娓道来：“第一，如今晋国在北方必然屯军，怕不会少于百万大军兵。只待一声令下，顷刻间就能为大人解除苦恼。”

　　解除苦恼……听到这隐含多层意思的话语，孔东来嘴角一抽。这是毫无掩盖的威胁，你只能投靠我晋国，你敢投靠齐国的话，马上就将你南阳郡推平。现在的南阳郡已经风雨飘摇，绝对挡不住晋国的百万大军。

　　王周智稍停一会，继续说道：“第二，所谓远水不解近渴，现在想要找到足够多的水、找到最近的水，只有我晋国！第三，并不需要大人真正的投靠，只要表个态就好。”

　　表个态？孔东来是政治家，第一时间就发现这所谓的“表个态”中的陷阱。这里面的陷阱太多太多了。

　　首先，就算是表态，也代表了南阳郡“投敌”。

　　安阳打败了晋国，不管如何，也为大夏国这片土地挣得了很多的名誉；所以很多人都去安阳发展了；然而你南阳郡却投靠了晋国，丢不丢人啊。

　　况且南阳郡前几天才刚刚公开表示效忠大皇子、拥立大皇子做大夏国的皇帝；结果没有几天，南阳郡就投靠晋国了，这事情……要不得啊。

　　其次，只要南阳郡表态了，晋国的触手就算正式伸入南阳郡了、正式伸入大夏国了；以后慢慢吞下南阳郡，也就是必然了。

　　第三，既然表态了，自然就要释放所有的俘虏；晋国新败，正好用南阳郡来“冲喜”。

　　眼见孔东来还在犹豫，王周智继续发狠，“孔大人，虽然你手中有我等二十五万俘虏，但晋国已经准备了百万大军，你们现在又两线作战，不知孔大人是否能挡住晋国的全面进攻？一旦晋国全面进攻，抓住南阳郡的俘虏，大人可就没有什么优势了。依我看，大人现在投靠晋国，正当时。晚了，可就真的一切都晚了。现在投靠，只要表个态、要个名义上的投靠就足够了。这南阳郡依旧是孔家的。如何？”

　　听来似乎很好，虽然里面免不了有各种各样的陷阱，但孔东来还是心动了！

　　“我想想……”

　　王周智终于松了一口气，知道孔东来被唬住了。但还是要加一把劲：“时间拖不得！说不得下一刻形式变化，比如晋国忽然出兵了……”

　　别说，真有这个可能！晋国新败，必须尽快取得一场胜利；要是这时候忽然出兵进攻南阳郡，太有可能了。

　　沉思一会，孔东来终于下定了决心，“来人，解开王将军的封印，将王将军的印信等交还。就请王将军跑一趟了。”

　　王周智感受到体内的真元开始恢复，终于大喜；当然，最大的欣喜，是策反了南阳郡，这可是大功一件——至少足以抵消自己兵败被俘的严重后果。

　　最后王周智以安全为由，又让孔东来释放了一百个亲兵，一路向南方行去。

　　当王周智离开的时候，孔英智正带领五万精锐向西北方而去，准备支援南宫智。孔东来并没有将这些精兵叫回来，而是做了两手准备。

　　只是孔东来这时候神情忽然充满了疲惫，连续的算计、连续的摇摆不定，反而将南阳郡、将孔家渐渐推到了一个绝境。

　　曾经，南阳郡是大夏国内最强大的，比之西北都督萧立明的力量也不遑多让；然而现在，南阳郡却将会是大夏国割据政权中，第一个对外投降的。世事变化，真的是奇妙万分啊，也无奈万分。

　　“等等，如果向安阳投降如何？”忽然，孔东来脑海中响起这个主意。

　　虽然李贤杀死了孔东来的弟弟孔东华，但这时候那还能计较那么多啊。犹豫一会，孔东来一拍大腿，“管他呢，先派人和李贤接触下再说！孔英才，你过来。”

　　半个小时后，孔英才直接坐着飞机出发了。

　　……

　　安阳，李贤正在和众人讨论一件很重要的事情，不是萧立明即将过来“挨揍”的事情，这件事情，并没有被李贤等人放在心上；而且北辰玉卿已经亲自坐镇边关，基本上不会有什么危险的。

　　真正让李贤等人讨论的，是“冒险与佣兵协会”。经过几天多的讨论后，终于确定了这个协会的性质——安阳只是暗中掌控，明面上不做任何的干涉。以后，“冒险与佣兵协会”，将会是安阳的影子。

　　安阳官方，自然是光明世界的代表；而冒险与佣兵协会将会是安阳的黑暗世界代表。更确切的说，是一个灰色的世界代表。同样，这里能半价购买安阳的相关军火等——但需要所谓的佣兵积分。

　　协会规定：

　　1，四人以下，属于个体，属于冒险者；每一个正式登记注册的，都算是一个冒险者。

　　2，五人以上，并且‘集体’注册登记的，属于拥兵。拥兵比冒险者享有更多优惠。佣兵的形式，有利于安阳掌控。

　　3，冒险者和佣兵等级，以“日月星”来代表等级。每个大等级，又分为五个小等级。

　　4，冒险者、拥兵等级和任务、信誉等有关，和修为等级无关。当然，注册拥兵的时候，会给修为高深的人一点优惠，这是仙域的环境造成的，要给强者足够的尊重（敢不尊重会挨揍的）。

　　注册时候，炼气期一星；筑基期为两星，金丹期三星，元婴期四星。

　　5，液态灵气、丹液（包括筑基液等）、法宝法器、玄铁精金等等，都可以再协会内购得——但需要拥兵积分和等级。如果积分耗尽了，抱歉，全价购买都不卖！就是要让拥兵等忙碌、做任务。

　　比如，“四星”级拥兵或者是冒险者才有资格购买。元婴期注册后就能购买，也算是李贤拉拢元婴期高手的一个小手段了。一般来说，元婴期高手怎么也有几个子孙后代的。

　　更多的，李贤就完全交给李元明负责了。所有的细节定下后，李元明当即带领已经挑选好了的手下等，还有郭四海这个准备担任副会长的元婴期高手，兴高采烈的去安阳城北方了。

　　北方，一片刚刚开始开发的地段，这几天拔地而起一座粗犷、恢宏的建筑，它占地超过三百米方圆，有单独的“银行”、“璀璨星辰集团—军火商行”等分支入住，有安阳独具特色的医院等等。

　　这建筑没有任何装修，就只是裸露的灰色水泥。建筑就只有三层，三层上方竟然建设成了一个高空广场。

　　这怪异的建筑，引发无数人的关注，大家都在想，这诡异的建筑是做什么的？

　　在无数人关注下，李元明和郭四海带着大量的人员进入这建筑；心细的人发现，这些人员的衣着，似乎也格外的粗犷、简洁，有一点军装的影子，但却多了几分乡间的狂野。

　　不到半个小时，大门再次打开，郭四海出来了，这元婴期高手一伸手，就在大门两边的混凝土柱子上刻下一副对联：半黑半白半江湖，天南海北任我行。

　　而后，郭四海又一挥手，门楹上出现一个横幅：冒险与拥兵协会。

　　“这是啥？”不少人立即就被吸引了。其实只看着一副对联也一个门楹就已经能猜到七八分了。

　　果然，郭四海转身，“欢迎各位进入其中看看，也欢迎各位进入了解。好处多多哦。”

　　郭四海进入后，众人看了看，终于有人走入其中。

　　玄天真人，一个同样喜欢四处游玩、寻找机缘，最终被安阳吸引的元婴期高手，也顺着人群走了进去。进入大门之后，看到的就是一个宽敞明亮的大厅，不同于外表建筑的粗犷，内部建设独具匠心，各个区域一目了然。

　　登记注册区，分为个人（冒险者）和团队（拥兵）；

　　任务领取区，任务发布区，各分为日月星三个区域；

　　拍卖区，交易区，银行，抵押和典当区，法宝法器丹药等，都一目了然。

　　此外，每一个区域门口都已经有身穿标准制服的人员在讲解，旁边还挂着规矩等——在安阳，受到法治思想的影响，所有的商行、集团等的规章制度等等，都会铭文规定、出示。

　　玄天真人看了一下，当即就向郭四海走去；身为元婴期高手，而且都是四处行走的，玄天真人和郭四海，还是有一面之缘的。

　　“嗨，老郭，你们这是在搞什么？”

　　郭四海一看玄天，顿时眼睛一亮：“玄天，你这没想到你也来安阳了。我说，加入安阳吧，现在加入安阳的元婴期高手，都能获得丰厚的奖励。你不知道，我加入安阳后，只用了一个月时间，就突破到元婴中期了。正常突破，不是揠苗助长的那种。”

　　玄天真人撇了撇嘴，“算了，我这人受不得约束。加入安阳或许很好，但安阳这法律森严，要是我真的加入安阳，估计每天都会被警告批评，这老脸可就丢尽了。别打岔，你说说，这是怎么回事？”

　　周围也有不少人侧耳倾听，等待郭四海的解释。

　　郭四海微微摇头，“现在真的有一个职位适合你，就是你注册成为佣兵团团长，然后自己拉起一支队伍来，就算是半个安阳的人了。好吧好吧，别瞪眼，我一点点解释给你听。”


第302章 组团啦

　　郭四海一点点解释着，解释的很仔细，周围不少人听得两眼冒光；郭四海还没有说完，就已经有人等不及了，就想要去登记注册成为冒险者；有些商行、集团的人，甚至已经想要注册成为拥兵了。

　　尤其是一些商人敏锐的发现，通过组建佣兵，可以光明正大的打造自己的“军队”，进而参与安阳的政治！这简直……太好了！

　　而玄天真人了，听完后就看着郭四海，“你说，只要元婴期注册就是四星冒险者，就有资格购买筑基液了？而且还是半价？”

　　“是的！”

　　“那我现在就注册，立即就买一瓶筑基液！”

　　“你没有积分！”郭四海嘿嘿一笑，“半价的基础上，是要有积分的。积分是免费赠送的，是荣誉积分，是完成任务的奖励。比如你完成一件任务，这件任务是500两黄金的奖励，那么你将获得500积分。有了积分后，你才能半价购买这里所有的商品。假如一件物品售价是1000两黄金，你可以用500两黄金加500积分，一起购买。而没有积分了，就只能通过做任务来积累积分。积分不得交易，交易的积分会被取消。还有，交易中，黄金和积分各一半，也是固定的、不可更改的。”

　　玄天真人看着郭四海许久，忽然吐出两个字：“奸商！”

　　“怎么就奸商了？！”郭四海不服了。

　　“名义上是半价，看来也确实是如此；但本质上，却是驱使别人不断地为你们忙碌，甚至还能藉此拉拢人心。怎么样，我说的是可对？”

　　“好吧好吧，你说得对，你聪明，你厉害行了吧。我说，你问也问完了，该干嘛干嘛去。”

　　“我先看看再说。”玄天走进“星级”任务大厅，进入后就发现墙壁上有巨大的显示屏在显示很多的信息；仔细一看，“哦，竟然是幻阵和不知名手段组成的显示玉璧之类的东西，安阳这样的技术倒是不少。这是什么？长久任务？第一：寻找谋士、文士、方士……各种人才加入安阳。根据人才能力、修为等级等，给予不同的任务等级评价。具体的询问工作人员。发布人，李贤。第二：寻找灵药、灵材等，数量种类不限。具体询问工作人员。发布人，李贤。”

　　玄天真人看到这两个任务，冷笑一声，“果然奸商，这是在促使所有人为安阳工作呢。”

　　而后又四处看看，另一面墙壁上同样有一个巨大的显示屏，上面写着“一般任务。”

　　第一排字是“特别提示”：一般任务往往只有一次，一旦被领取，在前一个队伍没有表示放弃之前，其余人、或团队无法领取该任务。具体的询问工作人员。

　　“第一：寻找100支漂亮的元婴期妖兽（鸟类）羽毛，可一次领取，也可以单独领取一支羽毛做任务。一支羽毛起价2万两黄金，上不封顶，具体看羽毛等级、色泽等。任务等级：四星。该任务限时一年。发布人：李贤。注意：非元婴期高手，尽量不要领取此任务。任务失败，会影响冒险者或者是拥兵信誉。具体询问工作人员。第二，寻找五百年雪山白玉参一株，限时三年。价值45万两黄金。任务等级：三星。奖励任务积分：45万。发布人：匿名。”

　　“匿名？看样子还挺有意思的。”玄天真人捏着下巴四处看去，在另一个墙壁上有任务等级、冒险者等级、拥兵等级等的规定。

　　一星冒险者，注册就是。

　　二星冒险者，筑基期注册，或者是个人累计完成一万两黄金的任务。

　　一万两黄金的任务，也就是累计一万积分；此外，积分消耗后，不影响等级。

　　三星冒险者，金丹期注册，或者是个人累计完成十万两黄金的任务。

　　四星冒险者，元婴期注册，或者是个人累计完成百万两黄金的任务。

　　五星冒险者，个人累计完成五百万两黄金的任务。

　　五星冒险者上，是“弯月”标志。

　　一个弯月标志的冒险者，要完成千万两黄金的任务。

　　两个弯月的：两千万两黄金。

　　三个弯月的：五千万两黄金。

　　四个弯月的：一亿两黄金。

　　五个弯月的，两亿两黄金。

　　月亮之上，是“太阳”标志的；但这里暂时是一片空白。

　　上面是个人、也就是冒险者的等级。如果是拥兵团的话，则按照“十倍”计算。唯有一点，佣兵团都是从一星开始。

　　此外，“星级”冒险者的徽章，是铜制的。

　　但是等到“月级”冒险者，徽章就是秘银制作的——徽章本身，就是一个法宝。

　　旁边，还有任务失败的惩罚——扣除当前任务积分的十分之一作为惩罚；如果积分不够，则冒险者、或者是佣兵团降级。这是警告大家不要好高骛远、不要恶性抢夺任务等。

　　还有，不同等级冒险者、拥兵享受的权利也不同。比如筑基液，就只有四星冒险者或者是佣兵团才能购买。

　　玄天真人看完了，虽然口中不断说着“奸商”之类的话语，但还是走到一个注册的窗口处，“小姑娘，我要登记成为拥兵！”

　　“您好，请您交十两黄金的押金。这黄金会在一个月后退还给您，这是防止有人胡乱注册。”

　　十两黄金，对玄天这元婴期高手来说，毫无困难。

　　交了黄金之后，玄天又在一个黑色的、拳头大小的圆球输入气息，而后圆球显示出四个星辰。

　　“您的注册姓名？”

　　“玄天。”

　　“元婴期高手，四星冒险者，请前辈收好您的凭证。另外方便的话，可以到银行那里开个账户，我们所有的财务都是走银行系统的，这样方便快捷、还不会出现任何错误。”

　　四星徽章，不是四个，而是一个徽章上有四颗星星。但接到手中后，玄天真人敏锐的发下，这徽章看上去是铜制的，但材质似乎有些不同，好像混合了别的东西，让这徽章很难模仿。

　　“嗯？内部似乎有一个小小的阵法，是……清心咒阵法！就这一个徽章也价值十两黄金了。如此说来，这其实就是一个小小的法器。”

　　但玄天并没有离开，而是继续问道：“我想注册佣兵团。”

　　“您就只有一个人，佣兵团至少要五个人才行。”

　　“这简单！”玄天真人自信的一笑，忽然放开气势，“元婴期高手招人了，只要五个人组团！”

　　“前辈，我！”

　　“我……”

　　“我……”

　　一眨眼玄天真人面前就聚集了三十多人，还有更多的人围了过来。

　　看到窗口后面那小姑娘目瞪口呆的样子，玄天真人很得意。但随后就沉下心来，看着每一个人的眼神，感受着每一个人的修为，很快就点出五个人来。让这五个人先注册成为拥兵，而后六人一起注册成为佣兵团。

　　佣兵团：玄天。

　　等级：四星。

　　成员：团长，玄天真人，元婴期，四星冒险者。

　　团员：五个：

　　王悦，金丹期后期；三星冒险者。

　　张长乐，女，金丹中期，三星冒险者。

　　卢望才，金丹中期，三星冒险者。

　　段世超，金丹中期，三星冒险者。

　　曹爱萍，女，金丹中期，三星冒险者。

　　于是，第一个佣兵团就在这短短时间内建立，个个都是好手。果然是高手在民间。

　　受到一般修真思想的影响，很多修真高手不会加入朝廷、或者是集团等等——一旦加入大的集团，很多人都会死于非命。但李贤推出来的“冒险与佣兵协会”，却给这些人一个合适的去处——自己历练、有钱挣，而且安阳的信誉也很好。

　　最主要的是，在这“冒险与佣兵协会”中，还有很多很多的好东西。液态灵气、丹液、灵石、玄铁、法宝等等，不说应有尽有，但至少很丰厚；在这个资源匮乏的年代，安阳这里堪称丰厚。

　　组团完毕，玄天团长一指收集羽毛的那个任务：“我们先领取10根羽毛的任务。”

　　“好的。”小姑娘立即忙碌起来，而后又对着“灵通宝鉴”说了几句，很快墙壁上的显示就出现了变化，变成了：

　　“第一：寻找100支漂亮的元婴期妖兽（鸟类）羽毛；任务剩余90支羽毛。”

　　“有意思！”玄天真人说完，就要离开。

　　旁边立即又有工作人员过来，“前辈您好，恭喜您注册成为佣兵团。但既然是佣兵团，您是否需要一个驻地？是否需要一个办公室呢？我们这里有……”

　　“别废话，带路！另外，带我去办什么银行账户。”玄天真人打定主意，既然要做就要做一个最好的，所以准备一口气将所有的事情都做好了。而且银行账户确实是个好东西，不用再将金银财富随身携带。老实说，那些笨重的金银随身携带，可不是舒服的事情。

　　一圈下来，玄天真人在“冒险与佣兵协会”的这个恢弘的建筑内，购买了一个小小的办公室，以后这就是玄天佣兵团在“冒险与佣兵协会”的代表处。至于说驻地，到外面购买就好。

　　还有银行账户，暂时银行账户采用：密码、阵法符文、账本、交子断口和存根等作为保密手段。每一个账户都有严格的数字编号，只要根据编号，就能迅速在繁杂的、已经高达上万的账户中找出对应的目标来。

　　将所有的都弄好了，已经是傍晚时分，玄天真人看了看天色，对旁边的张长乐说道：“张长乐，以后你就负责财务等方面的事情。王悦作为副团长，在我不方便的时候，临时指挥队伍。今天晚上采购一些物品，明天我们就越过安阳北方，进入妖族地界。”

　　“会不会有危险？”周围几个人都有些担心，那是妖族地界呢。刚刚成为副团长的王悦率先发问。

　　“放心吧，妖族没有大家想象的那么可怕啦，我都去过好几次了。”玄天看着天空，似乎在回忆什么，“我刚刚成为金丹期的时候，就曾偷偷进入过妖族的地界，不过不是在安阳，而是在更北方的，一个叫做‘燕国’的国家那里进入过妖族地界。其实啊，妖族和我们人族也很类似，只是容貌不同罢了。另外，妖族多野蛮，他们更信奉拳头，而不是道理。所以，和妖族说话的时候，要显露出自己的修为。遇到修为高的，稍微谦卑一下就好。而且妖族缺少物资，我们以商人的身份出现，会方便很多。不过妖族那里不存在国家形式，而是以山大王等为主。一些强大的山大王能够控地几千里，俨然一个国家。此外，如果仅仅只是一般羽毛收集任务的话，还是比较简单的。很多鸟类妖族，每隔一段时间都会褪羽一次。所以，也许我们用些比较珍贵的、或者是有趣的物品，就能换回一些羽毛。张长乐，你去买些物品，千两黄金之内。我看看，不锈钢要买点，玻璃镜子要买点，彩灯要买点。还有，绸缎和棉布多弄点。”

　　玄天说完，稍微停顿一下继续说道：“我看好你们五个人，都是心地相对和善之人。但我希望，以后我们能一起将玄天佣兵团做大，并以此来获取足够的修行资源。”

　　“团长，保证不会让你失望！”


第303章 死要钱

　　安阳城主府，李贤翻看手中的账册，截止今天傍晚，竟然有超过七千多人注册成为冒险者，其中有三千多是筑基期以上的，金丹期有两百多人，元婴期六个。甚至有十四个佣兵团成立。

　　“少爷这一招太妙了，一下就将民间隐藏的力量调动起来！”凌志风也看的两眼放光。

　　李贤转头看着凌志风：“忙完了？”

　　“忙完了忙完了，总算是忙完了，累死了！”凌志风夸张的表示自己很累，趴在桌子上装面条。

　　李贤笑了笑，这一段时间，凌志风和葛正峰两人确实是忙的脚不沾地。安阳外面已经有五十多个“租界、或者是根据地”之类的，而想要将这些零碎的地方连成一片、形成星辰大阵，却不容易。

　　这需要凌志风和葛正峰两人合作才行。凌志风管地面和地脉等，葛正峰则对应天上星辰为这些租界定义，并对应天上星辰形成一种呼应关系。

　　此外，每一个租界、根据地坐镇的人，都需要测算下命格；如果某一个人的命格和这个租界对应的星辰吻合，能保证这里气运更加流畅。这些工作，全都是葛正峰在忙碌。

　　不过，李贤见到凌志风这夸张的样子，忽然笑了，“凌志风啊，最近还有一个工作，需要你主持。”

　　“啥？我能休息下不？”

　　“忙完了给你放个大长假。最近就这一件事情了。”

　　“那好吧，什么事情？”

　　李贤正色起来，“刚刚成立的‘冒险与佣兵协会’听说过了吧？”

　　“我明白了！”凌志风趴在桌子上，有气无力的回答道，“这‘冒险与佣兵协会’不是国家这样的形式，而是一个松散的组织，所以需要炼制一个镇压气运的物品。对吧。”

　　李贤哈哈一笑，“就麻烦你了。想要什么，随便支取。”

　　国家本身就有“神器”的说法，所以国家本身就有汇聚气运的能力。但‘冒险与佣兵协会’这样的松散阻止不行，必须要有镇压气运、以及吸收气运的宝物镇压才行。

　　凌志风趴在桌子上还不肯起来，“我已经想好了，炼制一个大大大大的金元宝。金元宝本身就有镇压气运的作用，而且金元宝的形状像船、像军舰，不仅符合安阳的形象，又有汇聚气运的作用。只是这金元宝不能用黄金炼制，要用精金。要镇压‘冒险与佣兵协会’的气运，预计要366个金元宝。一个精金的元宝，最少要366斤。365个普通金元宝，各36.5斤。所有的金元宝形成一个周天大阵，对应天上星辰，连接、吸收、镇压气运。当然，所有的金元宝，都要用镇压气运法宝的方式炼制才行。”

　　李贤闭着眼睛算了一下：现在黄金炼制精金的效率就只有千分之五，366斤精金就需要73200斤黄金。按照现在安阳的标准，就是36.6吨黄金，是73.2万两黄金。再加上365个普通金元宝，加上冶炼过程中的消耗等，一共需要消耗黄金百万两。

　　百万两黄金，这是一笔巨款；但对现在的安阳来说，只有两个字……不多。

　　但是炼器这东西，它有一个失败率！

　　李贤睁开眼睛，“拨给你500万两黄金，随便折腾。不够再说。做，就给我做最好的！”

　　凌志风真的被李贤的大手笔给震惊了，随后再也不懒惰了，一下子坐直了身体，“我这就去忙，有了伍佰万两黄金，366个元宝，我全都用精金制作！效果会更好、更长久，镇压范围也会更广。”

　　看完手中的资料，李贤伸了一个懒腰，就要去休息。可就在这时，陈金兵进来，“少爷，南阳郡派遣孔英才前来求救了。”

　　“孔英才？”李贤一听这个名字就笑了，“南阳郡现在真的需要四处求救吗？你去将许仁、李元明、严泽安三人请来。”

　　不一会，许仁三人就来到了，大家一起讨论南阳郡的问题。

　　“不用理会！以我对孔东来的看法，这人恐怕已经向晋国求救了。”这是许仁的态度。

　　“假装同意，大兵出征，然后暗中控制孔东来、孔家，这样我们至少能吞下南阳郡一半的面积。但为了防止后期发生各种纠纷，最好联合东原郡一起瓜分南阳郡。”不用说，这是李元明的主意。

　　最后李贤看上严泽安。

　　严泽安很是考虑许久，终于开口道：“我认为，现在的我们不方便插手南阳郡的事情。如今安阳刚刚经历大战，刚刚吞并的吕梁郡还没有完全消化吸收，加上萧立明的大军，预计明天下午就能抵达边关，此时此刻确实是有心无力。况且，南阳郡现在就是一个大泥沼，晋国肯定要在南阳郡身上找回一点威严；南阳郡如果不投靠晋国，就要面临晋国百万大军的践踏。广陵郡和松州郡也正在积极战斗，东原郡其实已经在蠢蠢欲动。这时候我们掺和进去，就算能得到好处，也会惹来更多的麻烦，得不偿失。如今我们应该整合内部发展。科技连续进步，但民间的发展却严重滞后，少爷可能需要多注重一些民间的发展情况了。”

　　李贤略微沉吟，忽然看向李元明：“李元明，我想要一种方法：能不能即获得更大的好处，又不插足其中。南阳郡毕竟是一块肥肉，就这样放弃了实在是可惜。还有，过去南阳郡可是刺杀过我的，我这人呢，就喜欢睚眦必报！”

　　一听李贤专门向自己问计，李元明大喜，“简单啊，对我们来说，南阳郡最大的肥肉无外乎两个：土地和人口。人口中，尤其是那些筑基期以上的民间高手。而只要南阳郡投靠晋国，必然会引发民间的不满，我们就暗中支持那些不满的人造反。而这些人造反了，我们就出售军火，以此牟利。暗中，我们通过冒险者、佣兵等参与战争和掠夺。最终，将南阳郡发展成为一个拥兵割据的混乱地带，也就是将南阳郡彻底肢解了。现在这些拥兵刚刚成立，迫切需要一个立足之地，南阳郡又靠近安阳，就是最好的目标！而只要达到这个，南阳郡就是我们的手中的肥肉。我们就通过拥兵等，间接控制了南阳郡。”

　　旁边，许仁忍不住开口道：“想要达成这个目的，就要有一个条件，就是南阳郡投靠晋国、民间不满。”

　　李元明立即笑了：“只要我们拒绝，无路可走的南阳郡除了投靠晋国之外，就没有什么更好的选择了。而只要南阳郡敢投靠晋国，就算民间没有意见，我也会让民间有意见；哼哼，通过拥兵，可以轻松的完成这件事情。我已经想好了，任务就是：南阳郡刺史孔东来不仁不义、胆小怕事无担当，为了自己的利益而投靠晋国，成为叛国贼，陷南阳郡百姓于虎口。现在发布一个任务：拯救南阳郡百姓和大夏国的土地，拯救的土地，永远属于佣兵团所有。而且这样我们还能扰乱晋国的计划，让晋国有口难言。我们发布的是救国任务，谁也不能说什么。顺带还能让广陵郡和松州郡难堪。”

　　永远属于佣兵团所有，这一招够狠，那些拥兵们还不拼了命去抢……咳咳……拯救一块属于自己的地盘啊。

　　现在安阳注册的拥兵，背后几乎都有一个集团、或者是元婴期高手在支撑。

　　尤其是于这些集团来说，他们迫切的需要一个“完全属于自己的地盘”。要安阳真的发布这样一个任务，哪怕是垫钱执行任务，这些人都争先恐后！

　　李贤想了想，终于点头，“可以，南阳郡的事情就交给你了。你现在去回复孔英才吧。”

　　李元明微笑着来到外面，找到孔英才，“孔少爷，我们讨论过了，我们安阳就是一个大型的商业集团。所谓在商言商，出兵救援不是不行，但你们先得把欠的赔款补上才行。你们还欠420万两黄金。”

　　孔英才目瞪口呆！想到了会拒绝，但没想到竟然是这个理由。

　　等李元明离开后，孔英才终于反应过来，破口大骂：“我呸，死要钱！李贤你这个浑身铜臭的混蛋！”


第304章 政敌见面（上）

　　现今的大夏国内，可谓是风起云涌、战火处处，每一处战场都吸引了众人的关注；不仅仅是大夏国内部关注，就算是周围的国家都在关注。

　　广陵郡和松州郡联合攻击南阳郡，南阳郡节节败退；为了抵挡广陵郡和松州郡的忽然攻击，南阳郡甚至拿出了自己压箱底的手段——五万神龙军，全都是炼气期七层以上、武装完备的精兵，还有大量的筑基期和金丹期高手。

　　大皇子出兵攻击松州郡、来拯救南阳郡，结果大皇子有算计、带兵的萧立明也是别有算计，二十万在松州郡晃了一圈之后，“一杯茶都没喝”就调转矛头攻向安阳郡方向。

　　北方，李玉龙和大皇子的大军正在对峙，并不断地接触试探；双方在武阳郡这里的战线，已经展开全面战斗。

　　松州郡高斌、大皇子、李玉龙三家正在争夺武阳郡的控制范围。被困武阳城的二皇子夏殊和袁昭等人，连饭都吃不上。

　　大夏国四周各国坐山观虎斗，等待大夏国内耗到了一定程度后，就准备出手“摘果实”。因为有了晋国这个前车之鉴，周围的蔡国、陈国、齐国暂时没有采取任何动作，只是在静静地观察。

　　安阳带头的工商业思想在蔓延，各国纷纷采纳；尤其是齐国，最先开始明确的工商业改造，目前取得了很好的效果。

　　还有工业技术的扩散，导致战争模式的变化、也让各国军备等空前紧张；一场席卷瀛洲东方范围的变化，正在酝酿。

　　此外，李贤说“用飞行器飞到仙界”的想法，让无数飞升无望的修真高手们惊觉——这确实是一个不错的方法。

　　于是，有人研究所谓的工业技术，也有人来到安阳，投靠安阳。

　　但也有人、国家等想要从安阳这里直接获取现有的所有技术。只是经历过晋国大败的事情之后，各个国家也都小心谨慎起来，不想出头。

　　但这不包括蔡国。思考很多天之后，蔡国的皇帝陛下终于做出了决定，那就是——尝试和安阳接触下。

　　之所以做了这样的决定，还是蔡国的宰相黄傅给出的主意。

　　“陛下，我们和安阳太近了、直接接壤，而且仇怨不少，以后安阳强大了，或者是李玉龙的唐国强大了，我们蔡国首当其冲。所以，我们该早作打算。趁现在，趁着安阳大战后筋疲力尽，趁着萧立明兵犯安阳，趁着李玉龙空不出手来，我们和威逼下安阳。”

　　别说，黄傅这个建议很正确，一旦李玉龙或者是李贤强大了，那么第一个要对付的，很有可能就是蔡国。所以，对于蔡国来说，现在最好的方式，就是趁着现在安阳和唐国还没有强大起来之前，从安阳手中得到足够的技术。

　　总之就是一句话：趁着安阳、唐国还不是很强大之前，先去欺负人。

　　另外，现在蔡国也觉得自己不含糊了，手中有钱了，也从安阳那里购买到了不少的军火等等，甚至自己的工业、军火技术也有长足进步，就想要炸刺一下。

　　蔡国的皇帝陛下考虑了一回，就有了决定，“这件事情就交给宰相你处理了。”

　　“是。”

　　黄傅退出皇宫之后，就开始找蔡国的太师曹国斌、太尉罗冠杰一起商讨；首先来到太师曹国斌府邸。曹国斌可是真正的“太师”，当年教育过现在蔡国皇帝的，老人家是现在唯一一个敢打皇帝掌心板子的。

　　面对黄傅，满头白发的太师曹国斌直接拒绝商讨，甚至一边将黄傅驱赶到大门之外，一边骂道：“祸国殃民的小人，滚。看看你将蔡国已经折腾成什么样子了，竟然还不知道收手！你这次去安阳索要所谓的工业技术，不是为皇帝要的，是为你自己要的吧！”

　　因为倾销计划，蔡国上层赚钱了，但民间却愈发困苦；如今也当得上“民不聊生”这四个字。只是安阳的倾销计划却为晋国高层、乃至皇帝陛下带来大量的财富，所以大家对于民间的疾苦也就睁一只眼闭一只眼了。反而黄傅都已经成为安阳倾销计划的最大保护伞。

　　修行的世界，普通人和弱者的声音起不到丝毫作用；话语权等都被强者和高层掌控。十万普通人造反，三两个元婴期高手就能灭掉、或者是擒杀叛军首领等。

　　所以，民不聊生的情况，并没有放在蔡国皇帝、百官等眼中。只要有钱了，就能巩固自己的力量、就能购买需要的物品、就能培养自己的亲信和高手；至于刁钻的百姓，只要不造反，没有人去关注，敢造反就灭掉。

　　但并不是所有人都这样认为，至少太师曹国斌就比较关注民间；所以对造成民间疾苦的罪魁祸首黄傅没有丝毫待见。

　　黄傅呢，脸色很难看，被太师曹国斌用拐杖点着胸口推出大门后，面色铁青、狰狞无比。看着轰然关闭的大门，黄傅低声的咆哮，“老家伙，你等着，早晚有你好看！哼！”

　　而后，黄傅才找到了太尉罗冠杰。罗冠杰和黄傅是一丘之貉，两人一起把持朝政；确切的说，黄傅把持政治大权、罗冠杰把持军事大权；而在智谋和手段上，黄傅更高一筹。

　　黄傅和罗冠杰一拍即合，罗冠杰调动大军威压开平郡（李玉龙）和安阳郡的北方，以此形成“谈判的手段”。

　　而后又请皇帝陛下发送国书给安阳，表示我们要去“友好访问”。

　　做好了这些之后，黄傅终于启程前往安阳了，坐上飞机，先抵达怀化郡，这个当初被安阳抢劫的郡，如今已经恢复不少生气，并且成为驻军重地、完全处于军事管辖状态，向南方防御安阳和开平郡。

　　此刻，大军已经开始在边界加强防御，并且一些战争机器等等，已经开始准备妥当，就等一声令下，大军就能越过边关攻击安阳和开平郡了。

　　而后，黄傅才坐上飞机飞向安阳。从怀化郡到安阳，只要半个小时就足够了。

　　却说安阳这里，当蔡国的国书送到后，李贤就将百官叫来讨论。

　　看了国书后，许仁最先冷笑，“这蔡国挑选的时间刚刚好。预计今天傍晚时分，萧立明的军队就会抵达边界，展开攻击。最迟明天上午，就会爆发大战。蔡国这个时候前来谈判，摆明就是要威胁的。”

　　严泽安平静的微微一笑，“很多人都认为安阳经过前面的战争后，伤亡高达三万之多，已经很疲惫了；炮弹子弹等等，也已经消耗的差不多了。我想，这就是他们的依仗吧。不过现在安阳的军火库存，足以支撑一场更大规模的战争。甚至下个月的军火交易，都不会有任何的影响！他们对规模化的工业了解还是太少。”

　　李元明忽然开口：“这是一个很好的借口，趁机出兵，攻占蔡国的怀化郡。怀化郡在大夏国建立初期，其实是安阳的一部分。怀化郡到蔡国之间，有一条高大雄伟的‘枯木岭’，是天然的边界线。这一次，我们将安阳的边界推到枯木岭这里。”

　　“我赞同出兵！”严正清也说话了，“安阳上一次战争虽然有三万多人的死伤，但因为安阳赏罚分明、而且是重赏为主、惩罚为次；加上士兵的都有法器乃至法宝伴身，士气十分旺盛。尤其是战后大量的灵液、丹液赏赐，不少士兵再得突破。如今我们仅仅筑基期，就有八万多！金丹期还没有足够的积累，但也有两千多金丹期了。元婴期高手，也有三十多人。仅仅只看高手数量，我们的战斗能力，并不比晋国差多少了。经过现在大约一个半月的休整、补充，我们的战斗力量空前强大，军火等等已经完全补充回来。将士们正在摩拳擦掌等待战斗呢。况且我们现在也有了万剑大阵，刚好试试。”

　　下方群情激奋，大家都同意打一架；尤其是一些将领等，更是脸红脖子粗的要战争！

　　李贤看了暗自点头。在这个修真追求飞升为最高追求的仙域，只要李贤能够给大家提供一条修行的捷径，所有人就会牢牢的团结在李贤身边。

　　战争胜利了，底盘扩张了，人口增加了，安阳的影响范围增加了，气运也就增加了。而气运增加了，百官修为等都会得到突破。而参加战争的士兵得到了历练和丰厚的奖励，修为得到了切实的提升，也让士兵们勇于战斗。

　　此外，技术发展了，有了液态灵气、有了丹液、有了法宝，好处更不用多说。

　　而对于上战场的士兵来说，战争是最好的历练，只要能活下来，就会有进步。而安阳又有丰厚的奖励、更有强大的战争技术保护，上战场从过去的“十人九不归”彻底改观。

　　上一次安阳大约击败、击杀、俘虏等超过50万，而安阳自己损失三万多点；其中大半是晋国的“万剑大阵”造成的。整体伤亡率在十分之一左右。

　　如今安阳也有了万剑大阵，而蔡国又比晋国弱太多了，将士们都已经摩拳擦掌了。


第305章 参观龙宫啦

　　李贤考虑了一会，终于开口，“严泽安听令，黄傅来了之后，你全程接待，所有的事情你自己做决定。你的任务就是，逼着蔡国出兵！”

　　“是！”严泽安眼睛中闪过一丝莫名的光芒。

　　严泽安、以及严家一家，差点就被黄傅给害死；孩子都被关在没有食物和饮水的房间中半个月，一家老小差点活活饿死。这笔仇恨，严泽安怎么会忘记。有道是祸不及家人，这一点就彻底激怒了严泽安。

　　上一次各国使者前来，严泽安并没有对黄傅怎么样，因为那时候，严泽安是安阳的宰相，肩负的是李贤的信任，要在各国之间周旋。

　　但这一次不同，严泽安从李贤的话里听出了另外的意思——老严啊，有仇报仇啦，这次随便你玩，一定要玩的高兴啊；最极限的情况也不过就是和蔡国开战而已。

　　别说，看到李贤这个安排，不少人眼神都闪过兴奋的、八卦的色彩：不知道严泽安和黄傅这次见面，会有怎样的精彩呢？尤其是李贤让严泽安全权负责！

　　李贤笑了笑，转向方世靖，“方世靖，还有半个月，就是新的工业博览会，这一次规模要大一点；初代机床等，可以展出了，并且公开出售。甚至，我们可以根据要求定做机床。当然，这种机床技术不能太高，具体的你把握。还有，这一次准备出售大量的海魂丝、工业导线、大量的灵石、少许丹液。准备大量的成套的法器套装，准备少许法宝出售。”

　　“是。”方世靖应声。

　　如今和龙宫结盟后，安阳的灵石就多了起来——对安阳来说，灵石比不上液态灵气合适；但出售的话，还是灵石方便出售。液态灵气，只能在“冒险与佣兵协会”这里得到。这叫：垄断。

　　而后李贤又转向李元明，“李元明，一旦我们和蔡国打起来，就在‘冒险与佣兵协会’发布任务，每一个蔡国军人的人头价格等。具体的你自己安排。”

　　“是！”李元明眼神全都是兴奋，就喜欢干这个事情。

　　而后李贤又看向严正清，“严正清，备战！另外，现在我们有五架超音速战斗机，拨给你两架。”

　　“是！”严正清眼神中闪过一丝精光——严家，要报仇了，而且还是李贤给出明确许可的，太兴奋了、太激动了。

　　李贤说完，觉得有些东西似乎没有考虑到，转头看向许仁，“先生可有什么补充的？”

　　“如果我们和蔡国交战，商人安全如何？”

　　“哦……”李贤立即沉思起来。安阳毕竟确定了“工商业”的发展方向，任何事情都必须要考虑到商人的安全。而商人又是满世界乱跑的，其实是很危险的。

　　这不是一个小问题，李贤陛下要照顾到所有的商人安危，这是一个庞大的话题——安阳以后的战争不会少，所以必须要拟定一个章程出来。

　　所有人不说话，都在思考这个问题；这个看似简单的问题，却涉及到了安阳发展的根本。

　　李贤想了想，还是没有什么特别好的方法，只能集思广益。别说，能在李贤这里做官员的，都是千挑万选的精英，并且对“工业和商业”有深入了解的。甚至有个别官员，曾经还是商人。

　　讨论两个多小时，终于拟定一个章程出来了。

　　第一，在安阳各处的根据地、租界等专门成立特备行动队，并且尽量有元婴期高手坐镇。

　　第二，公开销售灵通宝鉴——就是安阳现在的通讯器了。但是灵通宝鉴很珍贵，因为用到了计算机核心，所以想要购买灵通宝鉴，需要严格的资格限制。

　　第三，在“冒险与佣兵协会”发布永久任务。这是一种被动任务，不需要主动领取；如果有佣兵团或者是冒险者等，无意中拯救了商队等，可以事后领取丰厚的奖励。这奖励，由李贤发放，也就是由安阳政府发放，从税收拿出一部分作为奖励。

　　第四，鼓励商人组建武装队伍；但必须登记造册。

　　第五，鼓励商人之间互相帮助联系，鼓励商人和拥兵之间联系。

　　就这五条了，有了这五条，再完善一下相关的法律等等，基本上就能保证商人的安全；这已经是安阳郡政府能做到的最大极限了；更多的，就要商人自强。

　　商量完毕，李贤宣布朝会结束，而后李少爷就拉着自己的公主玩儿去了。在治理安阳的事情上，李贤从来就是甩手掌柜，只管大方向，剩下的自然由官员负责。

　　让手下都忙起来，就没有心思做别的了，比如造反啊之类的。

　　实际上因为李贤的信任，以及安阳发展的迅猛和未来的辉煌，大家可谓是任劳任怨。

　　当黄傅乘坐飞机抵达安阳的时候，李贤和夏青青来到海边；经过几次协商之后，李贤终于获得“龙宫一日游”的机会。

　　确切的说，这不仅仅是“一日游”，这一次去‘瀛洲东海龙王府’，李贤将正式接受“龙宫中贤王”的名号。经过一个多月的忙碌后，龙公主敖轻雪终于完成了相关的布置。

　　但除此之外，似乎还有别的事情。

　　李贤身边除了夏青青之外，就只有‘影子’和飞羽真人两个元婴期高手保护。另外，李贤现在也是元婴期高手了，而夏青青还是金丹期后期巅峰，就只差一点顿悟。

　　金色的沙滩，明净的海水翻滚；安阳的发展并没有造成什么污染，这要得益于阵法、法术的神奇。

　　浅浅的海水没过李贤和夏青青的脚腕，几只懵懂的螃蟹爬来爬去。夏青青好像小女孩一样，在海边上捡着贝壳等等。从小就几乎困在宫中，夏青青的玩乐并不多。

　　“哇，我捡到一个红色的海螺哎……”夏青青拿起一个近乎完美的、好像红玉一样的海螺，看了又看，一转身送到李贤面前，“给。”

　　李贤看着夏青青有些不舍、又有些期待的眼神，还有一点等待夸奖的神态，轻轻的接过海螺，“这可是青青第一次送我礼物哦，真美。”

　　“嘻嘻……”夏青青立即高兴的笑了，回头继续捡贝壳去了。

　　海浪轻轻冲刷着金色的沙滩，大海永远是那样的富饶。玩乐的时间总是很快，忽然海浪开始猛烈的翻滚，而后海水在李贤前方，开始向两边分开，一条水晶一样的通道出现在李贤面前。

　　两名人鱼少女出现在通道旁边，“恭迎贤王。”

　　李贤看去，这两名人鱼少女虽然腰部以下都是尾巴，却别有一番秀丽；一个是宝蓝色的鳞片，一个是宝红色的鳞片。面容有一分娇柔，水嫩红润，一头秀发在海水中轻轻舞动，似乎是仙子与魔女的合体。

　　忽然，腰间传来一阵刺痛；李贤转头就看到夏青青后脑勺对着自己，右手刚好从自己腰间离开。

　　李贤心中哀叹啊，娶一个公主就这一样不好，想找小妾？门都没有！李贤来到这个仙域的时候，还幻想着七仙女呢，现在看来，也只能继续幻想——现实应该是不可能了。

　　转过头，李贤看到两个人鱼少女正强忍着笑意，等待自己的回答。

　　李贤嘴角抽搐一下，“带路。”

　　前面的路很美丽，两名人鱼少女的控水能力，更是让李贤惊叹；在两名人鱼少女的控制下，前后形成一套长达百丈、高度宽度都在一丈左右的水下隧道，四周海洋生物游动，这隧道是悬浮在海水中的。

　　夏青青看的兴奋，李贤也看的高兴，这海地旅行真的是太爽了；只有影子和飞羽真人在小心的守护李贤。尤其是对飞羽真人来说，李贤可是关乎到自己未来飞升的希望滴，必须要尽力守护。

　　海水越来越暗，忽然前方光明大放，一座恢弘的城池出现在前方。


第306章 政敌见面（下）

　　安阳城，严泽安出面迎接了蔡国的宰相黄傅。当黄傅下飞机的那一刻，周围就已经有不少记者在拍照。

　　照相机，已经成为记者们的标配；另外，照相机暂时只能在‘冒险与佣兵协会’购买到。公开销售，暂时遥遥无期。

　　董冠武记者排的位置靠前，拍摄的照片最清新，甚至能看到黄傅脸上的惊讶；这惊讶一闪而逝，却刚好被董冠武捕捉到。

　　话说黄傅宰相，在刚下飞机的时候就看到严泽安带头迎接，看到严泽安眼睛中莫名兴奋的光芒，顿时就升起一种诡异的警惕！

　　上一次，各国代表来到安阳的时候，黄傅见到严泽安了；但那时候严泽安负责安阳的外交大事，肩负李贤的信任，并没有和黄傅发生什么；两人之间也有交流，但全都是国家的事情。

　　如今不同了，严泽安已经获得了李贤的许可，而且是专门针对蔡国的——公报私仇、公私两不误。

　　见面后，严泽安“开心”的笑了，“欢迎欢迎，请。”

　　黄傅看到严泽安这“开心”的笑容，心中咯噔一声，这时候傻子也能感受到不对劲。

　　周围的记者、以及一些好奇前来的安阳百姓，顿时都兴奋了。上次大家就期待严泽安和黄傅见面后发生一点什么事情，但因为当时严泽安以大事为重，并没有什么众人期待的事情发生；然眼下不同了，似乎，有意思的事情来了！

　　不过记者和百姓们暂时要失望了，因为谈判的事情不可能公开，只有少许记者才允许进入谈判的大殿。

　　董冠武很幸运的在邀请之列，高高兴兴的跟着安阳城主府的队伍来到谈判的大殿。

　　黄傅这边当然不是自己一个人，身边还有一些参谋随从之类的；而严泽安这边也不孤单，许仁、李元明等人都坐在严泽安身边。今天严泽安是主角，所以许仁等人坐在随从位置。

　　只是黄傅看到这阵势，眼角剧烈抽搐——事情越发不妙了！

　　坐下后，严泽安率先开口，“黄傅宰相，贵国的信我们收到了，也看了。现在，贤王已经让我全权负责此事。也就是说，这次谈判的事情，我有权利一言而决。只要是我这里做出的决定，就算是贤王也不会驳回。特此告知。”

　　黄傅似乎能看到严泽安眼角闪过的莫名嘲讽，心中的不安终于坐实了。这一刻，黄傅最想做的事情就是撒腿就跑——可惜，这注定不可能成功。

　　黄傅不是笨蛋，否则也做不成宰相。从安阳的态度中，黄傅至少看到两点：第一，安阳依旧很强大，并没有战后的虚弱表现，至少安阳有足够的信心应付蔡国；第二，李贤这是让严泽安公报私仇！

　　李贤竟然如此儿戏的将安阳的大事和严泽安的私事混杂在一起！黄傅很想现在就指着李贤的鼻子开骂，你怎么能如此儿戏！

　　黄傅想了很多的可能，就是没想到李贤会如此“儿戏”。

　　可惜一切都晚了，谈判已经正式开始。黄傅只能硬着头皮谈判下去。首先当然就是正式提交蔡国的要求——要购买安阳的所有技术，但价格奇低，这根本就是趁机敲诈勒索。

　　严泽安看了一眼，当即冷笑一声，“我拒绝！”

　　黄傅虽然有些后悔，但终究是一国宰相，终究还是有几分担当；眼看情况如此，也笑了，“听说萧立明率领二十万精锐即将进攻安阳，不知安阳是否需要我们帮忙呢？我们已经准备了五十万大军，只要安阳需要，五十万大军能一举消灭萧立明的二十万大军。”

　　这话明显是威胁和反话，一语双关。

　　严泽安一听这话就笑了，“二十万大军和五十万大军，在我们安阳眼中没有什么差别，也不过就是二十万颗子弹和五十万颗子弹的差别而已。实际上，我安阳现在库存的子弹，还有一亿，也就是一万万；而库存的炮弹还有百万吧。暂时看来，还真的不需要外援。蔡国的好意我们已经记下，以后必有厚报。”

　　（你们的威胁我们记下了，以后可定会‘厚报’的。）

　　黄傅听着这些数字冷汗直流，就算将这些数字缩小十倍，那也是一个恐怖的数字。

　　但还没完，严泽安继续“自言自语”：“还有几天时间就到了今年的工业博览会，今年工业博览会，我们准备交易两千万颗子弹、二十万炮弹，这将会是一笔前所未有的大生意，希望蔡国能参与啊。”

　　一听这话，黄傅就明白了，严泽安先前所说的话语，并没有夸大——安阳真的有一亿颗子弹和百万炮弹？！太恐怖了！

　　现在周围万里之内，谁不知道军火的强大、军火的蛮横。不需要消耗修为，仅仅指要勾动下手指，就能将敌人击毙；末了，当发生近战的时候，使用军火的士兵可以轻松的使用法术等，将疲惫的对手杀掉。

　　军火对战争的影响，已经无法忽视；甚至可以说，工业技术和军火，已经影响了瀛洲东方的政治格局！以后，也必将影响到整个瀛洲！

　　黄傅脑海中不断的盘旋、思考，不知道如何应对眼下的谈判。总算是旁边的随从开口了：“严丞相，前几次安阳和蔡国的战斗，都有些胜之不武，将士们很不服。如今五十万健儿群情激奋，想要再会安阳。不知严丞相意下如何？”

　　严泽安眼神豁然闪过冷厉，“好啊，我安阳郡的健儿也早就摩拳擦掌。上次北方边防的几万健儿没有捞到战功，一直有些闲言碎语。既然蔡国盛情相邀，我怎能拒绝！今天谈判到此为止吧，以后也不需要再来了。来人，送客！”

　　旁边，李元明忽然主动起身，“黄宰相，请吧。我送黄宰相一程。”

　　黄傅起身，知道话说到这个程度，双方已经无法善了；只是黄傅有一点想不通，安阳现在刚刚结束战斗，竟然真的继续战斗？就算安阳财富多、军火多，但士兵们不会疲惫吗？

　　走着走着，黄傅忽然问道旁边的李元明，“李大人，那严泽安明显是公报私仇啊，这人可是害群之马。在蔡国的时候，严泽安就已经展露了野心，你们可要提防啊。听说现在安阳两大主帅之一就是严正清，政治上三大智囊之一就是严泽安，这可要不得啊。”

　　李元明一听这话，心中冷笑；表面上却满是微笑：“感谢黄宰相的提点，还真没想到呢，原来安阳有已经如此危险了。不知道黄大人可有妙计？”

　　“嗨，简单啊，这一战让严泽安负责。他一个文丞，如果失败了自然不用说，有的是理由将严泽安问罪。如果胜利了，嘿嘿，功高震主。如果平手，这说明严泽安能力不够，还是退位让贤的好。你说呢？”

　　“好计谋！感谢黄宰相提点。嗯，以后有机会，如果李某去蔡国出使，一定会拜访黄宰相的。”李元明不得不正视黄傅，果然能成为宰相的没有一个是笨蛋——一肚子坏水。哼哼，你们这些勾心斗角的文官，比身为毒士的我都要狠毒；毒士的狠毒，在于手段，而这黄傅的狠毒在于心性。

　　“那我现在就回去扫榻以待！”黄傅那个高兴啊，似乎已经看到了安阳的内斗。

　　黄傅当然高兴，不是相信李元明一定会采纳自己的意见，但却相信自己这番话，肯定会在安阳内部埋下分裂、内斗和不信任的种子；而这，就足够了！

　　一直看着黄傅的飞机起飞后，李元明嘴角的微笑才忽然消失，丝丝嘲讽挂在嘴角，喃喃自语：“有意思！”


第307章 撑死胆大的

　　恢弘的龙宫，宝光映衬方圆十里的海底，没有见到龙宫，不知道什么叫做奢华和富贵，富贵又高贵，那是一种富丽堂皇，而不是暴发户的那种单调的奢侈。

　　青石垒砌的城墙，在灿烂的宝光中，有一种历史的沉淀与厚重，更有一种坚不可摧的牢固。

　　一个巨大的穹顶将整个龙宫笼罩，方圆十里的龙宫内，竟然是一片明亮的海下世界，而不是心目中那种浸泡在海水中的龙宫。

　　这里的生命和居民，也很有特色；只有一个脑袋的水母妖族、眼睛长在正中央的海星妖族、鱼头人身的普通海妖、还有虾兵蟹将等等。简直就是群魔乱舞。

　　当然，除了这些不符合正常人审美观点的，还有美丽的人鱼、优雅的蛟龙、美丽柔弱的蚌女、雄壮威武的巡海夜叉、娇小透亮的水精灵等。

　　“贤王，请。”两个人鱼少女带着李贤向内走去；离开了海水，人鱼少女并没有如同在陆地上那样幻化出双腿，而仅仅只是依靠一条鱼尾巴向前蹦蹦跳跳，一头秀发随之舞动，好似欢快的精灵，行走之间好似舞蹈。

　　过了厚重的城门，又走了三里的样子，才算是真正的见到了龙宫——确切的说，这里是龙宫的心脏地带、龙王府。

　　进了大门，就看到敖轻雪已经亲自前来迎接。

　　“公主公主，贤王来了。”两个带路的人鱼少女蹦蹦跳跳的跳到敖轻雪身后，然后叽叽喳喳的不知道在说什么，总之很兴奋。

　　敖轻雪见到李贤后，立即眨了眨眼，高贵中似乎有一点俏皮；但不等李贤发散下思维，就听敖轻雪语带欢快地说道：“这次真的是太感谢贤王这次支援了，要不是贤王答应补偿一千八百二十三支三叉戟，这次瀛洲东海龙宫真的要与北方白海冰龙宫打起来了。”

　　一听这话，李贤的好心情就飞走了，语气略有低沉：“公主殿下，有一点我很不明白，龙宫一直都是高傲的，这次事情似乎有些……”

　　李贤没有继续说下去，但意思已经很明显了。

　　却说卫哲虽然解释过，说“退款等于服软”，这说法也很有道理；但过后李贤还是发现一个问题，龙宫过去表现的一直都是高傲的，但这一次的事情，似乎和高傲完全不同，已经有些小家子气了。而且龙宫和安阳求救，这有点……低三下四的味道了。

　　“这……”敖轻雪脸色有些低沉，忽然轻轻叹了一口气，一时龙公主的高贵和傲气尽去，剩下的就只有淡淡的凄苦和疲惫；微蹙的柳眉锁不住许多愁，消瘦的肩膀扛不起那沉重的压力。

　　悠悠吐出一口愁苦，龙公主声音低沉，“都用掉了。所有的灵石都用掉了。”

　　嗯？

　　李贤心中一动，难道是瀛洲龙王有恙？想到和瀛洲交流以来，一直都是龙公主敖轻雪负责，没有见到过龙王。还有，一直只知道那调皮捣蛋的、没有化形的蓝龙敖寒是“三太子”，却从来没有见到过龙太子、龙二太子，显然这里面有问题。

　　如今看来，这问题还不小！能让一直表现高傲的龙公主敖轻雪叹气、愁眉紧锁，必然不是一般的事情。

　　敖轻雪说完，忽然抬头看向李贤，贝齿轻咬下唇：“贤王可想知道原因？”

　　李贤立即有些犹豫了，这可不是简单的知道原因就足够了，知道原因就要插手帮忙的——这才是敖轻雪的意思。好奇心啊，是要付出代价的。

　　夏青青站在李贤身边，只是静静的看着愁眉紧锁的敖轻雪，似乎想到了当初的自己，竟是有了一分同病相怜。但夏青青不是不知轻重的小女子，并没有影响李贤的判断，只是静静的站在李贤身边。

　　李贤呢，李贤正在进行天人交战。

　　显然，这是一个机会，一个能让李贤完全插手海洋的机会；如果能把握这次机会，以后的大航海计划，将会顺利太多太多。

　　但这也许只是一厢情愿，能让瀛洲东海龙宫束手无策的麻烦，或许会给现在的安阳带来灭顶之灾。

　　安阳已经有不少元婴期高手，但也就没有人能明确判断敖轻雪的境界，只有一个模糊的感应。根据判断，龙公主很有可能是元婴期后期的修为。而考虑龙族天生的神通等，龙公主的战斗能力，几乎能相比于人族一般的化神期高手。

　　龙族，终究是神兽，或者说拥有神兽血脉，这是人族不具备的优势。

　　而能让龙公主担心不已的麻烦，安阳不一定有能力承担起来！

　　但是……但是……这是一个机会，错过了这个机会，安阳将很有可能失去航海的资格！而且安阳和瀛洲东海龙王府接壤，如果双方闹僵了，安阳以后的发展，就困难了。

　　忽然，李贤一咬牙：丫的，撑死胆大的饿死胆小的，再说了，就算真的栽了，大不了带着手下逃亡它方。以自己手中的力量和能力，完全可以去别的国家扎根。相信现在自己要是去别的国家发展，别的国家肯定不会拒绝的！

　　最坏的情况，也不过就是从头再来！怕什么，咱已经是元婴期高手了呢！龙族你还敢追到陆地上不成，那些穷疯了的元婴期乃至化神期高手，会将所有入侵的龙族高手剥皮抽筋的。

　　这些想法，只是几个眨眼的时间就闪过李贤的心头。

　　想到这里，李贤抬头，“我这人好奇心比较重，而且喜欢追根问底，公主可不要落下细节啊。”

　　敖轻雪看着李贤，忽然笑了，一时间神采飞扬，一直有些威严的面容多了一分柔美和柔弱。李贤一时间看的有些发呆。

　　腰间一阵刺痛传来，李贤嘴角抽搐。

　　敖轻雪捂嘴轻笑，心情畅快很多。“请贤王跟我来吧。”

　　夏青青微微沉吟一会，忽然开口道：“小妹想要在龙宫中转转，还望姐姐应允。”

　　敖轻雪眼神闪过感激，转头对身边的两个人鱼少女说道：“珠儿、乐儿，你们两个带王妃去看看。”

　　“是。”两个人鱼少女娇声应了一声，就带着夏青青离开了。影子和飞羽真人也跟在夏青青身边。

　　敖轻雪则带着李贤向龙王宫正中央、深处走去。越向内部走去，李贤越能感受到周围恐怖的压力，这周围竟然有大量的元婴期高手隐藏、保护。一路走来，李贤判断这里至少有三百多元婴期高手；很多境界明显高于元婴期中期。

　　又穿过一个宝光灿烂的门洞，一个似乎完全用青铜打造的大殿出现在面前。


第308章 百世善人李贤

　　不同于龙宫其余地方的璀璨，这大殿似乎有一种说不出话来的沧古、有一种历史的沧桑、也有一种历史的沉淀与厚重。略有斑驳的外表，似乎在诉说一段无人了解的历史。

　　而在这宫殿上方，有一块匾额，上面有苍虬有力、神韵非凡、却绝对陌生的文字。

　　“那是上古妖文，是天地间第一种文字。是：御赐瀛洲东海龙王府。这宫殿，是上古时候传承下来的，是上古时期，妖主大地、人族未兴之前，妖皇所封赐。”

　　李贤敏锐的抓住一丝信息：“上古时代，就已经有帝国的存在方式了？”

　　敖轻雪微微摇头，“有些不同，那时候是分封制，妖皇居于天地中央，居于昆仑之巅，天下分封八十一洲妖王、分封八十一海龙王。如今，人族使用的却是帝国制度，一国大权集于君主一人。但现在人族帝国形式，以帝国来聚集气运的形式，却是从妖族遗留信息中发掘、演变出来的。”

　　说到这里，敖轻雪忽然叹息一声，“谁能想到，千百万年之后，竟然是当初最没有能力、最懦弱的人族，主宰天下。”

　　说着，敖轻雪推开大门；大门内一片混沌，什么都看不清楚。李贤跟在敖轻雪身后跨入大门，忽然眼前一阵变幻，一个完整的、生机勃勃的世界，出现在面前。

　　李贤讶异，放眼望去，赫然发现自己竟然已经置身在一处碧海蓝天之中，立足于一处苍翠起伏、瀑布倒挂的岛屿上。只是这岛屿，不是在水面上，而是漂浮在半空中。

　　水流直下三千尺，激起下方海面百尺浪花；海水中似有数以千计庞大的黑影在潜伏。每一个黑影都有庞大的气息冲天而起，带有不甘和无奈，但似乎缺少一分生机和灵动。

　　在这个地方，李贤感觉到压抑和渺小。

　　最重要的是这里似乎有沉重的压力，让李贤这个元婴期初期的高手，竟然无法飞起来。

　　敖轻雪声音悠悠，似有一分说不出的哀伤：“这是洞府。上古时候，强大的妖神可以将一方小天地炼化，形成洞府。这才是真正的龙王宫。下方的黑影，是历代龙族遗蜕。龙族一身精华，为了防止被外族破坏先辈遗蜕，只能放置在这里。”

　　李贤看着下方，一时间心情澎湃。

　　敖轻雪带着李贤继续向前走去，转过一个山头，看到了一座恢弘的建筑。这是怎样的建筑啊，完全是将山峰挖空了，真正的凿山开府；里面有三条巨大的神龙在酣睡；但是三条神龙身上，伤痕累累，甚至连龙角都有所折断、身体部分地方的龙鳞都已经消失，只有止不住的血水在滴落。

　　三条神龙，一条赤金、一条金黄、一条银白。

　　似乎感受到李贤这个外人的来到，当先那条赤金神龙忽然睁开眼睛，比李贤还大的眼睛爆发出朦胧的光芒；只是被这眼睛看了一下，李贤就感觉浑身都被冻结，灵魂都要凝固。

　　强大！无法抗衡的强大！

　　这一眼来得快去得也快，似乎仅仅只是简单的、随意的扫视李贤一眼，仅此而已。

　　敖轻雪面色悲戚，“父王，这就是女儿说的李贤。”

　　李贤忍住心中惊骇，微微抱拳，颇有一些轻慢，心中有气呢。“见过龙王。”

　　龙王如同小山头一样的龙头缓缓抬起，“你就是李贤？你有能力提供足够的液态灵气？”

　　龙王这高傲的态度，让李贤心中不爽，“我凭什么要给你？！”

　　敖轻雪微微皱眉，显然对李贤和父王之间的第一次见面有些担忧——和自己想象的完全不同。李贤没有对龙王的尊重，而龙王也没有应有的大度。

　　典型的王见王。

　　敖轻雪只能小心凝神提气，防止发生不好的事情。

　　龙王一听李贤的话，顿时怒了，“本王封你为瀛洲龙王府的贤王，你还有什么不满的？”

　　李贤反唇相讥：“要不这样如何，我让你到唐国（李玉龙这里）做一个陆地的龙王，你将龙宫贡献出来如何？”

　　李贤和龙王说话，旁边两条龙也苏醒，直愣愣的看着眼前这怪异的形式，这是在闹哪出？

　　龙王眼睛中闪过怒火，真的有怒火、一股赤金色的火焰在龙王两颗龙眼中燃烧，“小家伙，你知道作为瀛洲龙王府的贤王，能获得多大好处吗？”

　　李贤冷笑：“每天能得到十吨的液态灵气？还是每天能得到数之不尽的精金秘银和灵丹妙药？”

　　“嗯~~~”龙王怒了，怒视李贤。

　　“怎么，生气了？”李贤噼里啪啦地说道：“在仙域，最大的好处就是和修行有关的。如果不能提供修行有关的，其余的好处都不过是梦幻泡影，根本就没有什么作用。”

　　龙王眼睛中的怒火已经在急速扩大：“成为龙宫的贤王，整个瀛洲东海都任由你驰骋，你还有什么不满意的？不要太贪得无厌！”

　　李贤冷笑，“也许我和那北方白海的冰龙王联合，也能在瀛洲东海驰骋呢。”

　　“你敢！”龙王大怒，眼中的火焰就要冲出，更有丝丝杀机笼向李贤。

　　敖轻雪赶紧站在这一人一龙中间，语气充满了哀求：“父王，大家能好好谈谈吗？算女儿求你了。”

　　说完，又转身看向李贤，“李贤，父皇的灵魂受到过伤害，还请你……不要在意。”

　　灵魂受伤和心性心性高傲没有什么必然的联系吧？李贤心中很明白，这就是龙王想给自己一个下马威而已。说穿了，两人之间的碰撞很正常，这是“王见王”的必然结果，其实也是一种试探。

　　有了敖轻雪的居中调和，李贤心头的火气暂时去掉。看着龙王，主动开口：“龙王，我想你现在是需要足够的灵气恢复伤害、甚至是促进修为进步吧。但丑话说在前面，我们先小人后君子。想要恢复龙王的伤害，恐怕不是少许液态灵气就能做到的，可能要几百吨、乃至几千吨液态灵气才行。而这必然会影响安阳的发展。更何况，帮助你，可能为安阳带来覆灭的危险，这一点大家都心知肚明。而且咱们一人一龙，也没有什么仗义出手的说法。龙王认为呢？”

　　龙王俯视着李贤，声音在天地间回荡：“你想要什么？”

　　李贤眼神明亮、坚定：“一个真正的盟友，一个至死无悔的盟友，一个可以生死相托的盟友，一个互相扶持的盟友！歃血为盟、共尊天地。”

　　额……

　　李贤这条件，让在场的“龙”都傻眼了，就这个？其实在龙王想来，李贤会借机要求联姻什么的，总之就是一些、甚至是很多狂妄的要求。

　　龙王有些呆愣的问道，“就这个？”

　　要说李贤这个条件还是有些过分的，但考虑到当下的情况，这个条件就很合理了，甚至是很大度。李贤要帮助这瀛洲东海龙王府，很有可能为自己惹上没顶之灾；而在这时候，李贤竟然还要与龙王府“至死无悔、生死相托”，似乎……有些傻。现在的瀛洲东海龙王府，似乎已经有些摇摇欲坠了啊。

　　在这个时候，李贤提出这样的要求，简直就是“仁慈大度的百世善人”啊。

　　敖轻雪看着李贤，眼神中的愁苦已经隐去，却有丝丝感激在流露。

　　龙王看着李贤，等待着李贤的确定……天上掉馅饼了？

　　旁边两条龙也看着李贤，巨大又有些无神的龙眼眨呀眨，很是迷惑。

　　“就这些！”李贤很肯定的点点头。

　　龙王看了李贤许久，似乎在确定李贤的真诚；许久之后终于点了点巨大的龙头：“好，本王同意。这件事情，就让小雪（敖轻雪）先负责。等准备完全了，老龙再出去。”

　　李贤终于笑了，“三天内，我给你送来500吨液态灵气。请龙宫方面做好接受的准备。”


第309章 歃血为盟

　　出了“御赐瀛洲东海龙王府”，李贤转头看着身后看似普通的青铜大殿，觉得不可思议，上古时候果真有大神通。但同时也让李贤感觉到了压力——安阳的发展，任重而道远啊！

　　旁边，敖轻雪眼神依旧有些激动和欣喜，一直有些圣洁近乎玉白的面色竟然有些红润。如果说过去的敖轻雪有些高傲仙冷，如今的敖轻雪却有了一丝人间的气息。

　　可惜，李贤这时候眼中就只有“御赐瀛洲东海龙王府”，看着这青铜大殿，竟是有些出神。

　　敖轻雪见状，忍不住翻了翻白眼，语气有些调侃：“贤王殿下，别看了，想要炼制这样的洞天，需要真正的仙家手段。除非是仙人境界，否则别想了。”

　　李贤这才回神，若有所思：“仙人是吗？有意思。”

　　出了龙王宫之后，就看到夏青青整兴致勃勃的在龙宫转悠；但是看到李贤和敖轻雪并肩走在一起，夏青青忽然小跑到李贤身边，一把抱起李贤的左臂，将李贤拉开，温柔的微笑：“夫君，龙宫果然珍宝遍地，琳琅满目。只是似乎只有普通的珍宝啊？”

　　李贤听出了浓浓的酸味！

　　敖轻雪也是玲珑心，听夏青青的话，也微微一笑，“妹妹不知，刚刚我带贤王去看了真正的珍宝，一座从上古流传至今的仙家法宝呢。”

　　李贤一看两女要斗法，赶紧拉着夏青青往外走，“我先回陆地上准备下，公主下午时分就可以到安阳，歃血为盟。”

　　“好的！”敖轻雪端庄的应了一声，让两个人鱼少女送李贤和夏青青离开后，也开始忙碌起来。

　　李贤回到地面上，稍微安抚了一下耍小性子的夏青青，赶紧将正在忙碌、炼制精金法宝的凌志风抓走。“赶紧的，给我建造一个祭天的祭台，我要和龙宫歃血为盟、共尊天地。”

　　“啥？”凌志风一听就愣了，随后一下子跳了起来，“哇哈哈，我也有机会建造这种祭台了，太棒了！”

　　“歃血为盟的祭坛有什么特别的吗？”

　　“歃血为盟的祭坛没有什么特别的，但龙族皇脉的血液有特别。借助龙族的血脉祭天，我能有很大的机会参悟部分天机；而只要能感悟部分天机，我就能明白以后修行的道路。可以这样说，这样的一次祭天，能让我看到进入化神期的道路。哇哈哈……少爷稍等，我这就布置。”

　　凌志风说着，就要跑路。

　　“我还没说地点呢！”李贤一把抓住凌志风。

　　“不用不用，我早就选好地点了。”凌志风一得意，就将自己的小算盘说了出来；挣脱李贤后，一溜烟消失不见。

　　李贤指了指凌志风的背影，一脸无语；自己这些手下似乎真的是各有各的特点啊。

　　见凌志风一溜烟跑的不见人影，李贤就去找许仁；虽然李贤答应了和龙宫方面歃血为盟，但有些细节方面、还有宏观布局等上面，却还是需要借助许仁等人的智慧做参考。

　　李贤回到大殿的时候，许仁、李元明、严泽安三人正在哈哈大笑，不知道在说什么笑话；隐隐的能听到“黄傅、蔡国”这样的名字。

　　“什么事情这么高兴？”李贤不得不打断三个笑的忘乎所以的智者。

　　李元明率先开口：“少爷回来了，那黄傅竟然挑拨离间，我们正在商量，是否来个将计就计。”

　　“哦？说说看。”

　　李元明立即将黄傅在机场时候说的话，原样说了一遍，而后提出自己的看法：“少爷，我现在有一个想法。如今安阳太强，能人辈出，被人所嫉恨。我正在想，我们内部是否制造一点烟雾，我们假装不合，让外人麻醉。”

　　李贤点点头，觉得有些道理；就又看向许仁和严泽安：“两位如何认为呢？”

　　许仁思考了一会才说道：“我不是很赞同。这样的做法虽然很有道理，但却也会让安阳内部发生不和谐的声音，让不明道理的民间发生变化。如今安阳刚刚稳定，又要面对萧立明、以及即将到来的蔡国的挑战，此时情势十分微妙。如此时刻，当以稳定为重。随便改变，只怕真的落入黄傅的算计，最终假戏真做，导致安阳上层发生分裂。如今安阳高层，财、政、法、军、工商等各自分离，不可再生变数。”

　　见许仁开口了，严泽安才开口说道：“我赞同许仁的观点。但有时候，却也是过犹不及。我认为，团结当然重要；但也可以适当放出一些‘裂缝’。我们自己制造出来的裂缝，设置陷阱，总比别人引发出未知的裂缝好。只是这事情是仁者见仁智者见智，如何把握，还请少爷示下。”

　　李贤眉头微皱，知道这事情还真的要自己拿主意。这些决定性的事情，必须要李贤自己做决定，哪怕是错误的，也不能将这个权利交给别人——这是方向性质的决定，是集权的最大表现之一。

　　想了一会，李贤有了决定，眼神明亮、语气坚定：“传说，有一种剑叫做天子之剑，以石城为脊，以将士为锋，以百官为剑锷，以德真能才之士为剑柄，以山河为带，万民为鞘；制以五行，论以刑德，开以阴阳，持以春夏，行以秋冬。此剑直之无前，举之无上，按之无下，挥之无旁。上决浮云，下绝地维。此刻一出，匡正万国，威加四方，德服天下。此即谓天子剑。”

　　一句一步，话音落下，李贤端坐王座，姿态睥睨，“安阳，当以一往无前的气势、摧枯拉朽般的姿态，开辟一个前所未有的世界！”

　　端坐王座，李贤的眼神越过许仁等人，越过敞开的大殿之门，似乎看向无穷远处。

　　面对这一刻的李贤，许仁、李元明、严泽安一时间竟是慑于李贤的王者姿态而无言。

　　却在此刻，凌志风一溜烟跑来，“少爷少爷，祭坛已经准备好了；快点，我已经等不及了。”

　　李贤收回目光，大殿中的王者气势焕然消散。看着凌志风有些焦急的姿态，李贤忽然笑了，“不用等待良辰吉时之类的？”

　　“不用不用，祭天而已，老天爷是贪得无厌的，随时可以。”

　　“嗯。”李贤点点头，又看向许仁等人，“各位，我要与瀛洲东海龙宫结盟，歃血为盟。各位认为如何？”

　　李贤这个问题，立即让许仁、李元明和严泽安三人脑袋超负荷运转了，第一时间开始分析这里面的利弊。安阳过去与龙宫之间虽然有合作，但更多只是一种“利益联盟”，而要是歃血为盟，则是一种类似于“血缘关系”的联盟。

　　甚至，这种“歃血为盟、共尊天地”的联盟，比血脉关系更加稳固，当然也更加苛刻，几乎没有后悔的余地。

　　这几乎是一场巨大的赌注，赌上了安阳的未来。

　　终于还是许仁开口问道：“我想听听少爷的想法，也想询问下少爷到底在龙宫遇到了什么。”

　　“当然。”李贤将龙宫中的所见所闻都说了一遍。

　　渐渐地，许仁等人面色凝重起来。

　　最后，李贤说了自己的想法，“我认为，结盟龙宫虽然危险，龙宫本身龙王、龙太子、龙二太子重伤。但如今的瀛洲东海龙宫依旧健在，就说明龙宫还有自保的能力。而我们能够给龙宫提供足够的液态灵气，或许会让龙宫发生转机。此外，龙宫传承悠久，甚至有上古时代妖文等，也许会有上古时代以来的记载、文字功法、天才地宝等等的各种记录。这些记录、这些知识，才是最珍贵的，也是我最看好的。如果我们和龙宫结盟，这些资料，也许我们也能够查阅吧。”

　　许仁点头，“如此，和龙宫结盟可行。但必须要做好恶战的准备，能让瀛洲东海龙宫担忧的敌人，很有可能同是八十一海龙王、八十一龙宫中的一宫、甚至是两宫。不可能超过三宫，否则瀛洲东海龙宫肯定顶不住。只是这一次玩的有点大啊，我们就这样直接卷入上古就存在的、八十一龙宫的战争恩怨中，实在是……啧啧……上古八十一洲、八十一海，一个瀛洲就如此广大，现在我们连瀛洲都没有征服，就卷入八十一海的恩怨。玩大了啊，玩大了……”

　　真的是玩大了，许仁都有些皱眉了。八十一海龙宫啊，听听就让人感觉不可抗拒——化神期高手满地跑吧。

　　李元明却缓缓开口，“不一定玩大了。如今的龙宫已经不是上古时代龙宫。如果是上古时代的龙宫，怕是仙人级别的高手都有；如今化神期高手估计都是巅峰了。况且接触瀛洲东海龙宫之前，龙族的存在都几乎是传说了，很多人甚至都已经怀疑龙族是否还存在。这说明什么，说明龙族早已经式微。我认为，这事情虽然危险，但未尝不是安阳的机会。如果我们能与龙宫并肩走过眼下的低谷，以后的大海，就是安阳的！”

　　严泽安略微沉吟，“龙族内的战争，我们唯一能帮忙的，就是提供足够的液态灵气、未炼制的细菌丹液、以及大量的精金秘银等物品。剩下的，就交给龙宫吧，相信以龙宫的底蕴，只要有了资源，一切都不成问题。”

　　李贤大笑，豪气干云：“好。让青云山谷那里加紧液态灵气、细菌丹液、精金秘银等的生产。另外，对现在所有经过考验后的金丹期、元婴期装备法宝、成套的法宝套装，增加安阳的战斗能力。我去歃血结盟了。”


第310章 战火

　　安阳，靠近武阳郡边界，北辰玉卿站在城墙上，远处旌旗招展，萧立明的二十万大军已经抵达边关，正在对峙。

　　而北辰玉卿手上，正拿着几份情报。作为一个统帅，北辰玉卿必须要时刻了解所有的情报，才能做出最好的战略战术安排。

　　第一份情报：广陵郡和松州郡联军已经攻略南阳郡大约三百里土地，南阳郡如今已经丧失了大约三分之一的领地。

　　第二份：南阳郡动用了隐藏手段，暂时挡住了广陵郡和松州郡的攻击，双方处于惨烈的对峙中。军火为双方带来了剧烈的死亡，交战双方死亡超过五万之数，河流泛红、尸体甚至已经堵塞河道。

　　第三份：安阳拒绝支援南阳郡。

　　第四份：南阳郡向晋国投降，晋国既往不咎。在南阳郡的25万晋国俘虏被释放，并且开赴战线，准备和南阳郡大军一起阻挡、乃至驱逐广陵郡和松州郡大军。

　　第五份：蔡国想要敲诈勒索安阳不成，如今恼羞成怒，五十万大军即将南下攻击安阳。

　　第六份，是安阳内部的密报，绝密档案：安阳准备与龙宫‘歃血为盟’，已经在执行中。完成歃血为盟之后，安阳的大航海规划，就要展开了。陆地上的发展实在是太慢，需要建立外交关系、需要良好的基础条件，比如公路等等；而海洋交易就简单很多，利润也丰厚很多。

　　“真够乱的！”北辰玉卿揉了揉眉头，又抬头看看远方已经抵达边关的二十万大军，一时间竟也是生出几分沉重的感慨：“不能败啊。传令下去，将要塞大炮推出来吧。”

　　命令传下，很快就有三门笨重的大炮被用法术给抬到了城头上，放置在特别加宽加厚的炮台上。看到这全新的大炮，边关这边安阳军心大振。

　　这最新的要塞大炮，正是240毫米口径的火炮。相比于军舰上使用的巨炮，陆地火炮的炮筒短了一半，但火炮就是火炮，240毫米口径的火炮，仅仅只是看着就让人心安——当然，敌人的心情暂时不用考虑。

　　前方，萧立明带着二十万大军抵达安阳边境前方十里之后，就不再前进；双方中间隔着十里平原遥遥相望。十里，是安阳现今大炮的最远射程。

　　隔着十里，萧立明和北辰玉卿遥遥相望，十里的距离，挡不住两人的目光。

　　忽然，萧立明派遣自己的一个亲兵出发，很快就有三个亲兵飞过十里距离来到安阳边关前方，直接飞在半空中和站在城头的北辰玉卿平视。当中一个亲兵打开一卷卷轴，大声诵读，“我萧立明今天来安阳，就是想要问问，你安阳将军火卖的到处都是，导致死伤惨重、甚至惨绝人寰，一场战争下来伏尸百万、流血盈谷。如斯罪恶，安阳该当何罪！”

　　北辰玉卿一听就笑了，“你们可以不用啊。哎，你们不知道啊，为了减少伤亡，我安阳特意将军火的价格提高数倍，就是限制你们的杀戮。结果就算如此也不能遏制你们的杀戮之心。哎……哎……欲加之罪何患无辞。要战就战，我安阳何惧！”

　　萧立明的亲兵继续模仿萧立明的口气阅读：“顽抗不灵，今天我萧立明将代天行罚，诛灭恶贯满盈的安阳！为天下讨一个公道。”

　　这就是正式宣战了，萧立明也为自己找到了一个还算过得去的借口，虽然这个借口在北辰玉卿看来十分好笑。

　　北辰玉卿一听这话，顿时就笑了：“废话真多，想要打就打，这样废话真让人瞧不起。各位将士们，既然宝丰郡已经宣战，那么，就给他们看看安阳的厉害和手段吧。所有的火炮，准备；只要敌人进入射程就自由射击。传令后方的飞机，可以出击了。”

　　北辰玉卿身后的亲兵也在忙碌，但这些亲兵并没有跑前跑后，而是从背后的背包中掏出一个小西瓜大小的怪异物品，开始对着这怪异的物品说话。

　　原来，这就是安阳最新研究的、便携式灵通宝鉴，只是因为内部的“计算机芯片”只能做到巴掌大小、无法继续缩小，所以才导致这灵通宝鉴如此大小。

　　要说能够将计算机核心缩小到巴掌大小，负责计算机研究的肖玉泉也是费了老大心思。如今依旧在为“指甲大小的计算机核心”努力中。

　　有了灵通宝鉴，安阳的军事指挥效率提升了数倍，北辰玉卿不需要忙前忙后、通过亲兵等传递信息，很多事情直接就能完成沟通和安排。对于北辰玉卿这样的人来说，灵通宝鉴的应用，让指挥能力凭空增加数筹，这种加成，是十分恐怖的。

　　感受最明显的就是萧立明；随着大军前进，萧立明第一时间就感受到情况不对。只见安阳边防数万大军，不需要旗语等东西，就能同步完成调动，所有的士兵好像一个整体，几乎完全没有破绽。

　　“怎么会有这样的指挥？数万大军行动，就算是最优秀的统帅，大军的行动也会有明显的延迟。数万大军终究不是个人。如此指挥才能，才是真横的如臂指使。北辰玉卿是吗，安阳竟有如此人才！小小的安阳，当真卧龙藏虎。”

　　此时此刻，萧立明已经有了退意；说穿了，萧立明本身只是前来闹点小事情，如果没有机会，自然是迅速撤退。但现在大军已经发起冲锋，贸然撤兵后果难料。二十万大军，不是二十个人，说跑就能跑。

　　随着萧立明的大军前进，安阳边防上的火炮开始发威。但火炮的威力似乎有限了——萧立明不是笨蛋，火炮出来这么长时间，对战争影响如此剧烈，当然要做出反应。

　　一道道法术腾空而起，在军队上空十几丈高度，迎头拦住炮弹。炮弹在高空发生爆炸。爆炸后的碎片经过十几丈距离之后，对于修真者组成的军队已经无法形成威胁。

　　战场出现怪异的景象。北辰玉卿也让飞机暂停起飞。

　　安阳一方火炮不断，但萧立明方面只要一个小小的法术，形成岩石、冰块等等固体挡住炮弹就足够。这些法术不需要多强大，只要范围足够大，能挡住炮弹就足够了。这是普通炮弹的弱点！

　　一团团烟火在高空炸开，却几乎不能给萧立明的大军带来什么伤害，似乎是庆祝与欢迎的烟花。萧立明这边大军士气大振，喊声震天，二十万精兵犹如无坚不摧的巨浪，滚滚涌向安阳边防。

　　冲锋的大军延绵三十多里，安阳似乎在这巨浪中颤抖。

　　一直以来为安阳带来胜利和荣耀的火炮，竟然失效了。安阳的军心，开始有所浮动。

　　北辰玉卿傲立城头，镇定的远眺，静静的注视二十万大军，如若无物。

　　“大帅！”旁边的亲兵忍不住“提醒”，大帅不是被吓呆了吧。

　　“杀！”前方二十万大军喊杀声震天，最前方的已经顶着法术、法器等发起攻击。初期的顺利，已经让侵略者信心大增。

　　紧随其后的，是属于侵略者的火炮、枪支，甚至包括强弩。

　　见此，安阳方面不少士兵手心已经冒汗。

　　北辰玉卿右手缓缓举起，忽然右手狠狠地下划，身后负责通信的亲兵立即按下最后一个字符。同时，安阳各方将军、队长等收到命令。

　　“开火！”“开火！”……

　　几乎同时，安阳城墙上猛然出现一片“黑雾”。不对，不是黑雾，而是一片片硝烟炸开，更多的炮弹飞出。

　　这一次，火炮被集中使用，尤其是240毫米火炮开始发威，情况顿时发生改变。

　　大量的炮弹炸开，哪怕第一波攻击被挡住，但剧烈的冲击波也让敌军阵型散乱、人人头昏脑涨；而后第二波炸弹，就会将这些人送上天空。

　　至于240毫米的火炮，就算被挡住，爆炸的冲击波依旧不是普通炼气期士兵能够承受的，不少内脏受到冲击、七窍流血。


第311章 拥兵大爆发

　　猛然爆发的火炮攻击，让萧立明皱眉。北辰玉卿选择炮击的距离十分尴尬，现在的距离大约是7里地，这个距离是安阳火炮的笼罩范围，却是超过了萧立明这边火炮的攻击距离。

　　“可恼可恨啊！”萧立明恨恨的砸了一下手掌。李贤对外出售的火炮等军火全都是缩水的，而且缩水严重。比如安阳出售的火炮，攻击距离就只有二三里、了不起三四里的样子；而安阳自己使用的火炮，攻击距离却是数倍。

　　“听说铁甲舰上的火炮，攻击距离几近20里！”萧立明看着前方不断炸开的硝烟，眉头紧皱。

　　但相比于二十万大军来说，火炮的数量终究有些少，而且因为有了防御方法，萧立明的二十万大军并没有损失多少。在损失大约三四千人之后，大军前锋终于冲到了安阳边防前方两里左右。

　　法术落下，开始构建防御体系，萧立明这边开始布置火炮。

　　可就在这时候，安阳城头上，忽然出现上百机炮，这些疯狂的机炮刚好能够着萧立明大军的防御，疯狂的机炮能够撕碎所有的一切防御，无论是防御还是士兵，全都被撕成碎片。惨烈的景象，让后方的士兵裹足不前。

　　“就在这时！”北辰玉卿再次下令，“飞机起飞，以机炮开路，展开集中地毯式轰炸。”

　　轰隆隆的炮火声音中，早就准备好的、五百架飞机轰然冲出，一瞬间天地一暗。五百架飞机冲出，萧立明倒吸一口冷气。可萧立明不是没有防御，上百名金丹期高手猛然飞出。

　　五百架飞机就是五百个杀戮的机器，机炮和炸弹配合，自然是恐怖的；但飞机却也是脆弱的！萧立明这边的上百明金丹期高手，足以轻松将五百架飞机斩落。

　　但安阳怎么会没有防备呢，一看萧立明这边有上百金丹期高手飞出，飞机上立即出现五百个身影，五百个金丹期高手，五百个全副武装的金丹期高手。就害怕别人不知道似的，安阳这五百个金丹期高手一出场，浑身就宝光湛然，一身法宝闪闪发光。

　　“陷阱！”萧立明眼神收缩。

　　飞剑飞出，萧立明这边一百金丹期高手只来得及发出几声惨叫，就被斩落尘埃。有法宝和没有法宝，在炼气期还表现不明显，在金丹期以后，差距就很明显了。法宝和法器之间的碰撞，就如同钢刀和木刀之间的碰撞。

　　看着两百截身体好像枯木一样坠落尘埃，萧立明一时呆滞。那是上百名金丹期高手啊，那是金丹期高手啊，是萧立明手中最重要的力量之一！

　　这一耽误，五百飞机终于展开了杀戮；没有了金丹期高手的威胁，飞机就是纯粹的杀戮机器。工业将杀戮都变得“标准化”了。机炮扫射、炮弹轰炸，萧立明这边准备的防御炮弹的方式，已经完全失效。

　　“撤兵！”萧立明终于有了决断。又是一番胶着后，萧立明终于得到撤兵了。但等大军撤退后，一报数，萧立明倒吸一口冷气，就在这短暂的交锋中，二十万大军就只剩下18万。

　　一个时辰多点的战斗，竟然损失两万大军！

　　萧立明虽然已经知道军火导致了新的战争变化，但亲自经历之后，依旧有些心惊。一个多时辰两万大军，这要是战斗一天时间，二十万大军不得全都赔进去！

　　大军缓缓撤退，第一次经历如此惨烈战争的大军，也是心有惊慌。战争形势的丕变，让萧立明手下的百战精兵都有些无所适从。

　　安阳边防上，北辰玉卿自始至终都没有挪动一下脚步，就这样看着萧立明大军来到、又这样看着萧立明大军撤退。

　　“大帅。”北辰玉卿身边的亲兵小心的提醒——该追击了。

　　北辰玉卿并没有追击，只是静静的看着萧立明大军离开。许久，北辰玉卿才缓缓转头北望，北方的战争，也要爆发了吧！而后又看看求战心切的士兵，微微叹息：“多事之秋啊，不用担心没有战功，静等吧，更激烈的战争，接踵而至！”

　　北辰玉卿语气有些沉重，混乱的局势，已经愈演愈烈；晋国又被南阳郡拉入战局，蔡国已经加入战局；如今安阳又要与龙宫歃血为盟，卷入龙宫恩怨。

　　小小的安阳，能在龙宫的恩怨中获取丰厚的未来吗？

　　北辰玉卿转了一圈，再次目睹残破的战场，忽然叹息一声，“将尸体都入土为安吧，战死沙场，是悲还是壮？”

　　……

　　安阳，“冒险与佣兵协会”这里，却热闹非凡，短短几天时间，注册的冒险者已经高达十万，超过八百个大大小小的佣兵团出现。佣兵团里，有人数庞大的、也有力量强大的。

　　但今天，冒险与佣兵协会发布新的任务和信息。

　　首先就是信息，便携式灵通宝鉴，正式公开销售，但有条件。

　　第一，必须要安阳的人才行。

　　第二，必须是佣兵团团长或者是商队东家队长等。

　　第三，一人一生只能购买一次；如果升级，需要以旧换新。

　　第四，灵通宝鉴发送的求救信息，会自动传达周围百里内的灵通宝鉴，所有购买者必须发誓，只要接到求救信息，必须尽力而为。

　　最后是标注：灵通宝鉴是协会暂时唯一既可以用积分、也可以完全用黄金购买的物品。

　　“就这四条条件吗？太简单了，来一个！”一个三分钟之前成立的佣兵团团长堵在柜台之前。

　　俏丽的服务员笑的很美丽：“灵通宝鉴分三个等级，10公里通讯范围，50公里通讯范围和100公里的通讯范围，请问您要哪种？”

　　“当然是100公里的。”刚刚上任的团长大叫。

　　“谢谢惠顾，请先发誓哦。”

　　“好说好说。我这就发誓。”新建的团长指天发誓。

　　服务员立即笑了，拿出一个一尺大小的木盒子，“您好，具体的使用方法，在盒子中有使用说明书。另外，一百公里通讯范围的灵通宝鉴属于低级法宝，价值百万两黄金，谢谢惠顾。”

　　“啥？！”这新团长顿时愣了，百万？黄金？擦了擦冷汗，小声说道，“那10公里的呢？”

　　服务员依旧笑的很温馨：“10公里的属于普通法器级别，价值一万两黄金。可以分期付款，最低每月支付10两黄金，年利5%。首付10两黄金就好。”

　　“那……那……我要这个了。10公里通讯范围，也足够了。”

　　这团长离开后，后面的立即有人等不及了，“50公里通讯的要多少钱？”

　　“您好，五十万两黄金。”

　　“可以分期付款吗？”

　　服务员依旧微笑：“可以的，但必须是安阳现今在册的商人，且拥有估价资产百万两黄金以上。”

　　来人皱眉，“除此之外呢？”

　　服务员忽然不笑了，面色严肃：“那就只能一次性付清，概不赊欠。初级的灵通宝鉴是作为一般冒险者和拥兵团的福利，而中级和高级的灵通宝鉴，必须要严格控制。”

　　来人没有放弃，“可是十里的通讯范围，根本就不够啊，百里的通讯范围才能勉强够用。”

　　服务员冷笑了起来：“过去没有通讯，难道大家就没办法生存了。这位道友，请注意这里是安阳，提醒你注意法律。至今为止，触犯安阳法律的，没有一个逃过制裁。”

　　来人一皱眉，终于有了决定：“那我一次性付清，购买一个高级的灵通宝鉴。”

　　服务员立即又笑了，笑的很美丽，“请您发誓，请您告知姓名信息，并发誓您的信息是正确无误的、完整的。如果有需要保密的，我们可以去密室单独发誓。安阳会绝对保密。”

　　“还要告知姓名信息？”来人再次皱眉。

　　“是的，总不能将如此珍宝卖给敌人吧。”

　　来人皱眉，终于冷哼一声，转身离开。而那服务员却双手在桌子上操作几下，将先前那人的身影等等全都记录下来，而后发送到信息库中储存。能在这里做服务员的，都是安阳真正的核心人员，都要会操作现在刚刚开始定型的计算机。

　　这小小的变化并没有影响冒险与佣兵协会，这样的事情几乎每天都有，只是让周围的冒险者们、甚至是一些来此看热闹的安阳人哈哈一笑。

　　正排队中，后方又有吵闹声传来，“新的任务出现了，由安阳府发布的新的任务出现了。快来看。”

　　众人转头，就发现旁边的墙壁（显示屏）上幻化新的文字：

　　第一：永久任务：揪出安阳内的间谍等等，报酬丰厚；

　　第二：临时的一般任务：割人头，确切的说是蔡国大军、且侵入安阳地界的侵略者人头，报酬同样丰厚。

　　不过也有人没有在乎这里的官方信息，而是关注旁边的任务——那里有私人发布的任务。相比于安阳官方发布的任务，这些私人任务五花八门，报酬也是千奇百怪。短短几天时间，安阳就已经接纳了“冒险与佣兵协会”的存在。

　　一个拥兵团长站在私人任务面前筛选任务：

　　寻找失踪的宠物狗，有半妖血脉，奖励10两黄金。一星任务。具体情况如下……

　　寻找火属性妖丹，金丹期级别，奖励36万两黄金，三星任务，具体如下……

　　“寻找火属性妖丹，这任务不错，我……我靠！怎么会这样快！”

　　就在这一瞬间，任务色彩改变，后面出现“完成”字样。


第312章 玄天佣兵团

　　南阳郡战场，事情发生一百八十度大转弯。孔东来投降晋国，晋国果然如同王周智所说的那样，只要求孔东来名义上的投降与臣服。孔东来只是公开投降的信息后，晋国就同意出兵救援。

　　确切的说不是真正的出兵，晋国和南阳郡虽然接壤，然而想要快速出兵还是不可能。出兵不是那么简单的事情，需要很多很多的配合；尤其是现在的晋国刚刚经历败仗，需要修整。

　　但晋国终究有二十五万俘虏在南阳郡手中；只要将这些人放开，就是25万大军！

　　这25万大军被放出，在王周智的带领下，直接北上袭击松州郡。这一下可谓是出乎意料，松州郡刺史高斌终于不得不回防。松州郡退兵，广陵郡独木难支，也不得不节节败退。

　　而晋国大军也没有乘胜追击，广陵郡、松州郡、南阳郡三者之间，重新恢复对峙的状态。

　　南阳郡、南阳府，孔东来正在和身边的谋士、也就是南阳郡的文丞郭鸿雁商讨事情。

　　“郭鸿雁，你说，晋国这是在打什么主意？”

　　晋国的做法，确实是让孔东来有些摸不着头脑——只接受南阳郡的名义上的投降，几乎没有任何强制性条件，也没有追究南阳郡之前背叛（李立松）的事情。但这一次晋国大军在解除南阳郡危机后，立即退兵，而没有乘胜追击。

　　这里面有太多的问题让孔东来皱眉。

　　郭鸿雁翻看很多资料，一点点分析。“我认为有以下三点问题。第一，晋国毕竟刚刚吃了败仗，国内损耗严重，厌战声音高涨；加上那些俘虏心性不稳，不敢久战。第二，晋国现在，正在装怂，韬光养晦。但暗中，晋国正在吸收从安阳得到的技术等，潜心发展。第三，放任我们内部自相残杀，他们好坐收渔翁之利。晋国不正式接纳我们，却刚好将我们当成诱饵。”

　　孔东来微微点头，“我们现在毕竟已经宣布投降晋国，是大夏国第一个公开投降的，这就让周围有了进攻我们的借口。如此，我们就是一块人人都能咬一口的肥肉，就是一个丰美的诱饵。而一旦大家都来攻击，内战必然会爆发，而如今脆弱的平衡已经被打破，一旦再次爆发战争，将有可能是不死不休！”

　　“不一定！”郭鸿雁缓缓吐出两个字：“安阳！”

　　“安阳？！”孔东来一愣，随后再次点头，面色却凝重不少，“李贤将军火卖的到处都是，有安阳在，变数横生啊！传令下去，南阳郡立即扩军，备战。更大的战争，可能随后就来！”

　　……

　　开平郡，李玉龙已经一身龙袍，百官正在开会，讨论现今的局势。

　　杨忠缓缓将所有的情况一一点名，最终总结道：“萧立明果然战败，但损失两万多精兵，并且损失一百多金丹期高手，可谓是伤筋动骨。安阳已经派人送信给大皇子夏旭。陛下，萧立明是一只老狐狸，我们是否趁机拦截萧立明的大军，就算不能全歼，也要让萧立明这剩下的大军折损大半才行。”

　　李玉龙微微摇头，“暂时还不行，西北方面还需要萧立明坐镇。如果萧立明损失力量过多，恐怕挡不住西北方向的陈国，那对我们的发展也不利。暂时先保持这种平衡吧，维持稳定的时间越长，对我们越有好处。军工基地的建设如何了？”

　　右相叶俊华出列，“陛下，安阳派来的工程师等已经离开，技术、基础已经具备，枪支、子弹、火炮、炮弹和火药，已经开始规模化生产。”

　　“那就好。”李玉龙看向李良，“你加强高手的培养，液态灵气、丹液、玄铁精金等不够，就直接写信给你三弟（李贤）。”

　　李良一脸苦笑：“父皇，我们已经欠安阳高达4000万两黄金了。为了补偿这些，我们已经免了安阳未来百年的税收了。”

　　免除的税收不是安阳的，而是安阳所有在唐国经商商队的税收。换句话说，以后只要是一个打着安阳旗帜的商队来到唐国经商，就不需要缴纳任何商业赋税。

　　李玉龙听到这里，终于还是嘴角抽搐一下，“继续欠着吧，混小子翅膀硬了。尽快培养更多的高手，培养更多的纯筑基期军队。另外，从安阳得到的万剑大阵、八荒六合天罡法阵，加紧时间训练。”

　　……

　　安阳，冒险与佣兵协会内，惊叹还在继续，很多任务几乎是瞬间被完成。

　　由李贤发布的100支彩色羽毛的任务，被人彻底完成了，寻找妖丹的任务被完成了，寻找妖狐皮毛的任务被完成了……

　　所有的任务，都是刚刚出现“已接”字样，而后就变成了“完成”字样；整个过程不过几个呼吸而已。

　　任务交接窗口，所有人都看着一个美丽的女子不断掏出一样又一样物品。

　　接任务……交任务……完成！整个过程竟然仅仅只要几个呼吸的时间而已。这个女子旁边放着一个大木箱子，里面似乎有无数的物品。

　　围观的人越来越多，大家都议论纷纷，“事情还能这样做？”

　　“是啊，我们怎么就没有想到呢，可以先将物品弄来，然后再接任务、交任务，如此任务完成率必然是百分百。”

　　“这是哪个佣兵团啊，谁知道？”

　　“我知道我知道，这是玄天佣兵团，是第一个注册成立的佣兵团。那个玄天真人可是元婴期高手呢，当初拿玄天真人想要成立佣兵团，结果人手不够，所以那玄天真人就在这里大吼一声‘元婴期高手招人了，只要五个人组团！’啧啧，那气势让我心醉啊。”

　　听着周围讨论的声音，正在交任务的张长乐心中满是得意。话说在进入妖族地界之后才发现，妖族那里和人族这里也没有什么本质上的差别，都是弱肉强食。说起来完成任务的过程，简单的让人不敢想象；很多东西，直接和妖族购买就好了。

　　食盐、香料、药材、兵器铠甲、铁器、尤其是不锈钢、还有安阳这里的很多奇妙物品等等，都能在妖族那里换取足够的物品。

　　当然危险也不是没有，随身携带这么多东西，要不是玄天真人这个元婴期高手压阵，众人早就被大妖给生吃了——洗都不用洗的那种生吃。

　　终于，盛放物品的箱子空了，张长乐一共“完成”24个任务，玄天佣兵团共完成总数180万两黄金的交易，佣兵团等级提升到“三星级佣兵团”。

　　三星级佣兵团暂时并没有什么特别的特权；但有一点，有了积分后，玄天真人购买一颗高级的灵通宝鉴，只要半价——原本要百万两黄金，如今只要五十万两黄金就足够了；剩余的用积分支付。

　　当看到玄天真人真的只用半价就得到众人梦寐以求的物品后，这个佣兵团大厅终于哗然了。

　　“我要接任务！”

　　“我也要接任务！”

　　声音此起彼伏，利益是最能打动人心的。

　　忽然，有一个人大吼道：“玄天真人，我想加入玄天佣兵团，不知是否可行？我是金丹期，安阳本地人，不是后来才来到的。我修行的是水属性功法。”

　　周围豁然一静，随后就有更多的声音传来，不少人竟然将玄天佣兵团六人团团包围起来，全都两眼放光的看着玄天佣兵团的六人。

　　六个人都用半价购买了很多很多的东西——法宝、丹液、液态灵气，这三样东西太让人眼红了。

　　张长乐眨了眨眼睛，看着周围疯狂的众人，一时间也是有些不知所措。

　　只有玄天真人冷冷的扫视一眼，“想要加入玄天佣兵团不是不行，但需要经过考验。这样吧，具体情况，五天后，我在这里公开。”


第313章 龙宫恩怨（上）

　　安阳北方，旌旗招展，蔡国大军出征，安阳北方再临战争威胁。严正清沉着稳重，指挥大军反击。

　　而在安阳东方海边，清亮的海水冲刷着金色的身滩；海边有一座完全用玉石垒砌起来的祭坛。祭坛用的玉石很怪异，一半黑色一半白色，呈现太极八卦状，形成鲜明的对比；而且祭坛很高，足有一丈高度。

　　看到这祭坛，李贤好笑的看了一眼凌志风，“准备的可真够充分的，准备了很久吧。”

　　凌志风没有丝毫的不好意思，“当然当然，想要找这么多纯粹的黑白玉石可不容易。不过想要和龙族歃血为盟可不能随意；龙族天生就有皇者血脉，必须要慎重。传说在上古时代，天下分为鳞、羽、走兽、虫四类。其中，龙族为鳞甲的皇者；凤凰为飞羽类皇者，麒麟为走兽类皇者，金蝉为虫类皇者。这些皇者，是真正的天生皇者血脉，得到天地所钟爱。就如同老虎生来就是山林之王一样，天生如此。皇者，天生就是高贵的。如果不做任何准备，贸然和龙族歃血，那么人族的血脉会被压制，产生很多不良的后果。最严重的，甚至会产生类似于‘认主’之类的后果。所以，想要和龙族歃血为盟，就必须利用祭坛来压制龙族皇者血脉，让我们人族和龙族站在同一个高度上。哼哼，那龙王想要和少爷歃血为盟，可没安什么好心；不过有我在，少爷放心就是了，以后大海就是我们安阳的了！哈哈……”

　　李贤看着鼻孔朝天的凌志风，呲牙一笑，“凌志风先生，我问的好像不是这个问题。”

　　凌志风眼睛一转，“少爷你的牙好白。”

　　“噗……”旁边的许仁、李元明、严泽安和夏青青都忍不住笑了。

　　李贤一头黑线，终于还是掏出海螺吹响，不一会海浪翻滚，龙公主身边带着一个面有病态、脸色略有金黄的男子出现。看龙公主小心服侍的样子，不用说就是龙王。

　　这男子一出现，随后一闪身就出现在李贤身边，看了看李贤，又看了看凌志风，再看看祭坛，声音洪亮：“没想到安阳竟然还有人懂得这种阵法和手段。”

　　声音洪亮、浩浩荡荡，在这声音下，海水似乎在欢腾，天空云气竟也在激烈扰动。而听到这声音后，李贤竟然觉得头脑隆隆作响。

　　化神期，这就是化神期的力量啊？李贤心中闪过惊讶，但口上却不服软，“龙王可能不知道，最近这些年来，人族发生了新的变化，所有的修行知识等等，几乎被完全散布开来。人族的修行功法，尤其是在安阳这里，只要100两黄金，就能买到一套基础版的《修真大百科》，包含一百四十种经过精心挑选的修真功法，以及几乎所有的修真问题总结。经过20位元婴期和四百多金丹期共同校订，共计450万字、八千多幅图画，三万七千多页、一千一百余册；目前这本书由安阳报社负责印刷出版。全套定价100两黄金；批发价88两黄金。”

　　龙王……

　　龙王殿下直接瞪眼了，这是什么情况？多年不问地面上的事情，几乎全程闭关修行，龙王对人间的事情还真的是所知不多。

　　龙公主敖轻雪白了李贤一眼，才对龙王解释道：“父王，这人间的事情变化比较大，以后女儿再和你详细解释。大概情况就是在这个资源匮乏的时代，人族通过广泛传播修真功法来筛选更多的天才，以此来维护人族在仙域的地位。”

　　龙王听了，竟然很肯定的点头，“这是真正的大智慧。好了贤王，我们开始吧。”。

　　歃血为盟的事情并不是多么复杂，凌志风全程负责，李贤和龙王只管放血就足够了；反倒是凌志风忙上忙下，一会念咒一会撒符，一会脚踏天罡、一会双手舞动阴阳；阴阳五行法剑翻腾，天地五方旗幡招展。太极八卦的虚影烙印天地，朦胧的气息弥漫四方。

　　天上乌云低沉，与众不同的紫色闪电流窜；随着凌志风做法，乌云和闪电竟是越来越低；忽然，天地间雷光大放，瞬间笼罩了祭坛，凌志风直接被闪电击飞，带着一身黑烟飞出去。

　　而李贤和龙王直接被闪电包裹其中，紫色的雷蛇游走，雷蛇游走间似乎有某种规律，好似云篆、又好似上古妖文。

　　周围一片紧张，凌志风狼狈的爬起来，口中吐出一口黑烟，“喂，来人扶我一把啊，我重伤了。”

　　许仁等人都没有理会，李元明看了凌志风一眼，“语气洪亮，明显没有大碍。你先在地上等一会啊。”

　　只有几个士兵将凌志风扶起来。被闪电击中的凌志风一身焦黑，但凌志风精神不错，站起来后，看着李元明哼哼，“别看了，我办事你们放心就是，我可是准备很久了，就等今天了。”

　　夏青青看着前方雷蛇缭绕的祭坛，有些担心，“真的没有问题？”

　　“放心吧王妃，不仅没有问题，还有好处。少爷这次甚至可能获得一部分龙族的能力，比如强大的控水能力。”

　　龙公主敖轻雪紧接着问道：“那我父王会得到什么好处？”

　　“额……”凌志风有些不好意思的摸了摸后脑勺，“公主殿下，很抱歉，我实在想不出人族有什么特别的能力。这种歃血的过程，会复制一部分种族天赋，而且往往是复制最强大的。龙族最强大的天赋，自然就是控水能力。但人族的天赋，这……好像没有哦……”

　　“也就是说，我父王吃亏了！”敖轻雪脸色有些不是很高兴。

　　“人族有天赋！”许仁关键时候开口了，“人族最大的天赋，就是创造能力。这一点，是所有种族都不具备的。而贤王的创造能力，更是独具一格。但创造能力太虚幻，而且是一种综合能力。就算龙王得到创造能力的天赋，也不一定能发挥出来。这种歃血为盟的过程，是天地所共鉴，肯定是公平的。但之后是否能将能力发挥出来，就另当别论了。”

　　许仁一下将责任推得一干二净：不能将能力发挥出来，是龙王自己的问题，别怨天尤人。

　　敖轻雪看了看许仁，轻哼一声，“我觉得玩心计才是人族最大的能力。”

　　说完这话，敖轻雪才继续关注祭坛。祭坛上的闪电，已经开始衰退。


第314章 龙宫恩怨（下）

　　却说李贤，在闪电降临之后，李贤竟只觉得眼前一花，而后就来到一片白云翻滚的所在。这个世界，李贤很熟悉、却很久没有来了，这就是李贤的意识空间，一个李贤陌生、期待、又警惕的莫名意识空间。

　　在这里，李贤得到了四象闪电阵法，得到了灵石形成的秘密。安阳现在的成就，有一半要归功于李贤的“白日梦”。但对着莫名其妙的好处，李贤心中很是警惕。

　　只是自从上一次做梦看到灵石形成的原因之后，李贤数次想要进入这个意识空间，却总是无法进入；就算是在突破元婴期的时候，都没有进入。不想这次竟然又进入这个奇怪而莫名其妙的意识空间。

　　站在白云翻滚的世界中，李贤四处观望，不知道该向那个方向前进。想了想，李贤不敢耽误时间，凭借直觉向前方走去；不管前方有什么，时间不能耽误；每次进入意识空间的时间都是有限的。

　　在这片白云翻滚的世界中前进，李贤不辨东南西北、不分前后左右，只能坚定的向前迈步。时间一分一秒过去，但李贤依旧没有什么发现。正在李贤有些失望的时候，忽然眼前一花，李贤进入一个莫名的空间。

　　这是一片闪电的世界，这里，除了闪电还是闪电。李贤站在正中央，四周有各种各样的闪电，大小粗细各有不同自不用说，这里还有不同色彩的闪电，红色白色粉红橘黄有，蓝色蓝白紫色也有，甚至还有黑色的闪电，还有三色缠杂的闪电，有横飞的、有从上到下好似瀑布、有从下到上好似喷泉，还有很对很多超过有一般认知的闪电。

　　这是一片闪电的世界，混乱而驳杂。

　　李贤皱眉，这里只有闪电，似乎没有什么值得关注的。自己以前进入意识空间，总会有所收获，但李贤看不出这一片闪电的世界能有什么收获。

　　不对，有点特别，需要仔细观察！李贤忽然发现问题所在，自己竟然是在半空中！刚才仅仅只看闪电了，却没有来得及好好观察自己现在的环境。

　　自己竟然站在一片巨大的鳞甲上；这是一片无法形容的鳞甲，似乎是鱼鳞形状，但鳞甲却有一种金属的光泽、有玉石的温润，又有点点七彩光芒闪过。鳞片将李贤保护其中，周围的是无穷无尽的闪电。

　　高空是翻滚的云雾，但这云雾不是普通的云雾，而是升腾翻滚的液态灵气；这些液态灵气翻滚、碰撞，产生强大的闪电。天地四周似有五行流转，形成一种另类的封闭空间。

　　下方是翻滚的黑色的魔气、浑浊的妖气翻滚，但更下方的地面，却是一片苍翠大地，无数不认识的天才地宝生长其中。

　　高空灵气形成闪电，闪电击打在翻滚的魔气上，产生一种净化作用；经过雷电净化后的魔气妖气等形成一种七彩的雨点，雨点不多，无数闪电和妖魔之气对抗才会出现一滴。

　　雨点落下，植物立即吸收，而后就疯狂的生长一阵。

　　“我靠，化肥！超级化肥！”李贤怪叫一声。

　　忽然，一道粗壮的闪电击中李贤所在的这片保命的鳞甲，鳞甲立即倾覆，李贤怪叫一声，一头摔了下去……

　　“又是这样！我不甘啊……”“噗通……”

　　意识的世界里，李贤又一次体验了自由落体运动。

　　现实世界里，李贤猛地睁开眼睛，发现前面的龙王早就瞪着眼睛在看自己，周围还有细微的闪电，却已经开始微弱。闪电围绕祭坛盘旋，并没有对祭坛上的李贤和龙王造成任何不利的影响。

　　“喂，你看我做什么？”李贤看着直愣愣的龙王，只觉得心头发毛。

　　龙王依旧看着李贤，一直过了许久，外围的闪电即将消散，龙王才开口：“你说准备了五百吨液态灵气，可准备好了？我这次特意带了乾坤戒指，别说五百吨液态灵气，就算是五万吨也能带走。”

　　李贤一头黑线，么么的，龙族都是这样贪婪吗！“我说三天时间，现在才半天时间，我还没有来得及着手准备。”

　　龙王叹息一声，“时间不等人啊，不对，是时间不等龙啊。你不知道，最多还有六个月时间，就到了与玄海龙宫对决的时间。”

　　“只有一个玄海？”李贤明显松了一口气。

　　“是的，只有一个玄海龙宫。”龙王强调了一边，但语气有些戏谑，也有些莫名的沉重。

　　李贤闻言，心情立即沉重，“难道玄海龙宫很强大？”

　　“不是一般的强大，已经吞并了三个龙宫了！”

　　“啥！”李贤心脏猛然停跳一拍，“已经吞并了三个龙宫，也就是说这玄海龙宫至少有四个瀛洲东海龙宫的力量？”

　　“哎……”龙王叹息一声，“是。”

　　事已至此，加上李贤心中早有准备，并没有唉声叹气，而是很沉稳地问道：“龙宫为何相争？”

　　龙王面色有阴郁闪过，“传说，上古龙神有九子，也就是说龙有九种血脉。但如今传承千古，血脉源头早已经混乱。但龙族有秘法，只要能获得九种血脉的后代子嗣，汇聚血脉和灵魂，就能获得一丝远古神龙的威能。以此为根基，可以铸就通天之基，渡劫飞升自是不在话下。甚至有望追逐上古龙神的脚步，踏破天关，超脱而去。”

　　“瀛洲东海龙宫是其中不可取代的一支血脉？”

　　“不是。”龙王摇头。

　　“是你们这一支血脉中最弱的？”

　　“是！贤王果然有贤才。”

　　李贤眼睛微微一眯，“怕不是如此简单吧？”

　　“哈……”龙王忽然豪爽的笑起来，豪爽的笑声隐藏了说不出话来的森然杀机，“当然不会如此简单，有很多条件，其中想要汇聚龙族的血脉和灵魂，越是年幼越好。而如今我们这一支血脉，敖寒是最年幼的，又是血脉最纯净的。”

　　“我明白了。但为什么是六个月以后而不是现在就战斗？”

　　“这么多年以来，龙族也已经衰败；海中有太多太多你无法想象的存在。因此，龙族内部不能乱，一切都要照规矩来。”

　　一听这话，李贤豁然眼神犀利起来：“龙族不会是每隔一段时间就进行一次这样的‘游戏’吧！”


第315章 推测

　　龙王一听李贤如此发问，眼神中闪过一丝哀伤，也闪过一丝坚定，“不错，每万年就要举行一次这样的‘游戏’。广袤的海洋中有太多你无法想象的危险，衰弱的龙族需要一名天仙级别的神龙守护。况且如此游戏，还能刺激龙族自强，增加龙族内部的危机感。上古时代，和龙族并称的种族不计其数，但如今又有多少流传下来？大部分种族都已经悄然消失在历史的长河中。如今，只有少许种族传承至今，甚至很多种族只能说是苟延残喘，更有的已经沦落成为猎物。只有龙族，依旧掌控诸多海域，强盛至今。”

　　就在这时，周围闪电终于彻底消失，李贤当即起身，“明白了。龙王，我们离开吧。既然歃血已成，安阳必然会尽全力。”

　　下了祭坛，一番客套后，又商谈了安阳提供的资源等等，龙宫的“妖”就暂且离开；李贤脸色立即阴沉下来。

　　不过李贤还是关切一下凌志风，“如何了？”

　　“放心吧少爷，没事，这次是因为我窃取了一分天机才遭雷劈。哈哈，获得这份天机，我化神期有望。当然咯，也会为少爷以后的发展，探得更多先机。”

　　李贤点点头：“最近尽快提升修为，一些不是很重要的事情，可以暂时放下。”

　　“明白！”凌志风难得庄重起来，“我会用大约三天时间，将所有的事情处理下，就闭关。本次闭关将冲击到元婴期，满足安阳现在发展的需要。”

　　回到安阳城主府大殿后，李贤立即将龙王告知的信息说许仁、李元明、严泽安听，让三人帮忙分析。

　　“龙王说的话，最多只有三分！怕还有很重要的事情没说。但仅仅只凭借眼下的信息，足以做出有效的判断，与龙宫的合作，怕是危机重重，比我们预想的还要严重。”许仁第一时间就做出判断。

　　李元明冷笑一声，“那龙王说‘只有龙族，依旧掌控诸多海域’，这话怕水分很多啊。如果是我，我会说‘依旧掌有八十一海’。据此，我认为，只怕现在的龙族也是自身难保。”

　　严泽安最后才说道：“如果按照龙王的说法，只是龙族‘正常的游戏’，应该不会有危险，但龙王说话不严谨，自己露了马脚。玄海龙宫征服了三海龙宫，恐怕龙族的‘游戏’也已经发生了变化。”

　　许仁又开口：“那北方白海龙宫，与瀛洲东海龙宫，怕不是一路的，甚至可能有趁火打劫的可能！龙族内部，怕已经分裂，内部已经相互征战、相互吞并。我猜测，龙族现在各个势力，都准备收集自己的龙之九子血脉，制造自己的天仙级神龙！”

　　众人渐渐热烈讨论起来，你一言我一语，不断地查漏补缺、不断地修正错误，竟是凭借龙王的只言片语就将龙族现在的形式推测的七七八八；如果龙王在这里听到这些高论，估计会后悔自己的“多嘴”。

　　讨论到最后，李贤做下最终决定：“既然已经歃血，就不需要后悔。也就是瀛洲东海龙宫积弱，我们才有机会结盟，总的来说，这是我们的机会。

　　下面做出如下决定：

　　第一，传令北方的严正清，本次战争不要俘虏，要将蔡国五十万大军完全消灭，杀鸡骇猴。有机会，可以进入蔡国境内，将所有的军队、官员等俘虏，并且再次洗劫蔡国的郡县。

　　给严正清完全授权，战争过程可以调动一切资源。

　　第二，传令青云山谷，准备足够多的液态灵气、细菌丹液、精金秘银赤铜玄铁等，并准备足够的防水炸药，能在水下爆炸的。

　　所有的一切都是越多越好，必要的时候扩建工厂！不计代价。暂时拨付青云山谷一千万两黄金备用。

　　第三，因为与蔡国发生战争，今年的工业博览会出售军火的数量，让方世靖适当调整，根据生产能力调整。

　　第四，暂时放缓刚刚吞下的吕梁郡那里的建设，以开发矿产资源为主。

　　第五，加大对元婴期、金丹期巅峰等层面高手的招揽、培养，尤其是要培养巅峰的战斗能力。

　　第六，增加谋士、文士等等所有谋略性人才的招聘。

　　第七，未来五个月之内，至少增加五艘万吨级战舰，规模就按照上次的来。战舰规模等不需要增加了，但注意强化阵法防护、增加技术进步等，尤其是速度方面。还有，最好每一艘战舰都配备两个以上的元婴期高手坐镇，所有的海军都必须要筑基期以上，且全副武装法宝级套装。

　　第八，准备研究‘法宝级’的军火。普通的军火终究是有极限的。一个做好了准备的、全副武装的金丹后期高手，就能正面硬抗356毫米炮弹爆炸；而且一般的军火攻击距离有限，需要注意和加强。

　　第九，冒险与佣兵协会方面，注意收集民间高手的资料，并通过各种手段来诱导这些民间高手加入安阳。注意不要用强，不要被有心人混入，宁缺毋滥。

　　第十，李元明，割裂南阳郡的计划可以开始了。”

　　“是！”李元明应了一声，眼神开始闪烁，嘴角挂起一丝狰狞。割裂南阳郡的计划，就是“一旦南阳郡投靠晋国，就暗中鼓动拥兵‘拯救’南阳郡”。这个计划早就制定好了，就等现在。

　　“最后，”李贤转头看向许仁，“先生，现在有一件事情要麻烦先生。请先生随王妃（夏青青）回天风岭云顶山的皇陵看看，一则回去祭奠下，二则尽力迎接岳母（夏青青母亲萧玉）来安阳定居；三，将前大夏国御前侍卫长、郎中令傅明晖劝归安阳。带上几个元婴期高手保护。”

　　“明白。”许仁点头。

　　迎接萧玉来安阳，算是李贤尽一份孝心，毕竟是岳母、是夏青青的生母，在这个混乱的大夏国内，皇陵那里也已经不安全了。

　　至于说傅明晖，这也是一个人才，至少是一个将才。但傅明晖也很傲气，如今依旧带领上万御林军据守皇陵，面对宝丰郡大皇子、广陵郡三皇子、甚至是松州郡高斌的招揽，傅明晖纹丝不动，只是据守皇陵。

　　如今，经过长时间的考察后李贤也心痒难耐了，这样的一个人才，就这样放过实在是一种罪过啊。考虑到安阳这里还有一万多曾经御林军的战士，李贤可谓是信心十足。

　　让许仁跟随夏青青祭奠大夏国的先皇，顺路还能做不少事情，李贤这如意算盘也算是打的啪啪响。


第316章 帝流浆？

　　各项计划安排下去，李贤就晃晃悠悠的飞到青云山谷，第一时间就将方世靖、唐荣、肖玉泉、周立坤、云飞虹、彭永光等主要人员召集起来。

　　首先，李贤将安阳的现状说了出来，而后说了下接下来的任务等；而后李贤又听了下所有的汇报。

　　云飞虹神采飞扬，现在的云飞虹可是璀璨星辰集团内的大姐大，是地位最高的几个人之一。

　　“少爷，截止现在，我们已经有八条主要飞机生产线。

　　小型双发动机螺旋桨飞机生产线一条，每日产量大约在50架左右。

　　中型双发动机螺旋桨飞机生产线一条，每日产量大约在40架左右。

　　中型四发动机螺旋桨飞机生产线一条，每日产量在30架左右。

　　大型四发动机螺旋桨飞机生产线一条，每日产量大约在20架左右。

　　中型四发动机螺旋桨飞行器、也就是传统战争法器模式的生产线一条，每日最大产量在20架左右；但是处于半停歇状态。

　　大型四发动机螺旋桨飞行器生产线一条，每日最大产量大约在10架，处于半停歇状态。

　　刚刚定型的亚音速飞机生产线一条，每日产量一架；主要是发动机生产困难。

　　超音速飞机生产线处于最后验收阶段，这是投入最大的飞机生产线，估计成功后，日产超音速飞机在3到5架之间。就是发动机、玄铁等材料消耗严重，需要增加产量。

　　另外，爆燃技术和火箭发动机，也已经在研发中，已经取得足够的技术。”

　　李贤静静地听着，但内心深处却颇有感慨，一天生产三到五架超音速飞机，这速度……真让人难以置信。这也就是有法术的帮助、加上工作人员都是强大的修真者的缘故，要是另一个世界，一条生产线、一周能生产三到五架超音速飞机，都算是高速生产了。

　　阵法的应用和研究、修真的辅助，让生产简单了太多太多。如果说还有什么不足的，就是安阳的科技发展时间太短、很多东西有些急促，人才也相对匮乏；以后，要拿出时间来重新梳理一遍才行。

　　最后李贤只能说道：“火箭技术最近做几次试验，给那些投靠安阳的、心性不定的元婴期高手一个希望。另外，飞机技术还有十分广阔的前途，不要放弃研究。还有，飞行器方面，我想要打造空天航母，这个构思早就和你说过。还有，现在的飞行器就不用生产了，已经落伍了。”

　　云飞虹之后就是周立坤，这祖传的炼丹师也很高傲，燃油、液态灵气、丹液几乎都是周立坤在负责。“少爷，最近石油部有两项重大的发明。第一个就是研究出了成套的隔离法宝工作服，一套这样的法宝工作服，可以保护工人在原油中呆三个时辰。已经用猴子等做过实验了。还有一个，就是由肖玉泉负责的计算机部门、和研究部共同负责研究的远程控制钻井机已经试验成功。我们已经在石油山谷那里增加三口油井，相关的生产线已经敷设好，最多一个月时间，各种燃油日产量将增加到一万立方米，满足安阳如今机车的需要。而液态灵气的生产，也将达到日产350吨左右。还有，丹液等，也将达到日产一吨左右的恐怖数量，足以让安阳上下都有丹药可用。只是有一个问题，那就是石油中分离的妖魔之气、各种混杂的气息等等，必须要小心地贮存。如今我们已经贮存超过八千多吨妖魔之气，压力越来越大；三天前一个工人不小心打破一桶妖魔之气，不得不动用元婴期高手镇压消除。如果再没有解决办法，这些妖魔之气早晚会成为一颗定时炸弹。”

　　李贤听了，微微点头，“或许我已经找到方法了。大家先汇报工作，稍后我们再讨论。”

　　“真的？！”周立坤大喜。

　　而后就是肖玉泉，肖玉泉也很兴奋，但兴奋中又有忧虑：“现在计算机核心已经缩小了几百倍，但如何继续缩小下去，却已经找不到方法了。”

　　“这点简单！”李贤关键时候给出了指点，“我们现在已经知道，原子才是一般物质世界的基本结构，我们可以从微观角度出发构建一个微小的世界。当然，这需要很多很多的辅助，需要一种绝对无尘的空间、需要超级的显微镜等。具体如何你们自己研究，注意各个部门之间的合作。还有，生产更加细小的计算机核心，首先要完善现有的计算机技术。在进入微观的世界后，只有‘以机器生产机器’的方式，才能更加精准。这条路，将会十分漫长。”

　　肖玉泉默默打开笔记本，将这些东西记录下来，而后又询问，“我最近有一个想法，能够像烧制陶瓷那样制作细小的计算机核心。烧制陶瓷的时候，都是将花纹等事先画好，烧制陶瓷的过程中会一次性成功。以此类推，那我们是否能用普通的金属提前制作好计算机核心，然后再用炼制玄铁等的手段炼制计算机核心？我记得上古时候就有强者用这样的方式炼制法宝等。比如传说中、众所周知的至宝翻天印，就是这样的炼制方法。而一旦这样的方法成功，计算机核心将会在现有的基础上再次缩小两百倍，真的能缩小到指甲大小了。”

　　李贤皱眉考虑一会，“这样的炼制方法看似可行，但这个过程必须要保持固体吧？”

　　“是的，必须要保持被炼制物品的固体状态，并且不能有丝毫的变形。但可以用增加压力的方式啊。”

　　李贤嘴角一抽，想要将融化的铁水等固定成为固体状态，只有一种可能，那就是——超级超级的巨大压力，那种压力庞大的足以让你绝望；据说地球深处的地核才有超高温固体。

　　但李贤又不能阻止肖玉泉尝试，甚至还要鼓励肖玉泉探索。这种探索精神，是李贤需要极力维护的。所以考虑一会之后，李贤终于还是说道：“你说的有道理，那就尝试下吧，我支持。不过我不是很看好这种方法，注意不要沉迷。”

　　之后就是化学部门的刘东宝，这家伙也有些傲气，“少爷，元素周期表已经成功了，我最近在想一个问题。铁经过天火炼制后成立玄铁；铜变成了赤铜，金子成了精金，银子也成了秘银。那么，是否有一种更加高级的元素呢？这种元素很有可能是仙界的元素，和人间界的元素一一对应。而这种仙界元素也有和一般元素一样的化学反应等；所谓的法宝等，不过就是另类的合金而已。同样以此类推，所谓的仙人，是不是就是身体内外全部都是发生了蜕变，组成身体的元素从一般的物质元素，蜕变成了仙界元素？”

　　李贤目瞪口呆，抱歉啊哥们，你这问题超过我的见识了，“这个想法不错，非常值得研究。但我认为，先将现有的元素周期表等研究的差不多了，至少能利用原子级能量（核能）后，在全力研究这个构想也不迟。”

　　“少爷说的有道理。”刘东宝坐下来。

　　李贤抹了一把冷汗，心中大叫：果然是两个世界啊，另一个世界的不少常识在这个世界都面临崩溃。修行的世界，果然不能用常理来揣测。

　　而后就是冶炼分厂的宋刚。要说安阳排出一个“压力山大”排行榜，宋刚绝对榜上有名。冶炼分厂几乎是基础中的基础。造船厂从宋刚这里订购钢材，就是万吨万吨的订购；铁路建设订购的钢材，同样是以万吨为标准。至于其余的从建筑到一般工业，都离不开冶炼分厂。

　　如今的冶炼分厂已经是璀璨星辰集团内最大的部门，但宋刚依旧每天吵着扩建。所以，今天宋刚就在李贤面前大吐苦水，差点跪地痛哭。

　　李贤一头黑线，终究还是不得不照顾下宋刚的情绪——继续扩建吧。老宋啊，以后有的是你忙的，造船厂又要造五艘万吨级战舰，刘雷刚还准备了一个“万里铁路建设项目”，安阳还在高速发展，基础建设的需求如同一头喂不饱的饕餮。

　　所以，李贤大手一挥，“扩建一倍，真的是太小气了，我们是做大事的人，扩建十倍！”

　　“啥……”宋刚直接傻眼了，扩建十倍，以后真的是睡觉的时间都没有了。

　　看宋刚这神态，李贤忍不住笑了：“我说宋厂长啊，你可以提拔一些人分担重任，而且还可以向肖玉泉的计算机部门求救啊。”

　　“呀……我只是太惊喜了。”宋刚有些不自然的笑了笑。

　　而后所有人依次说了说各个部门的现状，李贤又提出一些指导性建议，交流会结束。交流会结束，李少爷开始部署自己的计划。

　　缓缓的，李贤伸出三根手指，“三件事，我今天来有三件事。第一，就是安阳和龙宫歃血为盟的事情，为此，我们需要继续扩建璀璨星辰集团，甚至法大力发展海洋技术。具体情况如此如此……”

　　说着，李贤将详细情况说了一遍；当然，和这些研究人员不需要讨论政治，李贤只需要将一些注意事项说来就好。大概意思就是：法宝级的军火要研究，液态灵气丹液等等需要增加、军舰需要增加、玄铁等材料需要增加。

　　众人面有难色，压力确实是有些大。

　　李贤紧接着说道：“第二件事情，就是给大家的奖励。安阳这一段时间扩张和胜利获得了相当丰厚的报酬，或者说战争红利。气运的增加已经自行分配，但物质利益的奖励，今天给各位带来了，一共有1850万两黄金的奖励。具体的分配奖励等，由方世靖负责，大家共同监督。”

　　“嗷……”众人顿时兴奋起来，不管如何，李贤的厚赏政策，确是实实在在的好处，这一点也是众人愿意为李贤效忠的原因之一。

　　看到众人兴奋，李贤再次缓缓开口，“今天来还有一个很重要的事情，我先前无意中得到一枚玉简，里面记录了这样的一个场景。”

　　说着，李贤将复制好的玉简分发下去。

　　其实哪里是什么“无意中得到的玉简”，根本就是李贤在和龙王歃血为盟时候，再次进入意识世界看到的场面。只不过如今李贤已经是元婴期高手，完全可以将思想世界烙印到玉简中人，让众人观看。

　　肖玉泉接过玉简查看，顿时惊呼：“是甘霖！”

　　同时周立坤惊呼：“是帝流浆！”

　　两人竟是同时出声。


第317章 摘星楼

　　“甘霖！”

　　“帝流浆！”

　　肖玉泉和周立坤两人瞪眼了，斗鸡眼。

　　李贤却是欣喜万分，既然不是陌生的东西，大家就容易接受、就容易研究出来。“好了好了，玉泉真人，你先说说，为什么是甘霖。”

　　如今李贤是元婴期高手，见到肖玉泉后直呼名号就好，不用带上“前辈”二字。仙域、这个修真者的世界，还是强者为尊。

　　肖玉泉想了想才说道：“我也不是很确定，但看着记录，很像是甘霖。有一个成语叫做普降甘霖，也有一个说法叫做‘天恩甘霖’，传说是上天对大地的恩赐。相传，植物吸收了甘霖，生长更加旺盛；经过甘霖浇灌的灵药，药效更好，生长时间更短。如果是人吸收了甘霖，则百病尽去；甘霖有清净身躯、修复暗伤、增强身体、增加修为的功能。但甘霖具体是什么来历，没有人知道。只知道上古时代就有甘霖的记录。只是近古以来，再无甘霖的记录。”

　　李贤点头，看向周立坤，“周立坤，你说说为什么叫帝流浆？”

　　周立坤有些尴尬地笑道：“其实帝流浆和甘霖应该是同一种存在。只是帝流浆是来自妖族的说法：色成七彩，为彩虹流浆，是天帝所赐。只是帝流浆的记载，多是对妖族有益，对草木益处较少，对人族益处不大。和甘霖的记载略有出入。”

　　李贤略作思考，“也许是记载有偏差，或许是成分和形成过程等有差别。总之交给你们了。有了这个，我想那些让我们头痛的妖魔之气等，就会化作新的资源。”

　　肖玉泉抢先开口：“没问题，有了这个示意，研究任务就简单多了。四周有五行流转，似乎是传说中的天地熔炉；而灵气和魔气类似于阴阳互感；雷霆雨露又蕴含四象变化。但我们现在有了计算机帮忙，我估计最多一个月就能有成果。”

　　周立坤紧接着说道：“我也帮忙，这帝流浆似乎就是一种天地自生的炼丹方式，以阴阳五行等为材料，杂以四象变化而成。这种炼丹方式和其中的过程，你肯定需要我的帮忙。”

　　“一起吧。”肖玉泉很是傲气的应了一声。

　　所有事情都处理完毕，李贤才询问库存情况。

　　方世靖掏出一个小本子来，“现在我们共有液态灵气670吨库存，细菌丹液总数两吨，包含紫玉灵芝药效的、石灵芝药效的、红参药效的、低级养神草药效的、云昙花药效的、寒灵草药效的等等四十多种。另外有精金库存14吨，秘银库存180吨，赤铜库存500吨，玄铁库存1200吨。还有，最近用金属铝炼制出一种奇怪的金属，有惨白色，似乎是传说中的冥铁，但又没有冥铁的阴森，暂时还不能确定。用铅炼制出一种沉重而灰黑色的金属，而且竟然极度坚硬，似乎是传说中的魔铁；但同样没有属于魔的气息。”

　　李贤比较谨慎，“暂时就不要炼制别的金属了，金银铜铁炼制的精金等，已经足够我们使用，不要节外生枝、也不要分散研究力量。等我们基础稳固、足够强大后，再研究这些东西不迟。”

　　“明白。”方世靖很赞同李贤这个想法。

　　李贤又道：“你暂时调集150吨液态灵气、细菌丹液200斤，精金500公斤，秘银两吨，赤铜5吨，玄铁10吨，送到海边，就放在军用港口那里就好。”

　　“好的。”

　　“那我先离开了。”事情办完了，李贤就准备跑路，甩手掌柜做的十分出色。

　　“等等少爷。”方世靖一把拉住就要跑路的李贤，“少爷，蔡国的倾销计划如今已经饱和，加上蔡国又与我们宣战，不少布料积压，我准备将倾销计划转向晋国。”

　　“好啊，放手去做吧。”李贤说完，转身就离开了。这样的“小事情”，李贤完全不需要特别关注。

　　如今所有的一切都已经走上正轨，李贤只要坐享其成就足够了。不过李贤并没有离开青云山谷，而是来到一座正在建设的、格外独特的大楼。这是一座建设在周围最高山峰上的建筑。

　　这大楼很独特，它竟然是一个空中阁楼，而且还是铁塔造型。

　　下方一个二十多米高度的宽敞明亮大楼，上方是高达两百多米的铁塔，铁塔上方正在忙碌建设，不少金丹期高手飞上飞下，忙的不亦乐乎。老远的，就能听到大家高兴的谈论声，这些高手们就算是工作过程中，也免不了憧憬。

　　“真是好工人啊，不用建筑机械；看样子最多明天就能完工了。最上方的阁楼即将建设完成。”

　　等李贤走进了，就看到大门上方有三个大字：摘星楼。

　　不错，这里就是葛正峰的工作地点，也是以后的天文观测台；但现在，这观测台正在建设中。

　　虽说葛正峰的地位比不得许仁等人，但李贤对这个世界的天空同样关注，因此对天文方面的投入可不小。

　　实际上关注天空的何止李贤一人，太多人关注星空了；在听到要组建天文台的信息以后，连许仁都想要报名，挂个副职，好随时过来玩玩。至于其余的修真者更是不计其数。所以，那摘星楼的建设，愣是修真者们用双手建造起来的，而且速度很快很快。

　　至于葛正峰本人，早就被望远镜给吸引了，如今正在潜心研究计算属于自己的、适合天文观测的望远镜。

　　李贤来到的时候，葛正峰正在指挥手下忙着组装望远镜呢。

　　“好大的望远镜！”李贤见到这望远镜之后，惊讶万分；葛正峰毕竟是元婴期高手，手下打杂的都是金丹期，这么多高手当真创造了奇迹。展现在李贤面前、正在组装的望远镜，前端是一个足有一米大小的凸透镜，后方连接了长达七八米长度的镜筒，用钢铁架子支撑起来。

　　“少爷来了。”葛正峰和李贤打了下招呼，就继续忙碌了。

　　李贤点了点头，语气带有诙谐和调侃：“葛前辈啊，最近对星空是否有不同的看法了？”

　　葛正峰哼了一声不再说话，但老脸竟然有些红了，不是羞红、而是有些激动。等了一会葛正峰才答非所问：“还有五天时间，这天文望远镜就能调整完毕，届时就能观察星空了。”

　　李贤得意的笑了：“那我过几天再来，希望届时葛正峰前辈你不要怀疑人生哦。哈哈……”


第318章 十大佣兵

　　纷扰热闹的‘冒险与佣兵协会’内，永远是那样的热闹；从开门的那天开始，这里就没有停止喧嚣；这里也是安阳少有的二十四小时营业地点。这里，有足足六套工作班子。

　　黄昏时候，似乎格外的热闹，有前来发布任务的人，这样的人越来越多；更有前来接任务的冒险者或者是拥兵。成立不长时间的协会内，就已经有了很多千奇百怪的任务，更有很多奇人前来。

　　最近几天时间，甚至有颇具神秘色彩的灵魂巫师、或所谓的招魂巫师，还有诡异的诅咒术士，舍弃根基和长寿、单纯追求强大法力的法师；甚至还有很多奇怪修行者出现。

　　在安阳，这些形形色色的修行者经过小心的尝试后，终于光明正大的现身了。大家忽然发现，法制就是好；只要遵守法律，哪怕是魔鬼也能在安阳这里露面；如果不遵守法律，就算是传说中的百世善人，也要去大牢中逛一圈。

　　但这个傍晚，协会内再次热闹了；一则新的信息发布，点燃了拥兵、以及隐藏拥兵背后一些新近崛起的商业集团的内心。

　　一个巨大的显眼的红色标题，吸引了无数的目光：“拯救南阳郡。”

　　而后自然就是一番“深情大义”。

　　一个浑身笼罩在深色黑纹袍服的人，沙哑着声音念着墙壁上的信息：“惊闻南阳郡投靠晋国，千万百姓处于水深火热之中，遭受晋国和南阳郡双重剥削，衣不遮体、食无下顿；百姓卖妻卖女，苟延残喘。

　　如今的南阳郡，已成为人间的地狱，亲情破碎，希望泯灭，百姓宛如行尸走肉，更如猪狗般被困守南阳郡无情的大地上，任由宰割。天下至悲至恸莫过于此。

　　本王不忍，特此号召英雄解救南阳郡百姓于水深火热之中；准许各位勇士就地筑城，安置百姓，负责南阳郡百姓一切生活。

　　拯救百姓的奖励：

　　1，得到安阳郡的保护（可以向安阳军方求救）。

　　2，修筑、或解救一座一万人的城池，或者拯救一万人，奖励一百两黄金、包括一百积分；可累积。

　　比如：修筑、或解救一座五万人的城池，或者拯救五万人，奖励五百两黄金、包括五百积分。

　　3，修筑、获解救一座容纳十万人的城池、‘并且’拯救十万人，奖励初级灵通宝鉴一颗；不可累积。

　　4，拯救五十万人，并且至少解救、或者是修筑能容纳50万人口的城池，奖励中级灵通宝鉴一颗；不可累积。

　　5，拯救百万人，并且至少解救或修筑能容纳百万人口的城池，奖励高级灵通宝鉴一颗；不可累积。

　　注意事项：

　　1，目前南阳郡共有约1600万人口，所以协会一共只准备了5颗高级灵通宝鉴、20颗中级灵通宝鉴、100颗低级灵通宝鉴，先到先得。

　　2，拯救的黄金和积分奖励，与灵通宝鉴的奖励，可叠加。比如拯救50万人，可以得到五千两黄金和五千积分，并领取一颗中级灵通宝鉴。

　　3，灵通宝鉴的奖励不可叠加。

　　4，拯救的城池人口等，各自负责；如果人口流失或者是城池丢失，协会虽然不会追回奖励，但会从未来的奖励中扣除。

　　5，无时间限制。

　　6，如果杀戮普通百姓过多的，会遭受制裁。”

　　沙哑的声音不大，很快就被更加嘈杂的声音给淹没。

　　“这是什么意思啊？我怎么觉得有点怪怪的？这任务，怎么看着像是鼓励我们……那个……占领南阳郡？”

　　“笨蛋，想那么多干吗，我们是去拯救南阳郡的。”

　　“赶紧去南阳郡啊……”

　　在一个角落中，一张简单的桌子上，坐了十个人，赫然是当今安阳公认的“十大佣兵”的团长。

　　却说安阳短短时间跳出来的十大佣兵团，分别是：

　　1，玄天佣兵团，团长玄天真人，元婴期。

　　2，凤舞九天佣兵团，团长“绝代风华”，一名绝代风华的佳人，更有三分贵气、一分妖娆、一份妖异，好似成熟的水蜜桃、却红的过分，顾盼之间荡人心弦；元婴期高手。

　　3，铁血佣兵团，赵飞武，号‘武真人’。

　　4，天罡佣兵团，团长张航，元婴期，擅长符篆。

　　5，风云佣兵团，团长步风云，号‘风云真人’。

　　6，红楼（佣兵团），团长“越女剑”，一名剑修元婴期女高手；相比于妖娆的‘绝代风华’，越女剑竟有几分剑眉英气。

　　7，游龙佣兵团，团长金万里，号‘游龙真人’。

　　8，七星佣兵团，团长‘北斗真人’，元婴期。

　　9，魔非天佣兵团，团长‘魔魂真人’，元婴期，魔道修真者；但为人爽朗，没有一般人眼中阴郁的魔道气息。

　　10，拘魂佣兵团，团长‘枯骨真人’，招魂巫师一脉。

　　十人中，“绝代风华”和“越女剑”明显属于代号，未公开名字，注册拥兵不需要公开身份；甚至在“冒险与佣兵协会”这里办理银行的账户也不需要公开身份。

　　但这样做也有代价，一旦密码泄露、被人冒名顶替等，安阳、银行和‘冒险与佣兵协会’绝对不会负有任何责任；但安阳也会尽力保护各种资料，但万一有问题却不负责任。

　　当然，已公开的名字也不见得是真；已经公开的修为、资料等也不见得确定。

　　此刻，十个元婴期高手坐在角落中，周围还有各自佣兵团的高手环绕；四周不相干的人远远离开；但还是有很多人暗自嘀咕：“果然是高手在民间，一个‘冒险与佣兵协会’竟然引出了如此多的高手。”

　　也有人嘀咕：“怕不仅仅只有安阳本地的，还有从外地来到这里的。”

　　“不会有间谍暗线什么的吧？贤王弄这个‘冒险与佣兵协会’，肯定是拍脑袋了，而且是把脑袋拍扁的那种。”

　　“嘘嘘，这饭可以乱吃，话可别乱说，小心有人上门查你的税务。你不知道，安阳虽说不以言论治罪，但我隔壁一家商行天天说贤王的坏话、警告三次还不听，结果税务官将他的财务状况全都梳理一遍，那家伙被查出漏税120两黄金，按照规定，需要十倍补偿。结果那家伙资金连断裂，进一步导致违约等等，经济损失超过上万两黄金。现在吗，据我所知，那家伙都想要自杀了，天天被债主打。”

　　“打人？那不会犯法吗？天天都被打，警察不管吗？”

　　“人家是自愿的，还特意去警察部门登记了呢，揍一顿抵消5两白银呢。”

　　“啊……”

　　与此同时，十位元婴期高手聚头的目的，就是要讨论相关的事情，不仅仅是南阳郡的事情，也有李贤为什么如此放任拥兵的发展；因为安阳的态度，决定了大家未来的发展。

　　但十人人却颇有几分陌生，一时间也不知如何开口，只是默默的静坐，相互观察，不断思考。

　　“各位前辈、仙子，打扰了。”一个娇俏的少女端着盘子来到，“这是会长送给各位的茶水，感谢各位这一段时间为‘冒险与佣兵协会’的贡献。”

　　“等等！”就在少女即将上茶的时候，‘绝代风华’灿然一笑道：“小姑娘，这上茶可是有先后顺序的，你准备先给谁上茶呢？”

　　原来，这十位元婴期高手不仅仅是要商谈信息情况，还要争夺一个一二三出来。这十大佣兵团的团长，是最近的风云人物；但正所谓一山不容二虎，十个出尽风头的元婴期高手，自然想要争夺一个排名，而且没有人喜欢排在最后。

　　先前大家不开口，未尝没有这个争夺的心思——谁先开口，谁落下风；如今借助上茶的机会，‘绝代风华’趁机开口。

　　顿时，十个元婴期高手的目光都集中在这个少女身上。

　　少女却不惊不慌，笑的和明媚活泼：“安阳是法律的世界，所有的一切都有法律可以依凭。其中就有一条法律规定：尊老爱幼，老弱病残者优先。各位前辈，谁先来？”

　　“……”十人顿时不争了。

　　少女嘻嘻一笑，“各位前辈请。”

　　说着，手中茶托一旋，10杯茶竟是同时落下，滴水不漏。

　　绝代风华美眸流转，看着小小少女赞叹和惊讶：“好手段，小小年纪竟然已经是金丹期高手。看样子这安阳可是藏着不少秘密哦。”

　　少女也不怕生，自然的微笑：“回前辈的话，小女子只是一个勉强达到毕业标准的学生而已，今天第一天工作；如果有做的不好的，还请指正。”

　　“毕业？”

　　“是的，安阳城主府旁边，希望之星学校。好啦，我只能说这些，不打扰各位前辈了。但各位前辈有疑问，可以去信息窗口那里看看。哦，信息咨询窗口是刚刚开通的，就是小女子负责哦，欢迎各位前辈光临。”

　　少女说完，欢快的离开；十个元婴期高手面面相觑，转头看去，却看到前来协会内视察工作的李元明远远的抱拳示意，而后李元明就走入协会后方，只有背影留存。

　　十人转过头，看了看桌子上的茶水，忽然眼神一愣，这茶水竟然是用液态灵气泡制的灵茶。

　　“这一杯茶水，绝对超过一块灵石的价格！”玄天真人看着眼前的茶水，语气有些惊讶。

　　“哼！”‘越女剑’冷哼一声，“安阳出售的灵石价格50万两黄金，但安阳收购灵石的价格却仅仅只有5两黄金。玄天道友，你说这一杯茶水到底价值多少呢？”


第319章 抢占

　　玄天真人看了看粉面含煞的‘越女剑’，无奈的笑了笑，“我说，你都是元婴期了，至于为了那点事情生这么大的气吗。”

　　原来，当初越女剑身上没有足够的黄金，想要出售灵石；结果‘冒险与佣兵协会’却开出了五两黄金的“天价”。最后还是越女剑找到安阳本地的商人，才换到10万两黄金——总之就是亏大了。但几万两黄金对于元婴期高手来说，真心不是什么大事。

　　越女剑看着玄天，“小事情吗？你不知道女人的心眼很小吗？还有，别忘记了，当初你说的话可不怎么中听。”

　　玄天苦笑，那同样不是什么大事情，就是当初这‘越女剑’注册拥兵的时候，玄天真人刚好交任务，而且是大批量的交任务，看到一身娇贵的越女剑忍不住说了几句“丧气”的话，总之有一点点看不起的意思。

　　结果，两人就这样扛上了，越女剑带领下的红楼（佣兵团）能有现在的成就，还多亏了玄天真人的刺激呢。

　　两人瞪眼，那‘绝代风华’忽然捂嘴轻笑：“哟，小两口吵架，可以找个没人的地方哦。现在我们可不是来吵架的，别耽误大家的时间啊。”

　　越女剑转头看着绝代风华，冷笑一声：“我可不是某些人，少了男人就活不了。”

　　绝代风华也不生气，只是嬉笑道：“哎呀，妹妹你怎么反应这么大呢。好吧好吧，是姐姐错了，我不该把你们的秘密说出来。嘻嘻……各位，今天我们不是来讨论男人和女人的，是来讨论拥兵发展、安阳的策略、以及这个所谓的‘拯救南阳郡’的任务。”

　　“哼。”越女剑怒哼一声也不再说话了，知道自己说不过去这个人‘老女人’；只是端起茶杯细细品味起来。别说，在这个除了人、什么都缺的年代，能喝到一杯几乎完全用液态灵气泡制的茶水也不容易。

　　绝代风华看自己占据了上风，也不计较什么了，“各位都是金口难开，那就让妾身抛砖引玉吧。

　　我认为，安阳创立冒险与佣兵协会、甚至准许大量的高手光明正大的现身，非但不是一般人所说的脑子抽筋，反而是一个绝对高明的方法。

　　不管如何，大量的高手隐藏在民间，这已经是不争的事实、也是一个无法避免的事实；既然这个事实无法避免，安阳就让所有的高手都浮上了水面，这是一种明智的选择。

　　比如枯骨真人，妾身过去都不知道，大夏国内竟然还有一个元婴期的招魂巫师。如今安阳一个小小的策略，就让真人自己主动出现，还是光明正大的现身。

　　比如魔魂真人，谁能想到大夏国竟然还有元婴期魔道修真者，真真让妾身惊讶。当初在魔魂真人公开现身，并且注册成立魔非天佣兵团后，可是引起了不小的风波呢。

　　还有很多隐藏的强者，也纷纷现身。更没想到，有从万里之外赶来的强者出现。

　　将所有隐藏起来的黑暗力量，吸引到阳光底下，这就是安阳的高明之处。

　　而当隐藏的力量由暗转明之后，就方便控制和防备了。

　　而冒险与佣兵协会就是一个通过利益控制我们大家的手段，而且是一种我们心甘情愿的控制方式。无形中，我们已经和安阳站在同一条战线上。

　　比如现在，如果谁阻止我凤舞九天佣兵团做任务，我第一个不同意！”

　　其余九名元婴期高手默默的点头。

　　“其次，说到安阳的法律问题。”说到这里，绝代风华面色严肃起来，“安阳的法律是有漏洞的，这是众所周知的事情。甚至我还研究过，很多法律上的漏洞明明已经广为人知，安阳却并没有修复，依旧任由大家利用。各位可知道这是为什么？”

　　玄天最先开口，“我认为，这就是所谓的堵不如疏，如果法律完全没有漏洞，那就不是法律，而是强权；安阳的法律，更多的是一种指导、而不是控制权。所以，必须要有漏洞才行。况且安阳自己也说过，法律是稳定的，不能随便更改。”

　　魔非天佣兵团的团长魔魂真人低声说道：“怕不仅仅只是如此，有一句话说得好，天网恢恢疏而不漏，想要削减脑袋钻空子的人，其实是把脑袋钻入绞索中了。这些法律的漏洞，其实就是一个个陷阱。一个个绞索。法律，毕竟是安阳制定的，肯定会留下对安阳自己有好处的后门。比如我感受最深刻的，就是税收方面。安阳的税收，有很多手段可以逃税；但安阳就是不做修正。而一旦哪个商行做的过分了，安阳却又找不到商行犯罪的证据时，安阳就会去查税。一查一个准。所有的商人都知道，这是一个陷阱；然而面临逃税后的丰厚利润，大家依旧削减脑袋的逃税漏税。结果就是，所有的商人商行，都主动将自己的脑袋伸到安阳法律的屠刀之下。但另一方面安阳也不会随便查税，只要商人商行遵纪守法，别做的太过分，安阳也是睁一只眼闭一只眼。法律的漏洞，何尝不是另一种隐形的法律。而法律的漏洞，也弥补了法律刚硬无弹性的缺点，这是安阳的高明之处。”

　　“还有一点，”‘越女剑’也开口了，“留下一个已知的漏洞，总比让别人去钻营未知的漏洞来得好。我想那些钻空子的人、商行等的名单，早就放在李贤的桌子上了。当然，包括我们的名字、来历等等，或许也都如此。”

　　这话一出，气氛一时间有些凝重了，终于还是绝代风华娇笑一声，“好了好了，在我们决定出现在大庭广众目光中的时候，这事情就已经不可避免。我们说下这所谓的‘拯救南阳郡’的计划吧。我认为，这是一个阳谋，是一个肢解瓜分南阳郡的阳谋。安阳只需要一句话，一点好处，就能动用我们的力量彻底占领南阳郡。包括我们在内，至少会有15个元婴期高手参与瓜分南阳郡的事情。南阳郡，已经进入倒计时。”

　　天罡佣兵团团长张航说道：“我最担心的，就是安阳以后是否会收回南阳郡呢？”

　　“不会收回的！”这句话不是在坐的众人说的，而是转了过来的李元明。“李元明见过各位团长。”

　　“哟，是我们的李大人哟。”绝代风华娇笑着起身，“大人请坐，不知道对于南阳郡以后的发展，安阳要如何处置呢？”

　　“谢了，还有些事情要忙。只是过来和大家见个面。至于说南阳郡吗，以后将会是一个自由的世界，将会是拥兵团和冒险者独有的世界。各位以后如果有类似的问题，可以去信息咨询窗口询问，那里暂时算是冒险与佣兵协会的秘书办事处。”

　　李元明看样子真的是很忙，说完后就急匆匆告辞。

　　李元明离开后，十位元婴期高手互相对视一眼，而后铁血佣兵团的团长赵飞武大笑：“原来如此，这安阳是要我们建立一个根据地啊。如此，我铁血佣兵团这就去接任务了。哈哈……至于说我们之间的排名，就在南阳郡地界比一个高下吧。看看谁先获得高级的灵通宝鉴，看看谁控制的面积最大、拯救的人口最多。”

　　玄天真人当即赞同：“好，这方法不错！我们也要接任务了。”

　　“接任务了！”

　　接任务……

　　十大佣兵团立即行动起来，纷纷去窗口那里抢夺任务；而后一个个立即去旁边的交易大厅中，购买军火、购买药液等等。

　　有十大佣兵团带头，剩下的佣兵团顿时火爆起来，“去南阳郡抢地盘啊……不对，去拯救南阳郡百姓啦！”


第320章 改行吧

　　许仁和夏青青的飞机缓缓降落到云顶山的半山腰。如今的云顶山只有山风呼啸，山间一座小小的茅草屋似乎在山风中瑟瑟发抖。

　　茅草屋前面，还有几分农田，种植了一些蔬菜等；一个身着粗布衫的妇人在认真的劳作。

　　“娘。”夏青青上前，扶起劳作的妇人。

　　谁能想到曾经高高在上的大夏国皇后，如今竟也在自力更生。

　　母女相见，曾经的皇后看着现在的安阳王妃，一时间竟是相顾无言。

　　夏青青拉着母亲有些粗糙的手，有酸涩又有期待地说道：“娘，我们去安阳好吗；等大夏国重新安定后，再回这里。”

　　曾经的皇后萧玉看着脸上泛着幸福光芒的夏青青，温柔的笑了，“娘怕给你添麻烦啊。”

　　是啊，萧玉毕竟是曾经大夏国的皇后，如果去了安阳，这还真不是一件小事情。这件事情处理不好，能给安阳带来很大的麻烦。

　　夏青青有些无法决定，这时候也是能向许仁求救。

　　许仁却是微笑道：“安阳提倡孝道，王妃接回自己的母亲，谁敢说半句闲话。”

　　是啊，仅仅只是接回“一个母亲”，而不是一个“皇后”。许仁将话说的很明白，萧玉和夏青青这一对母女也听得明白。

　　“娘，跟女儿走吧。”夏青青拉着母亲的手，眼神中满是渴望和祈求。

　　萧玉看着夏青青，终于缓缓点头，并没有矫情的拒绝。在这个已经分裂、战乱四起的大地上，独自一人居住在这里并不安全，哪怕萧玉本身也是一个金丹期的高手，可考虑到萧玉的身份，金丹期在这个混乱的时代也没有多少自保能力。

　　如今，萧玉最好的去处有两个：一个是安阳，一个是回家，也就是回到父亲萧立明身边。但从一个母亲的身份出发，去安阳才是萧玉最好的选择，至少夏青青没有参与争霸和勾心斗角，能陪伴在萧玉身边；况且安阳也是现在环境最好的。

　　见这里事情解决了，许仁告辞一声，就下山寻找傅明晖去了；要说皇后萧玉能在这里安生，还多亏了傅明晖的保护。傅明晖带领自己的上万御林军，以守护皇陵为名义驻守这里，并且没有投靠任何一方。

　　大皇子、二皇子、三皇子都招揽过傅明晖，但傅明晖一直都是坚定的守护在皇陵周围。如今，许仁代表安阳来招揽了。不过，许仁手中可是有数套方案的。

　　却说此刻，傅明晖正在叹气呢。驻守在皇陵的上万士兵生活还是很艰苦的，如今云顶山周围属于大皇子的占据范围，为了逼迫傅明晖服软，大皇子甚至下令封锁四周，让这上万士兵只能在崇山峻岭之间获取食物。

　　如今几十天时间过去了，士兵的生活愈发艰苦。虽说都是修真者，但没有人喜欢吃苦啊；况且长时间缺少缺衣少食总不是个办法，军心已经开始涣散了。

　　傅明晖轻轻合上手中的花名册，昨天一天时间，又有两百多士兵消失不见了；不用说，都是偷偷溜走了。对此，傅明晖没有太好的办法。

　　但对于大皇子的招揽，傅明晖是看都不看。“就算是死，也不会投靠大皇子！”

　　傅明晖有自己的做人底线，大皇子当初坑害御林军，让御林军几乎全军覆没、傅明晖自己都差点被俘、或被杀，这件事情绝对不会就这样简单的放过。

　　只是傅明晖能坚持，当初剩下的三千多御林军精锐也能坚持；但后期招收的七千新兵就坚持不住了。尤其是不少士兵的亲人还在武阳城等地方，这些士兵就呆不住了。

　　如今，傅明晖从武阳城带出来的上万御林军，竟然只剩下不到六千人；其余的都跑掉了。跑掉了也好，还能节约下粮食；傅明晖苦中作乐的想着。

　　正想着，军中司马（军需官）进来了，小心的汇报：“将军，我们的食盐已经不够了，最多只能坚持到明天早晨。”

　　傅明晖脸色立即低沉下来；缺少食物还好说，漫山遍野都是食物；但没有食盐就有问题了。修真者也是人，三五天不吃不喝还行，但要是十几天不吃不喝，就算身体能抗住，军心也全散了。

　　“要不，将所有的士兵遣散了，给大家一条活路？”傅明晖心中有些苍凉。作为曾经御林军的将军，傅明晖对大夏国是有感情的，想要让傅明晖投降也几乎是不可能。但现在看来，不投降，几乎没有出路！

　　正忧愁着，有亲兵进来：“将军，许仁求见。”

　　许仁？傅明晖眼睛立即眯了起来，似乎在思考、盘算，大约盏茶功夫，傅明晖才开口让亲兵将许仁带进来。

　　且说许仁一路走来，就听到军中抱怨的声音，眼底闪过欣喜；见到傅明晖之后，没有弄什么问候的话语，就是单刀直入：“傅将军，去安阳发展如何？”

　　傅明晖嘿嘿一笑：“许先生，我是大夏国的御林军将军，你们安阳都造反了，第一个扯起反旗的就是李玉龙；现在还想要招揽我？你觉得我会同意吗？况且就算我同意，手下将士们的亲属可有不少都在武阳郡，这可是一个大难题哦。”

　　许仁摇了摇手中的羽毛扇，很是风骚：“傅将军你没听清楚，我是邀请将军去安阳发展，而不是去投靠安阳。将军最近可听说过‘冒险与佣兵协会’和‘佣兵团’？”

　　“没有！”傅明晖很干脆。大皇子派兵将这里完全封锁，别说物资进不来，就算是信息都进不来。也就只有高来高去的飞机、加上元婴期高手守护，许仁才能来到这里。

　　许仁早有准备，立即掏出一枚玉简来，“将军看完这玉简就明白了。”

　　玉简中信息量很大，但傅明晖毕竟是金丹期高手，很快就看完了；看完后略微沉吟一会，“许先生有什么建议？”

　　“很简单！”许仁先抛出一个截论，而后才给出方法：“只要你带领手下转变成为佣兵团，就能自由来去。如果谁敢为难你们，你们可以向所有的拥兵或者是冒险者求救。你们现在被大皇子困在山里，但只要有一个元婴期的冒险者守护，你们就能安然突围。”

　　“但我们现在不是拥兵。”傅明晖已经心动了。

　　拥兵，确实是一条不错的道路，尤其是对于眼下的傅明晖来说。过去的身份等，让傅明晖背负了沉重的包袱；佣兵团的方式，却是御林军最好的出路。

　　“事情要一步步来吗。你现在需要发布任务，让别的冒险者、或者是佣兵团前来拯救你们。等你们进入安阳地界后，就能注册成为冒险者和佣兵团。然后嘛，就能四处游走了。任何人都可以在冒险与佣兵协会内发布任务，但需要一次性交付所有佣金；如果最后任务无法完成，协会将会把所有的佣金退回。不过要注意，如果是恶意发布无法完成的任务、或者是一些邪恶任务，那么一经查出，就会遭遇所有拥兵和冒险者的联手追杀。”

　　“可我现在到不了安阳！”傅明晖脸色有些不好看了——你这是在玩我吧。

　　许仁哈哈一笑，“放心，协会怎么会考虑不到意外情况呢。你可以委托别人代为发布任务；比如，你可以委托我嘛。”

　　傅明晖看着许仁，很是警惕：“我听说安阳只认钱不认人，不知道这发布任务要多少钱？作为代发任务的许大人啊，你需要多少钱呢？”

　　许仁听了这话非但没有尴尬恼火，反而哈哈大笑，“连正直的傅将军都这样认为了、认为安阳认钱不认人，看来安阳的形象塑造成功。不过呢，既然傅将军如此说，我也不能太大方了。”

　　“别，你还是大方点好。”傅明晖心头打鼓；别看傅明晖现在是金丹期高手，还是将军，但傅明晖手中还真没有多少财富了。当初仓促间离开武阳城，带着的少许财富已经当做军饷发放下去了。

　　“嗯嗯……”许仁捏着下巴，“傅将军啊，其实只要你把自己抵押了，至少能从银行贷款20万两黄金。金丹期的身份价值10万两黄金，将军的身份和资格价值10万两黄金。如何？”

　　“抵押自己？”傅明晖哭笑不得，“我说，你安阳招揽人才可真的是不择手段啊。”

　　“不不不，你错了，抵押自己之后，有三年的还款时间；三年后无法偿还的，则必须要为安阳做事情，但还款后，依旧可以自由。安阳追求的核心，是‘共赢’，而不是让人人厌恶。”

　　“哦……那些抵押自己的人，一旦无法还清贷款，是不是被安排什么危险的工作？”

　　“当然不会！”许仁语气似乎有些愤怒，“无法还清贷款的，会根据各自的能力，给予相应的工作。当然了，越危险的工作报酬越高，可以自由选择。”

　　“好吧好吧我错怪你们了好不。那你说说，我如果发布任务，需要多少两黄金？”

　　“不不不，你弄错顺序了。”许仁摇着羽毛扇，“发布任务后，你自己提供任务信息、任务难度、危险性，并自己定价。不过有一点要注意，如果你提供的任务信息和任务危险性差距太大、甚至提供虚假信息，那么你很有可能会被冒险者、拥兵等追杀。”

　　傅明晖当即发问：“这里面有问题。第一，我自己发布任务报酬，如果价格过低、或者是价格过高会如何？第二，有些任务信息发布人自己都不知道，或者获得的信息本身就不准确，那要如何？”

　　许仁摇着羽毛扇，依然很风骚：“你想多了，既然要打造一个‘冒险与佣兵协会’，这些小事情早就考虑到了。首先，报酬的问题很简单，你发布的报酬过低，则没有人领取任务；一定时间内没有人领取任务，要么撤销，要么增加酬劳。如果酬劳发布过高，任务会被第一时间领取。而发布任务的酬劳，一旦确定、且被领取，则无法更改。其次，就是所谓的信息了。如果任务发布人对信息也有问题，需要特别标注；如果具体情况全然不知道，那么可以选择隐藏信息。但一个完全没有任何提示的任务，可能不会有人领取。而且，一旦任务造成的伤亡过大、或者是难度过大，协会必然会调查，并追究责任，最后甚至会发布追杀任务。”

　　“好手段。”傅明晖赞叹中带着点点嘲讽，“那请许先生帮忙参考下，如果我发布任务，邀请元婴期高手出面，要多少黄金才行？”

　　“20万两黄金。因为要带你们离开这里，需要对上大皇子的力量。”

　　“嘿，20万两黄金，刚好把握自己抵押了啊。好吧，就烦请许先生代为发布任务了。”

　　“乐意至极！”


第321章 小风波

　　“这就是飞机吗？”坐在飞机上，看着旁边急速后退的浮云，看着缓慢后退的大地，萧玉一时间竟是有些感慨；这才几年时间，整个大夏国就已经发生了如此多的变化，不知多少万年都没有变化的世界，开始变化了。

　　“娘，等到了安阳，我给你打造一架超音速飞机，让娘体验一下工业的奇迹。还有，安阳的摘星楼也即将建设成功，到时就能以百倍、乃至千倍视野的距离观察天上的星辰。还有战舰，175米长度的战舰呢，甲板面积几乎有小半亩地之广；通体都是钢铁打造。发动机的动力几乎相当于18万匹马力。18万匹马呢，整个大夏国都找不出18万匹战马；而一艘战舰就能拥有这么庞大的动力。满载后高达万吨，依旧能以60公里时速在大海上驰骋。最新的火炮有356毫米口径，能打出20里地呢，爆炸的威力能威胁到没有法宝护身的元婴期高手。”

　　夏青青如同一个欢快的小女孩，拉着母亲的手，迫不及待的诉说自己的“玩具”，虽然这些玩具有点危险。

　　萧玉看着欢快的夏青青，慈爱的微笑、静静地听着，享受难得的温馨。温馨的时间总是快速，飞机缓缓降落到安阳城外的机场，一排机车迎来，李贤亲自前来迎接。

　　在安阳这里见面，曾经的皇后萧玉拉着李贤的手，看李贤的目光万分满意，“不错，不错，小贤，你知道吗，我最高兴的事情就是为青青找到了一个好归宿。”

　　“妈，来到安阳就是回家了。来自家不用约束，这几天先让青青陪着到处看看。想要买什么就买什么。安阳这里有太多的好东西。”

　　“我想吃海鲜大宴。”萧玉也不客气。

　　“没问题。”李贤立即吩咐陈金兵去瀛洲东海龙宫创办的‘金鳞集团’购买海鲜。这个世界的海鲜很丰富，因为还有妖兽存在；修为有成的妖兽更美味、更滋补。而在安阳，只要有钱，大部分物品都能买到。海鲜大宴，已经成为安阳很时髦的一种享受，一些海鲜甚至比稻米都廉价。

　　皇后在李贤这里享受前所未有的海鲜大餐，许仁则去‘冒险与佣兵协会’发布了拯救任务——拯救傅明晖及手下6000名士兵，并辅助傅明晖在安阳注册拥兵。这个任务分为三个阶段，全部完成共有20万两黄金。

　　第一个阶段：将傅明晖及其手下带出包围圈；10万两黄金。

　　第二个阶段：将傅明晖及其手下带到安阳；8万两黄金。

　　第三个阶段：傅明晖及手下六千人全都注册成为冒险者，并且整体注册成为拥兵团；2万两黄金。

　　任务要求（附加条件）：信誉高者优先。

　　“这是一个全新的任务！”发布任务的服务员一点点向周围拥兵解释，“这个任务有两个特点，首先就是分段的，也就是完成第一段任务后，可以选择是否继续；如果放弃，则别的佣兵团可以继续接任务。其次，这个任务有六千人左右，最后可能会有战死的、就会有投降的、会有临阵脱逃的、会有想回归平静生活的人；因此，六千人不可能全都抵达安阳、更不可能全都注册成为冒险者、又全都成为佣兵团的一员。所以，我们的目标是4000人抵达安阳、并且注册成为冒险者和佣兵团成员。达到4000人，任务完成率算100%；如果达不到4000人或者是超过4000人，则以4000人为基数计算，计算成功率，并予以奖惩。比如，如果最后有4500人，那么任务成功率将是112.5%；协会将会在已经获得任务的基础上，增加12.5%的两倍的积分奖励。如果最后有3500人，那么任务成功率就是87.5%；协会将会在已经获得的任务奖励中，扣除12.5%的积分奖励，不加倍哦。如果最后任务完成率低于60%，算不及格，给予警告；因为不能很好完成任务的，不仅仅影响了别人的财路，也影响协会信誉，更影响等待救援之人的生命。任务成功率低于55%的，扣除所有佣金；扣除一半积分。如果任务完成率低于50%，的判定任务失败。扣除所有奖励，并有不良记录一次。当多个佣兵团、或者冒险者争取同一个任务时，有不良记录的会被优先排除。”

　　“这任务，我玄天佣兵团接了！刚好最近准备军火，资金缺口厉害。”

　　“我魔非天佣兵团接了！”

　　两个佣兵团几乎不分先后的同时开口；按照协会内的规矩，先到先得，但两方几乎同时开口，周围立即有不少看热闹的了。

　　负责介绍解读任务的服务员不慌不忙，“两位，这个任务有附加条件，就是‘信誉高者优先’。根据这个条件判断，此任务归于玄天佣兵团。”

　　“这不公平！”魔非天佣兵团的代表大吼，眼睛中立即有魔气翻滚。

　　服务员依旧微笑：“您好，这个条件是客户提出来的，我们必须要遵照客户的要求来发布任务。截止现在，玄天佣兵团的信誉、积分、任务完成率等，全都超过贵佣兵团。”

　　服务员解释完毕，周围就传来笑声，“哈，我今天听了一个笑话，魔道修真者竟然要求公平？你们知道公平二字怎么写吗？”

　　“嘿，你们这就不懂了吧，魔道修真者才是最讲究公平的，弱肉强食、倚强凌弱，这才是毫无掩饰的公平啊。哈哈……”

　　“嘘……哥们，话别乱说啊，在安阳内，魔非天佣兵团还不敢怎样，要是出了安阳，可就难说了。就算魔非天佣兵团顾虑到安阳的法律，但他们可以花钱买凶啊。”

　　“呀……”刚才不少笑的欢快的立即傻眼了，赶紧走人。安阳虽然不错，但安阳终究太小了，杀人后直接躲到别的国家里，安阳也是鞭长莫及。

　　周围众人见此，又是传出一片笑声；自从‘冒险与佣兵协会’开业，这样的笑话热闹事情就屡禁不止。热闹过后，大家继续抢任务。

　　在这里，任务是源源不断的，忽然出现一个‘冒险与佣兵协会’，让太多太多的人欣喜若狂。求药的、求医的、求机缘的、求妖兽宠物的、寻找或补全特定秘籍的，还有商队寻求保护的、保镖押运的等等，层出不穷；很多出现在这里的任务，让人眼花缭乱、应接不暇、甚至哭笑不得。

　　有求高手指点修为的，甚至还有求婚的。甚至还有游览天下求伴的，求伴的要求也很多，知识渊博的、精通某种手段的、修为高深的等等不一而足。

　　解救傅明晖的任务，并没有在这海量的任务中激起多大的浪花，有太多太多的任务，悬赏的金额都超过百万两黄金，但没有人敢接——不是资料不全就是危险太大。


第322章 政策

　　安阳城主府，许仁看着到手的、全新的羽毛扇，越看越欢喜；这羽毛扇不仅更加漂亮，而且还是一件法宝。羽毛扇的羽毛，就是先前李贤发布的那个寻找元婴期妖兽羽毛的任务。如今，那一百根鲜艳的羽毛已经变成了许仁手中的法宝。

　　“真漂亮啊。”李元明和严泽安看着许仁手中的羽毛扇，有些赞叹。

　　许仁微微一笑，也没有解释；这羽毛扇是李贤特别定制的、还是肖玉泉炼制和加持阵法的，意义非凡；两人赞叹的不仅仅是羽毛扇的漂亮，更多的还是赞叹有羽毛扇所代表的意义。

　　李贤打断了几个人之间的‘眉来眼去从’，“好了好了，今天讨论下安阳现阶段的情况，以及周围的形式，还有安阳以后的发展。暂时安阳的事情似乎特别多。首先说说，蔡国的攻击，怎么到现在还没有开始？”

　　原来，蔡国弄了五十万大军过来，甚至也宣战了，但结果双方的战争却没有打起来！在萧立明率领的二十万大军折戟之后，蔡国竟然没有发起主动攻击。但却也没有撤兵，双方就这样对峙起来。

　　许仁开口道：“这事情没有什么好商量的。应该是我们摧枯拉朽的战胜了萧立明的，让蔡国不敢有所行动。”

　　李元明却是冷冷一笑：“蔡国不主动进攻，那就我们主动攻击。既然蔡国已经宣战，我们就算是悍然出兵也在情理之中。我认为，蔡国有很大的可能是在暗中积蓄力量、积累物资。所以，趁现在，我们主动发起攻击，一举击溃蔡国的攻击。而且我们现在已经不是当初小小的、只有一县之地的安阳，我们已经有足够的能力经略大片土地。趁此机会，将蔡国的怀化郡彻底占领，恢复安阳几千年前的版图。”

　　“我认为不着急。”严泽安说道：“现在蔡国应该在犹豫，萧立明败的干脆，让蔡国犹豫不决；这时候我们应该抓紧机会准备军事物资。以安阳的生产能力和军备条件，拖得时间越长，我们这边的优势就越明显。况且现在安阳的事情很多，能将蔡国的事情推移就推移一点，这样我们就多一点时间处理别的事情。众多的佣兵团正在准备物资等，要‘解放’南阳郡。和瀛洲东海龙宫歃血为盟后，很多事情还需要处理。刚刚吞并的吕梁郡要建设和打理。况且安阳本身就有很多的事情需要理顺。要让安阳走上真正的发展之路，我们还需要三年时间来理顺相关的事情。工商思想毕竟是一个全新的思想，还有很多生疏的地方；还有很多要与修行世界匹配的地方。而要把安阳的利益、和工商的力量、以及众人的利益绑定，更需要一段时间的沉淀。我们必须争取一个和平发展的时间，三年！只要三年，安阳将拥有谁也无法撼动的能力。以安阳现在的发展速度，三年后我们将拥有上百名元婴期高手，拥有数以千计的金丹期高手以及数十万的筑基期高手。届时，整个瀛洲东方，都将看安阳的眼色行事！”

　　不知不觉中，许仁等人的目光已经开始跟随李贤的脚步而转移、而开阔。

　　只是面对严泽安的建议，许仁竟然也反对：“我不赞同。我认为，这是属于消极的手段。眼下这件事情，采用消极手段，是下下策；最好的方法，就是以强硬的手段，将蔡国现在的五十万大军彻底抹除，威慑众人。时间，需要我们自己来争取；生存空间，更需要我们自己来开拓；前进的路，需要用胜利来铺垫。能自己把握的，就要自己把握，不能寄希望于别人。我们现在的犹豫，只会让敌人认为有机可乘，进而引发更多的战争。”

　　各人都说完了各自的建议，剩下的就需要李贤来裁断。

　　李贤考虑好一会，豁然睁开眼睛，“安阳的发展路线，注定少不了觊觎的眼睛；我们能做的，就是将所有敢伸出来的手斩断，顺带将背后的眼睛挖出来！杀鸡骇猴！既然蔡国已经宣战，那就不需要客气；他们不进攻，我们进攻！陈金兵，再去通知严正清，既然已经宣战就不要留手；蔡国50万大军、加上边防和民夫共六十万左右大军，一个不要放过。”

　　“等等。”李元明忽然开口，“让严正清大帅在开战之前喊几句口号，比如‘现在投降者不杀、否则不留活口’之类的。虽然我们这一次要全歼蔡国五十万大军，但不能给别人留下安阳嗜杀的印象。”

　　陈金兵眨了眨眼睛，“开战之前就喊投降不杀，肯定不会有人投降的。”

　　李元明哈哈一笑：“不投降的，就说明要杀我安阳的人，这样的人怎么能放过呢。所以，有机会而不把握的、不投降的，必须要理直气壮的赶尽杀绝！要用敌人的血液，来浇灌安阳的辉煌。我们和别人公平做生意，但有人却想不劳而获、甚至要抢劫杀人；按照安阳的法律，抢劫杀人的，处以死刑。蔡国五十万大军征伐，说好听了是战争；说穿了就是强盗而已。对于强盗，绝对不能姑息、不能有丝毫的手软。如此，我们就算将蔡国五十万大军赶尽杀绝，依然还能站在正义的一面。如此，还能巩固安阳的法律等；这点还需要宋兴的宣传部多做点宣传才行。趁这个机会，增加安阳的法律意识。一个成熟的政权、一个成熟的思想，总是需要用鲜血来浇灌的。当年大夏国建立，前后死亡超过四百多万士兵；因战乱而死伤的百姓不计其数。”

　　“好，就这样定下了。”李贤点头，让陈金兵传话去了。

　　讨论完了最紧要的、与蔡国的战争之后，李贤的目光转向安阳现在的正常治理工作；只是安阳的治理工作和别的国家完全不同。工商业的发展、已经遍布周围七八个国家的商业分支、技术发展等等，每一样都不是简单的、单独存在的事情。

　　尤其是今天要讨论的一个重要事情，就是技术的开放；李贤准备将璀璨星辰集团一些已经淘汰的技术，对安阳内的商人等公开。比如低级的内燃机技术、比如一般的民用机车技术等。

　　“安阳现在已经发展起来，仅仅只依靠璀璨星辰集团，根本就无法满足安阳现在发展的需要。所以，安阳需要民间工厂的支持。比如一般的钢铁冶炼、一般的铁轨锻造、一般的铁皮生产、一般的内燃机等。甚至连螺旋桨飞机生产技术，我也准备将技术等公开。”

　　李贤这些话一说，许仁等人就头大了——少爷，咱能不能别拍脑袋？就算拍脑袋，也轻点啊，把脑袋拍扁了可就坏事了。

　　想都不用想，李贤提出要开放一部分技术，第一时间就得到了许仁等人的坚决反对。安阳能有现在，完全得益于技术的垄断；尤其是技术背后的科学知识、以及相关的知识体系。

　　如果安阳全面公开低级的技术，那么科学和相关的知识体系，也必然要公开。

　　而一旦公开了基础的知识体系，安阳的优势将可能消失；现在安阳虽然四处卖技术，但卖的都是淘汰的机床、而不是真正的技术；真正的核心技术、核心知识体系、科学思想，依旧牢牢的被李贤握在手中。

　　“你们听我把话说完好不。”李贤很是叹息，“各位，技术的封锁只能是暂时的，随着我们的崛起，别人也渐渐发现技术的好处。

　　仙域已经发展不知多少万年；仅仅人族有记载的历史，就长达数百万年之久；这么长时间，很多技术方面的事情，都有了足够的积累，只是欠缺一点指导而已。而现在，安阳的出现，就给了别人一个指导和努力的方向。

　　在如今的情况下，如果我们不公开技术，那么别人会慢慢摸索出新的技术；一旦有新的技术体系出现，安阳的优势同样会受到影响。

　　我们现在要做的，就是在别的体系出现、萌芽之前，掐灭了。而想要掐灭别的发展体系，最好的方法就是——引导。

　　堵不如疏，这是众所周知的道理；在科学和技术发展的道路上，同样如此。

　　我很早之前就说过，技术的发展和扩散，是不可避免的；既然不可避免，那么我们就要主动引导。我们主动引导了，那别人就永远只能跟在我们身后。

　　当一件事情注定无法避免，那我们能做的，就是将利益最大化。就如同各种学说思想、各种修行功法等等，没有任何一种能永久保密。

　　况且，希望之星学校第一批毕业生已经毕业，以后每年都会有一批毕业生。这些精心培养的学生，将会是安阳以后发展的支柱；他们对安阳的忠诚，都是经过考验的。但如何发挥这些毕业生的作用呢？

　　是雄鹰，就要翱翔天空；我准备支持这些毕业生自主创业，而且全都是向技术方面靠近的创业。

　　垄断技术的最好方法，不是完全保密；而是始终掌握最新的技术、引领技术的发展方向。而且利用技术，我们可以拉拢一部分、打击一部分、分化敌人的联盟等等。

　　发展，才是保密的最好方式。当然，如何释放技术，还需要详细的讨论；我们辛苦研究的技术，不会白白浪费。尤其是核心技术，必须掌握在我们手中。”

　　李贤将话说的如此明白，许仁等人也渐渐将思想和眼光转变过来。于是，大家开始讨论、开始思考。


第323章 政变

　　安阳北方边界，安阳二十万大军和蔡国五十万大军对峙；旌旗招展，双方之间延绵十几里的边界，一片萧杀。

　　而在安阳西方的开平郡，也有十万大军列阵等待。开平郡和安阳郡，现在可是一体的。

　　如此一触即发的形式，却已经对峙数天时间；而人数处于优势一方的蔡国大军，却信心不是很足。

　　几天时间以来，安阳边防长城上，每天都有狰狞的火炮出现；头顶上飞机不时盘旋。尤其是那种恐怖的亚音速和超音速飞机，给蔡国士兵带来的影响，更是不可忽略。对于这种“银灰色、无螺旋桨”的飞机，在蔡国军方已经有流言传出，流言说：安阳得到了一部分古仙人的传承，否则不会有这些古怪的东西。

　　流言传着传着就变样，对蔡国的军心造成的一定的影响，而这种影响还在不断扩大中。

　　蔡国方面两位将军、一位统帅，每天都站在城头上观看情况。统帅是太尉罗冠杰亲自担任；两位将军是边关守将卢成刚和上将军王启胜。而卢成刚和王启胜，都在安阳手中吃过败仗，颇有一点心理阴影。

　　相比于自信满满的罗冠杰，王启胜有些小心地开口问道：“罗大人，兵贵神速，我们不能再等了。这几天时间里，安阳增加了一半的火炮数量；如果继续等下去，情况对我们会越来越不利。”

　　罗冠杰神秘而自信的一笑，“你们只道安阳在准备，我蔡国也在准备中呢。作为最早知道火器威力的我们，当然有足够的准备。负责火器制造的向博文已经根据安阳的炮弹等，研究出了属于我们自己的开花弹。哼，火炮技术，我们也有了，这几天正在秘密运达。截止现在，我们已经拥有150毫米火炮100座；而我们自己研发的240毫米火炮也已经成功。安阳虽然是技术的发源地，但安阳毕竟太小了，现在轮到我蔡国发威了。今天下午，我们就发起主动攻击，嘿，到时候240毫米的火炮肯定会给安阳带来惊喜的。现在，我们已经拥有10座240毫米的火炮了，而且从我们的边防长城能直接打到安阳的边防长城上。”

　　卢成刚大喜：“啊……我们也有240毫米火炮了？就是安阳铁甲舰上的主炮口径？”

　　“是的，而且威力或许有些差别，但经过对比，至少是安阳出售的150毫米炮弹三倍的威力。”

　　王启胜有些疑惑，“罗大人，既然我们自己研究火炮，为什么不采用新的口径，比如250毫米？”

　　罗冠杰也微微皱眉：“我听负责军火的向博文解释，说安阳的火炮口径都是经过严格计算的，涉及到火炮威力、生产难度、弹药的运输难度等。250毫米火炮的威力和240毫米差别不大，大规模生产的情况下，240毫米成本更低。”

　　“原来如此。”王启胜应了一声，也不知是否真的明白了。但不管如何，在知道自己这边也有隐藏力量、也在增加战斗能力后，终于还是信心再起。

　　但就在这时候，安阳方面忽然出现一个人影，那是一个元婴期高手，浑身气势恢宏，让所有人不自觉的转头看去。主动地、完全释放气息的元婴期高手，在修真者的灵识感知中，就如同山林猛虎咆哮一样明显。

　　“蔡国的人听着，我是严正清。”

　　哗啦……蔡国大军开始骚动；严正清啊，蔡国曾经的上将军之一，实际上拥有统帅之才，坐镇帝都；如今，看到严正清成为元婴期高手、更站在自己的对立面，不少蔡国的士兵都开始有所骚动了。

　　蔡国这边太尉罗冠杰一看到严正清，顿时大怒：“严正清你这个叛徒，你还有脸现身？！”

　　严正清远远的看了一眼罗冠杰，冷哼一声，“到底谁是叛徒，大家心里有数。今天我不和你争这些，而是宣战。鉴于蔡国的强盗行径，贤王非常愤怒；但贤王还有几分仁心，给大家一条活路。所有人听着，一个时辰内投降的，或者是离开边塞战场的，可以活命。一个时辰后，安阳将发起主动攻击。本次战争，不留活口！以安阳法律为标准：抢劫杀人的，死刑！”

　　严正清如此说，给蔡国五十万大军造成极大的影响；不少人开始骚动了。安阳的强大，几乎已经烙印在不少士兵的心中——最近四年时间，蔡国和安阳战斗很多次，但全都是以失败而告终；简直可以说是屡败屡战的典型。

　　如今，安阳更加强大，又说要不留活口；不少士兵开始慌了，有些人就想要离开。

　　眼看着军心不稳，蔡国的太尉罗冠杰也腾空而起，“各位勇士，不要被安阳的恐吓给吓住；安阳只是虚张声势而已。大家想想，过去安阳都是直接开战，从来没有这样恐吓过。为什么安阳如今要这样做呢？说来就只有一个原因，那就是虚张声势！最近安阳连续作战，一个小小的、只有一郡之地的安阳已经死伤十万精兵，精锐尽去；民生凋敝，工商业已经近乎崩溃，早已经无力支撑眼下这庞大的战争。安阳打赢了晋国，但和萧立明之间的战争，却只是据关防手、而没有主动出击，这就是最好的证据。如果各位还不放心，现在可以离开。督战队，不要阻碍任何离开的战士。”

　　罗冠杰的说法，让蔡国的大军再次骚动了；但这一次的骚动却多了另类的声音。有时候人就是这样怪，罗冠杰主动放行了，反而没有人离开了！严正清带来的骚动和不安，竟然很快就平息了。

　　然而看到士兵们平静下来，蔡国中高层的军官将领等却开始担心了；刚才罗冠杰说的话，只有一分是真的，那就是安阳确实疲惫了，但不代表安阳真的没有战斗能力。这些中高层的军官将领们心知肚明——安阳这一次肯定是火了，才作出了‘不留活口’的决定。

　　既然能做出这个决定，安阳肯定有这样的能力！

　　回到军帐中之后，罗冠杰看了看四周的将军，深吸一口气，脸上却挂着自信的笑容：“这次战争或许会艰难很多，但我们也有底牌。现在，把我们所有的火炮推到边防长城上，让士兵们看看我们的底牌。另外，王启胜将军，你擅长突袭。立即整顿3万精兵，稍后急速突袭到安阳边防附近，与安阳展开近距离纠缠。枪支、火药、火炮、炸药包、符篆、法器等，你们优先选择。一个时辰装备三万精兵有些紧张，尽快吧。”

　　“是。”王启胜领命而去。

　　王启胜离开后，罗冠杰看向卢成刚，“卢成刚将军，现在立即着手防御，用法术建设临时的防空、防炮击的设施。”

　　王启胜和卢成刚准备后，罗冠杰又做了很多安排；一系列安排下去，蔡国五十万大军调动起来，蔡国和安阳最惨烈的战争，即将发生。

　　……

　　几乎是同时，宝丰郡、大皇子这里，萧立明率领17万败军终于返回；沿途虽然遭遇到李玉龙的阻击，但损失不大，李玉龙这里的阻击也只是做个样子。好吧，就算做样子，李玉龙也给萧立明这边造成了一万左右的伤亡。

　　但李伟率领大军，在武阳郡北方和大皇子守军发生的战争，却十分惨烈；利用从安阳这里得到的军火，李伟的大军完全是用火炮开路。一路上不知多少宝丰郡的战士倒下。

　　利用萧立明新败的机会，李伟大军急速向前推进上百里，李玉龙控制的武阳郡面积，从过去的五分之一增加到五分之二还要多。前锋，已经逼近帝都武阳城。

　　大皇子这里，已经却是节节溃败。李玉龙准备了十五年，还有各种隐藏的力量，近来还有李贤和安阳的鼎力支持，军队的战斗能力、物资丰富程度，远远不是大皇子能抵挡的。

　　如今萧立明向东方攻击失败而回，大皇子这里更是风雨飘摇。

　　然而更加风雨飘摇的，是来自安阳的质问。萧立明攻击安阳失败，前线战争的失败，再加上安阳的质问信，让大皇子敏锐的感觉到一种说不出来的危机。

　　大殿上，大皇子身着龙袍，高高在上，两边是这个墙头草的百官；欧阳青、袁才、张全、以及张全的父亲张远等人，气氛沉重。

　　欧阳青展开来自安阳的信，一点点阅读；声音在大殿中回响，平稳的声音中，透出的却是来自安阳的责问、威胁，以及巨额的赔偿。

　　赔偿500万两黄金，并割让方圆一百里的土地，并公开道歉，否则安阳将出兵攻击宝丰郡，而且是联合唐国（李玉龙）一起出兵。届时，损失的可就更多了。

　　大殿上一片沉闷，赔礼道歉、割地赔款，绝对会让大皇子成为笑话；但如果选择战争的话，没有任何人有信心取得胜利。

　　萧立明偷袭安阳，结果甫一接触，就被打的大败，交战片刻就死伤两万多，还有上百名金丹期精锐；回程中又被李玉龙派遣大军拦截，这一次损失不大、李玉龙也只是做了一个样子，但对士气的影响却很严重——几乎是被驱赶着离开的；那损失的一万，到有不少是逃兵。

　　欧阳青读完，袁才第一个就表示反对，“不能答应安阳，否则会成为笑柄。宁可选择战斗，也不能直接赔礼道歉、割地赔款。如果我们这样做了，陛下（大皇子）刚刚树立的威严，将当然无存。李贤只是一个反贼，我们宁死不能投降！”

　　袁才的话很有道理，也有很多人赞同。是的，从大皇子的角度出发，李贤就是一个反贼；现在反贼逼着大皇子这正牌皇子赔礼道歉、割地赔款，无论如何都不能接受。如果大皇子接受了，不仅仅是威严受损，甚至会影响大皇子现在的皇位稳定。

　　张全听完，却开口道：“袁将军说的有道理，但袁将军，有时候、有些事情，不是有道理就必须要做，还要考虑下我们的实力。我们现在仅仅是与唐国（李玉龙）对上，就已经有些吃紧，如果再和安阳对上，袁将军可想到那会导致怎样的后果？”

　　袁才微微皱眉，却兀自坚持：“就算是战败了，表现了我们的英勇后，再赔礼道歉也不迟，直接赔礼道歉不妥！”

　　“战败了？”张全冷笑，“袁将军只想到自己的面子问题，可曾想到将士们的生命问题？战败了再赔礼道歉、割地赔款，更丢人，而且割地赔款将会翻倍吧。要我说，如果信心不足，只为了所谓的面子做个样子，不如现在就接受安阳的条件。如果真的要战，至少能和安阳打成平手才行；否则还是接受安阳的条件吧。”

　　大皇子坐在上方，眉头深皱，至少和安阳打成平手？可能性不大。“都不行，有没有更好的方式？”

　　“有！”忽然，大殿前方传来声音，萧立明大踏步走来，身后跟着数名高手，“还有一种方法，就是请大皇子你亲自去安阳赔礼道歉！相信只要身为大皇子的你亲自去安阳赔礼道歉，亲自认罪，李贤肯定退让。所谓的割地赔款，就能免除。”

　　声音未落，萧立明就已经来到大殿正中央；一身铠甲、手按宝剑的萧立明威风凛凛；往大殿正中央一站，竟是将大皇子这个伪皇帝的气势压了下去。

　　而在萧立明身后，还有不少铠甲明亮、带刀佩剑、肩跨宝弓的精英一字排开，将大殿完全封堵。后面，还有更多的精兵前来，将大殿团团包围起来。

　　森寒的气息，猛然炸开。看到萧立明以这样的姿态出现，不少人眼神闪烁、不少人眼现激动、但更有人惊慌失措！

　　大殿内霎时一静，高高坐在上方的大皇子却猛然站了起来，眼神如同鹰隼，指着萧立明大吼：“萧立明，你要做什么？”

　　萧立明脸色立即阴沉下来：“混小子，萧立明三个字也是你能叫的。你，应该叫我一声外祖父！”


第324章 燃烧的大地

　　“政变！”这个词语第一时间从所有人脑海深处跳了出来。

　　大皇子是什么人啊，反正不是笨蛋，第一时间就大吼：“袁才，护驾！”

　　袁才大吼一声，“来人，将萧立明一行人拿下！”

　　大皇子也有隐藏手段，身边竟然也有两名元婴期高手，这是作为皇族的底蕴；袁才手下更是有百名金丹期精锐，第一时间就要扑上擒拿萧立明等人。

　　然而就在这瞬间，袁才忽然感到身后有真元疯狂蹿升、杀机瞬间爆发……

　　“不好！”袁才大惊，然而已经晚了；一支法宝级飞剑直接从背后刺穿袁才的防御，下一刻就穿透袁才的丹田、剑气吞吐间就绞碎金丹。

　　袁才艰难转身，看着身后面色冷厉的张全，眼神满是难以置信，“张全……张全……你……你竟然……”

　　“抱歉。”张全面色冷厉，“袁才，本来看你是袁昭的哥哥，我暗地里也提示你几次，但你总是故作不知，坚持恢复大夏国的梦想。其实，大夏国在十五年前就已经完了，大夏国早就不可能恢复。过去的终究是过去的，看不清现实的人，只能被淘汰。抱歉，你，被淘汰了！”

　　袁才鼓起生命中最后一点力量抓着张全的手，眼神中全都是愤怒，“张全，枉我平常和你兄弟相称。哈哈，我袁才瞎了眼……”

　　“识时务者为俊杰，不识时务的，就只能做鬼杰了。”张全眼神出现一丝波动，躲过袁才无力的反击，轻轻扶着只剩下最后一口气的袁才坐下。“袁兄，其实你不知道，现在的小朝堂上，真正属于大皇子的人，不足双手之数。而且葬送大夏国的，大皇子是罪魁祸首。当大皇子招揽郎中令傅明晖不成而掣肘时，大夏国就彻底完了。”

　　袁才勉力睁开眼睛，“你竟然有法宝级飞剑。”

　　张全声音很低，在袁才耳边说道：“贤弟还是很念旧的。”

　　袁才倒下了，让现场起了变化。

　　张全拿起袁才的将军印章，“各位，大夏国气数已尽，现在东方有李玉龙、李贤、袁庸，南方有孔东来、高斌、王川。各位，该看清形势了。”

　　张全脚边是倒在血泊中的袁才，手中高举带有血迹的印章，如此景象让大殿内气氛万分沉重和萧杀。

　　大皇子面色阴沉，但看到身边两位元婴期高手，终于还是有了几分底气：“我这边有两位元婴期高手，你们那边呢？”

　　萧立明转头看向大皇子身边的两位元婴期高手，嘴角得意的勾起：“两位，还不动手？”

　　什么？！萧立明的话，让大皇子一惊。但双手却被身边两位你元婴期高手给抓住了，一身修为同时被封住。

　　大皇子终于脸色灰败：“你们……大夏国培养了你们，你们竟然……”

　　一个元婴期高手叹息：“大皇子，对不起了，我们还有亲人在世，我们不能放下他们不管。当然，我们会保护大皇子你的安全的。只是，我们要先去一趟安阳。”

　　萧立明大踏步走上前，随后缓缓在龙椅上坐下，睥睨四方。“大夏国早已经成为过去，从今天起，宝丰郡、新安郡和武阳郡部分，成立一个新国家。国号‘萧国’。朕为开国皇帝，季云雅为皇后。欧阳青，做宰相；张广做户部尚书。张全为商务部部长，兼任鸿胪寺卿，负责外交等事情。另有：太师，萧振威；太尉，萧振武；太子，萧云龙。”

　　随后，萧立明不断点出一些名字和官位，这些，都是萧立明手中的力量。李玉龙为大夏国争取十五年国运，但萧立明经营西北却足有五六十年，底蕴的雄厚绝对是超过想象的。随着萧立明上台，这些力量也开始露出水面。

　　仅仅只用了半天时间，萧立明就彻底掌控“萧国”；大皇子的力量，如同泡沫一样，随风散去。大皇子本人，以及大皇子的妻妾等，更是全都被押上飞机，飞往安阳。

　　坐在飞机上，大皇子心中的愤怒可想而知；直到今天大皇子才发现，原来整个宝丰郡自始至终就不在自己手中，自己始终都是外祖父萧立明扯来的一面旗帜而已；唯一忠诚于自己的、忠诚于大夏国的，是袁才；如今袁才还不知道被埋在哪里了。

　　忽然，大皇子想起了葛正峰当年的话语，自己就只有做太子的命、没有做皇帝的命；如今看来，还真的是如此。

　　……

　　安阳北方战场，一个时辰的时间很快过去。安阳和蔡国都处于紧张的备战中。

　　蔡国边防长城上，终于有110门最新的火炮出现了，一门门火炮给了蔡国五十万大军强大的信心：原来自己也有如此强大的火炮啊！

　　蔡国边防上的变化，严正清看的一清二楚；双方边防相距只有十里、五公里的距离，元婴期高手可以看的一清二楚；更别说安阳还有望远镜呢。

　　“怪不得蔡国有胆量挑起战争，原来他们的火炮技术有了这样巨大的进步啊！”严正清看着那十门240毫米口径的大炮，口中有些恍然大悟地说道。

　　旁边，一个亲兵提醒：“大帅，一个时辰时间已经过去。”

　　“好！”严正清脸色严肃起来，“传令，攻击！”

　　各个亲兵立即通过灵通宝鉴联系相关的部门，战争，彻底开始！杀戮的怪兽，开始苏醒。

　　安阳率先开炮，城头上105毫米以上的火炮率先开炮，10里的距离，直接完成了跨射；炮弹直接从安阳边防长城打到蔡国的边防长城。

　　蔡国也不甘示弱，蔡国自己生产的150毫米和240毫米火炮，也通过延长炮管的方式，增加射程；竟然也能达到10里地的射程。

　　眼看着炮弹飞来，严正清不慌不忙，早就有准备好的筑基期以上的精英做好准备，一张张符篆飞出，形成岩石、形成冰层等等，将炮弹拦住。遇到阻碍后，这些炮弹直接在半空中爆炸，不能给地面造成什么伤害。

　　蔡国这边有样学样，然而情况有些不同；安阳的这些炮弹竟然强硬的穿过阻拦，而后才发生爆炸。蔡国这里拦截炮弹的精英立即死伤惨重；卢成刚负责建设的临时防空设施，竟然没有多少用途！

　　“这是怎么回事？！”蔡国大帅、各个将领等等，顿时目瞪口呆，情况似乎有些不对啊。

　　战场上一开始就出现了差距；蔡国打到安阳这边的炮弹，几乎都被拦住；然而安阳打到蔡国这边的炮弹，却带来惨重的伤亡。准备好的拦截，竟是无法挡住安阳的炮弹！

　　蔡国110门火炮轰鸣；而安阳这边足足有三百多火炮轰鸣；从105毫米到150毫米再到240毫米，全都在猛烈的开火中。

　　双方的士兵们却趴着城墙，遥遥瞪眼——战争形势已经完全变化，普通的士兵一时间竟是派不上用场。但有一点不同，安阳这边的士兵们眼神中全都是兴奋；而蔡国这边士兵眼中有的仅仅只是恐慌。

　　本来，蔡国这边士兵信心爆满，俺们也有大炮了；但战争一开始，差距就血淋淋的展露出来。

　　爆炸、爆炸、还是爆炸；一片片炮弹砸落在蔡国的防线上，那些腾空而起的、用来拦截炮弹的法术，如同脆弱的玻璃一般，被安阳的炮弹直接击穿。后面，自然不用说了。

　　等蔡国统帅、将军等等反应过来之后，蔡国这边已经被炮弹给轮了一圈。

　　安阳城墙上，严正清嘴角勾起一丝得意的微笑，“信号延迟的穿甲弹的滋味不错吧！”

　　何止不错，穿甲弹一出，蔡国那边的防御策略完全失效，蔡国士兵的信心，如同那失效的拦截法术一样，被穿甲弹给“击穿”了。

　　眼看事情发生如此变化，蔡国大帅罗冠杰当机立断：“王启胜，冲击！不计代价，第一时间冲击到安阳边防前方，用法术、飞剑开路；近距离使用枪支、火炮等打开缺口。我们有五十万大军，安阳就只有二十万大军，胜利一定属于我们；只要能打开安阳边防的缺口，我们就胜利一半！等到五十万大军涌入安阳境内，安阳将只能任由我们宰割！”

　　“是！”王启胜带着一往无前的气势，带领已经整顿好的三万精兵出发了；这三万精兵中，可是有整整五千多筑基期高手和上百名金丹期高手，这也是蔡国真正的根基之一。为了这次战争，蔡国也拿出了压箱底的力量。

　　三万精锐，完全用法术赶路；而且是分散开来。利用的法术，不仅仅有加速的，还有各种遁术、简单低级的隐身术等。有了这些法术辅助，三万精锐竟然紧紧只用了一刻时间就横跨十里，有超过两万七千人抵达预定的攻击目标。

　　“腾空作战！”王启胜一声令下，两万七千精英一起腾空，就要飞上安阳边防长城、甚至是飞跃安阳边防长城，从安阳背后展开攻击。

　　安阳边防长城上，一直没有动作的严正清见状，顿时冷笑：“想法不错，战略也不错，但……你们太小看安阳的力量了！”

　　就在王启胜带领精锐腾空而起的同时，安阳边防长城上，忽然有上万筑基期高手和数以百计的进的金丹期腾空而起；边防长城上，更有凶猛的机炮喷射。

　　甫一接触，王启胜带领的蔡国精锐，就有上万血洒长空；而当蔡国和安阳的筑基期高手碰撞后，发生的情况更是让王启胜目瞪口呆——安阳使用的，全都是法宝！

　　仅仅只有法器护身的蔡国精锐，如同一根根朽木一样，被凌空斩断！法器，是炼气期使用的武器，筑基期使用法术，最多只能将一身战斗能力发挥一半左右；而使用法宝，却能发挥一两倍的战斗能力。

　　蔡国的攻击，甚至不能破防！只有蔡国金丹期高手的攻击，才能斩杀安阳筑基期的精兵，但蔡国的金丹期早就被安阳的金丹期给锁定。

　　天空宝光闪烁，而后就是血光闪烁。第一声惨叫声还没有消散，蔡国先锋的三万精锐，就只剩下不足五千，还在漫天逃命中。

　　“嗡……”就在这时，天空中有嗡鸣声传来；逃命中的王启胜扭头一看，安阳背后却是有一片乌云飞来；不对，那不是乌云，而是飞机！但这些飞机飞得很高，估计有千丈高度！

　　至少六七百飞机飞来，这些全是螺旋桨飞机，比安阳对外销售的飞机大了太多太多，其中更有不少飞机似乎格外的庞大；这些飞机不仅仅轰鸣声沉重，而且所有的飞机表面都有阵法的流光在闪烁。以王启胜的见识，第一时间就发现这些阵法，都是浮云阵法，那种能够减轻重量、自己飞行的阵法。

　　“运输大量炮弹的飞机！”王启胜这个念头刚刚转过，飞机就已经越过安阳边防上空，从三千米的高空发起攻击。这个高度投弹，基本上没有什么准确性，但没关系，蔡国五十万大军呢。

　　飞机飞到安阳边防长城上空开始投弹，炸弹在惯性作用下迅速向蔡国边境飞去。只一瞬间，漫天都是黑点，无数的炸弹几乎遮天蔽日。而且这次的炸弹，似乎都格外的庞大。

　　王启胜正在逃命中呢、狼狈的逃窜，根本就顾不得头顶的炸弹和飞机；身后的士兵不断惨叫着倒下。面对安阳成片法宝级飞剑的攻击，蔡国士兵连防御都有吃力。一个个恨不得长出老鹰的翅膀来，一飞冲天。

　　“刷……”一支飞剑飞过王启胜身边，王启胜的真元护盾好似豆腐一样被切开，飞剑擦着王启胜的头顶飞过。

　　冷汗，第一时间就浸透了王启胜的衣衫；法宝的犀利，让王启胜连一点回头战斗的勇气都没有。

　　忽然，王启胜感觉到背后喊杀声和战斗声消失了，回头一看，却是追出百丈的安阳精锐已经放弃追击，而且返回安阳的边防长城。

　　“不追击了？”王启胜一愣，此刻终于有时间抬头看天，看到的是被炸弹遮蔽的天空。

　　面对这些速度相对缓慢的炸弹，蔡国方面吸收先前穿甲弹的教训，立即释放多层法术拦截。一片片法术拦住从天而降的炮弹。

　　轰……第一批炸弹爆炸了；但炸开的不是硝烟和弹片，而是……铺天盖地的火焰！红色的火焰，是那样的艳丽妖娆，然而这些火焰如同泼水，滚滚流动，妖娆的背后，是死亡的狞笑。


第325章 遵守诺言的安阳

　　一团团火焰炸开，是那样的灿烂而美丽，然而带来的却是与炸弹截然不同的结果、一个更加残酷的结果。

　　没有丝毫准备的蔡国士兵，瞬间就陷入火海之中；一团团火焰炸开，火星漫天飘舞，美丽却致命。

　　一点火星落在石头上，石头开始燃烧；

　　一点火星落在刀剑铠甲上，刀剑铠甲开始红热；

　　一点火星落到水面上，河流在燃烧；

　　一点火星落在人身上……不说了。

　　天空上的炸弹几乎无穷无尽，六七百架满载的飞机，一次性就投下了四五千颗大型的燃烧弹；火焰，在疯狂地蔓延。每一颗炸弹落地，都是一只被释放的魔鬼，普通的炼气期惨叫连连。

　　只有一些修为稍高一点的炼气期精兵，才能强忍着痛苦使用一点法术，将身上的火焰扑灭；然而，就算是火焰扑灭了，也只是暂时的；因为攻击才刚刚开始。

　　天上的飞机很快消失；但大地却在燃烧，城墙也在燃烧。

　　蔡国大帅、太尉罗冠杰看着疯狂燃烧的火焰，面孔抽搐，又是一种新的攻击方式。但好在一般的燃烧弹对于修真者来说，威胁不是很大，只要一片法术下去，火焰就被扑灭。

　　无论是土系还是冰系法术，都能暂时消灭火焰。

　　但有一个很重要的问题，这些燃烧的物质并没有消失，而是潜伏下来，一旦有新的火源，这些燃烧物质会重新燃烧；而且法术有时间效应，一旦法术作用消失，这些物质就会重见天日。

　　第一批四五千颗燃烧弹虽然给蔡国带来了恐慌，然而造成的损失却不大。但这才仅仅只是第一批燃烧弹而已！

　　罗冠杰看着身边一些被烧伤的、惨叫连连的士兵，眉头紧皱；以罗冠杰对安阳的认识，既然有了这种新的燃烧弹，就绝不会仅仅只有一批，后面必然还会有更多！因为李贤一直强调工业的力量。

　　燃烧弹暂时结束，但是双方的炮击，却连绵不断，来自安阳的穿甲弹攻击，让蔡国方面损失惨重。

　　王启胜突击的三万精锐，最后有三千多人逃回蔡国阵地，一个个狼狈不堪，甚至有个别都缺胳膊少腿的，完全靠一口真气撑了过来。

　　隔着余烟袅袅的战场，罗冠杰和严正清远远对望。远远的，严正清说道：“这才仅仅只是开始！”

　　战争还在继续，火炮还在轰鸣，严正清的声音被火炮掩盖，但罗冠杰却能从嘈杂的声音中听到严正清的声音。

　　一会，安阳的飞机去而复返，不消说，这一次又是四五千颗燃烧弹；有了准备的蔡国大军损失不大，然而罗冠杰和蔡国的将军、甚至很多很多的士兵都开始担忧起来。

　　一片片燃烧弹投下，虽然火焰被法术给扑灭，但随着越来越多的燃烧弹投放，后果终究会不堪设想！

　　现在就已经开始出现不可预料的后果。

　　罗冠杰亲眼看到这种后果了。一颗炸弹在城墙上爆炸，刚刚被法术扑灭的火焰，立即被炸弹给释放出来，随着炸弹爆炸，方圆十几米范围内的火焰重新燃烧起来。众人废了九牛二虎之力才算是将火焰扑灭。

　　但随后又一颗炸弹爆炸，火焰又起来了，士兵们忙着灭火，仅仅三两次之后，一些炼气期的士兵就筋疲力尽。

　　“如此下去，不是办法！”罗冠杰内心的担忧，如洪水般泛滥。

　　安阳发起了主动攻击，但大军却并没有离开边防长城，而是用火炮和飞机发起主动攻击，让罗冠杰完全无法适应眼下的战争方式。正在罗冠杰纠结的时候，飞机第三次飞来！

　　噼里啪啦又是一片燃烧弹，终于有地方的火焰彻底压制不住了，连续三次燃烧弹投放下来之后，已经有数段城墙都在燃烧，疯狂燃烧的火焰，甚至将城墙都烧红了。疯狂的高温，甚至破坏力城墙的防护阵法，不断地有阵法在高温中崩溃，点点灵光不甘的溃散在空中。

　　“要不，出动金丹期和元婴期高手灭火？”一身狼狈的王启胜小心的提着建议。

　　“要不撤兵吧，这战争没法打了！”这是卢成刚的建议，卢将军看着几个满地乱滚的“火球”，脸色都是苍白的。

　　罗冠杰紧握双拳，青筋暴起；拳头握起来、又放下，显然在做艰难的决定；战争打成这个样子，有时候必须要果断一下了。这时候，最好的方法就是：

　　“尽起五十万大军，孤注一掷，一举冲溃安阳的边防。”罗冠杰身边的一个谋士如此说道。

　　王启胜闻言，有些反对：“这样孤注一掷，是否会有些冒险，一旦被安阳拖住，我们很有可能会损失惨重。”

　　罗冠杰眼帘低垂，四周接连不断的爆炸和烈火燃烧的声音，似乎渐渐远去，在这个关键时刻，罗冠杰展现了一名统帅必备的素质，临危不乱、镇定思考。

　　许久，罗冠杰忽然睁开眼睛，“如今，我们已经没有退路！之前数次与安阳的战争，都以失败告终；如今再起五十万大军，无论如何我们都没有失败的理由。事不宜迟，战士们的信心正在迅速流失，必须尽快出击。而且安阳说要斩尽杀绝，如今看来绝不是随口说说。传令下去，所有大军放弃边防，全军出击、决一死战！安阳唯一的弱点，就是人太少；全军出击，才能有胜利的希望；而且全军出击，能打一个时间差，让李玉龙的大军来不及协防。另外，告诉所有将士，攻破安阳后不封刀，抢劫三天！”

　　抢劫三天不封刀，基本相当于屠城了；这是很残酷的命令，却也是最能刺激士兵的命令。在这个当口，在这个屡败屡战的当口，只有用这样不正当的利益才能刺激士兵们的战斗信心。

　　天上的飞机第四次前来，再一次投下大量的燃烧弹；连续累计四次的燃烧弹，终于再也压制不住了，火焰开始肆虐，数以千计的疲惫的士兵被烈火吞噬；恐慌开始蔓延，死亡开始肆虐……

　　难闻的气味冲天而起，焦糊味、腥臭味让人作呕；燃烧弹，绝对是最惨绝人寰的手段。面对接连不断的战争和贪婪与进攻，李贤已经恼火——再这样下去，安阳会被拖垮的。尤其对于得寸进尺的蔡国，李贤已经决定不在留手。

　　既然不能让敌人尊重，那就让敌人恐惧！

　　天上的飞机已经离开，正在为第五次攻击准备；远处的火炮还没有停止，安阳最新的穿甲弹，让蔡国的防御准备漏洞百出，伤亡惨重。

　　轰炸、火焰和死亡，正在一点点侵吞蔡国大军的信心。战争形势，彻底改变。

　　当此时刻，蔡国上层将领有了决定：“安阳真的是准备赶尽杀绝了，我们不能被动等待！现在，全军出击，一举攻克安阳。攻破安阳后，烧杀抢劫三天，抢到的一半归自己所有！”

　　这样的命令，是最能刺激士兵信心的；死亡和恐惧之下的蔡国士兵，第一时间就爆发了；在恐惧和仇恨的刺激下，在抢劫屠杀安阳的幻想引诱下，一个个士兵好像是被释放的魔鬼。

　　蔡国五十万大军、加上原来边防线上的、以及一些民夫等六十余万，浩浩荡荡冲出边关，真的是完全放弃边关、完全放弃后路。这种战术，是兵法上不提倡的；但在有些时候，这样的兵法却是唯一的正确选择，比如眼下。

　　与其和安阳玩消耗，不如现在疯狂一把，将蔡国的士兵逼到极限、也将安阳逼到极限；双方在极限情况下，展开死亡的角逐。用人数上的优势，压垮安阳！

　　超过六十万人发起冲锋，安阳和蔡国之间窄小的边防空地一瞬间就被人潮给填满。延绵十几里、纵横十里，全都是攒动的人头。如此广阔的战场，几千颗燃烧弹砸下、几千颗炮弹砸下，造成的伤亡实在是有限——相比于全军的战斗能力。

　　安阳边防长城上，严正清面色也终于凝重起来，蔡国这一次攻击，确实是掐准了安阳的弱点。人少，就是安阳的弱点所在。

　　但是，安阳早就有所准备了；眼看着蔡国的大军涌来，严正清新的命令下达：

　　机炮和机枪准备。

　　万剑大阵准备！

　　从晋国那里得到的万剑大阵，终于要在安阳这里展露自己的狰狞。

　　眼看着蔡国大军滚滚涌来，九千三百名筑基期高手为阵基、加上三百名金丹期高手做阵眼，已经准备完毕。

　　一万人、一万法宝级飞剑，人人口中都含有一瓶丹液：这是一种用液态灵气调配的丹液，能够迅速补充真元消耗。

　　相比于丹丸丹药，丹液的吸收速度更快。只是丹液的携带方便性比不上丹药。

　　前方是如同海浪一样起伏的蔡国大军；天空也有十几万腾空而起的精兵。

　　安阳这边机枪机炮已经就绪，火炮还在轰鸣，每一次都能带来显著的伤亡。

　　头顶的飞机，第五次返回，噼里啪啦扔下四五千颗燃烧弹，立即返回，准备第六次攻击。

　　安阳城墙上空，也有数万高手腾空而起；数万高手正中央，就是安阳的万剑大阵。上万名以阵法姿态排列的高手，上万支寒光凛冽的飞剑正在闪烁，莫名的杀机笼罩方圆十里！

　　“万剑大阵！是完整的万剑大阵！”远远地，蔡国大帅、太尉罗冠杰就面色狂变；但还好，罗大帅有准备：“通知所有的飞机起飞，我们也要轰炸安阳的万剑大阵，不能让安阳的万剑大阵成功施展！”

　　万剑大阵的恐怖，罗大帅可是很清楚的；晋国能够成为瀛洲东方第一强国，靠的就是万剑大阵和八荒六合天罡法阵；其中主攻击的万剑大阵尤其重要。

　　属于蔡国的上百架明显瘦小的飞机起飞。面对已经成型的万剑大阵，只有飞行在数千米以上高空的飞机轰炸，才能造成最有效地杀伤。

　　然而就在蔡国飞机腾空而起的刹那，安阳方面忽然有十几个银灰色的斑点飞来，迅速抢占高空。

　　超音速和亚音速飞机，终于被派上用场。在蔡国上百架螺旋桨飞机才刚刚从隐藏位置出现、刚刚离开地面的时候，这些银灰色的精灵就已经出现在天空中。

　　而后，就是翻滚和俯冲。好似游龙，好似星陨大地，银灰色的精灵几乎是眨眼功夫就来到蔡国大军后方，对刚刚起飞的蔡国飞机展开屠杀。

　　刷……十几个银灰色的精灵好似飞剑般掠过蔡国大军后方，机炮扫射下，上百架飞机顿时就只剩下三十几架幸运儿颤颤巍巍的起飞。

　　然而等这些幸存的飞机开始进入巡航高度后，十几个银灰色的精灵去而复返；蔡国剩下的三十几架飞机连闪避的时间都没有，就被彻底斩落；天空只有碎片洒落。

　　消灭了蔡国的飞机后，安阳的十几架最新的飞机并没有返航，而是对着蔡国大军冲去。这十几架银灰色的飞机从东方飞到西方，又从西方飞到东方，来回扫荡。每一次扫荡，凶狠的机炮都能造成无数惨烈的死亡。飞机飞过，大地上就会出现一条鲜艳的红地毯。

　　这不是战争，这是杀戮！

　　可惜已经没有后退之路的蔡国大军只能硬着头皮向上冲锋。

　　严泽清冷冷的注视蔡国大军接近，眼看着蔡国大军进入一公里范围后，顿时下令：“机炮和机枪开始扫射，火炮不要停。”

　　机炮和机枪开火，前方冲锋的蔡国大军好像是稻草一样齐刷刷的倒下一片，血水瞬间就遍地流淌了。但后方的大军却不断向前涌动，他们顶着同伴的尸体向前。

　　头顶上扫射三次的十几架超音速和亚音速飞机离开了，补充弹药去了；但安阳这边大量的螺旋桨飞机第六次返回，同样是噼里啪啦的扔下四五千颗燃烧弹。

　　死亡，还是死亡，终于有蔡国的士兵开始恐惧了；战争形势已经完全改变，胜利需要用杀戮来获取。战场最边缘开始出现溃兵。

　　按照这些逃兵的想法，现在双方正在展开大战，安阳绝对不可能有能力照顾到少许逃兵的。虽说安阳在开战之前说什么斩尽杀绝之类的，但没有人当真。真要几万溃兵逃窜，安阳还能漫山遍野的抓人不成。

　　但是现实很残酷！是的，安阳军方当然没有能力漫山遍野的抓人；但是安阳有冒险者和佣兵团啊！

　　一帮冒险者和小型的佣兵团在看到溃兵的第一时间，就冲了上去。“杀，一个炼气期六层以下的人头价值10两黄金，炼气期七层以上的价值20两黄金。百夫长人头价值五十两黄金，千夫长人头价值一千两黄金。一个偏将的脑袋价值一万两黄金！五个偏将的脑袋就能换取一瓶筑基液！”

　　可怜蔡国的溃兵，这些逃窜的士兵大部分都不是什么高手；而安阳注册的冒险者和佣兵团基本上不会有弱者！

　　注册冒险者和拥兵，要缴纳10两黄金的押金，普通人拿不出这10两黄金。这无形中就是一个筛选，将能力不够的人筛选下去。况且敢来战场割脑袋的，也不会是什么弱者。这些冒险者和拥兵中，不乏筑基期、甚至是金丹期的高手。

　　安阳正在实现自己的诺言——斩尽杀绝！

　　就如同李贤的话，为了不得罪更多的人，就只能狠狠地得罪一个人；眼下也是如此，为了不得罪更多的国家，就只能捏着一个蔡国狠狠地杀一顿，来一个杀鸡骇猴。安阳要真的将蔡国五十万大军、还有十多万民夫杂兵等杀戮了，别的国家在和安阳交易中，肯定会收敛下自己的贪婪和野心吧。


第326章 一口气灭了蔡国吧

　　战场正中央，惨烈的单方面屠杀正在进行；蔡国大帅罗冠杰咬牙让飞在天空中的十几万精锐发起攻击。然而现实总是那样的令人绝望。

　　就在蔡国发起最后攻击的同时，严正清下达最终命令，万剑大阵发动。

　　当初，晋国大帅李立松用上万筑基期和上万法器级别飞剑组成的万剑大阵，就能一口气扫灭数里范围，绞杀安阳上万精兵。

　　如今，安阳同样用上万筑基期布阵，但攻击的武器却从法器变成了法宝。上万法宝级飞剑腾空而起，那是怎样的场面？

　　一声龙吟，宝光冲天；凛冽的剑气撕碎了天空的白云。

　　使用法器只能将筑基期的修为发挥五成左右；而使用法宝却能将筑基期的修为发挥两倍左右。这还不包括法宝本身的攻击能力。

　　一条宝光湛然的剑龙咆哮而起，这完全由法宝飞剑和剑气组成的神龙刚刚现身，安阳边防长城上的阵法就开始颤动，似乎无法承受剑龙散发的气息。而在剑阵周围的安阳的精英，更是被剑阵的压力推着一步步后退。

　　“至少半步化神期高手的威力！”坐镇安阳边防的一位元婴期高手顿时惊讶的转头望来。

　　而就在这瞬间，剑龙仰天咆哮一声，豁然如游龙出海，蜿蜒、优美的游向蔡国飞在天空的十几万精锐。剑龙看上去很优雅，但气势却凛然骇人。

　　剑龙还没有接触蔡国大军，蔡国就有不少炼气期的精英面色煞白、浑身颤抖不已，而后就有不少勉强依靠法术飞行的炼气期精英撑不住了，噼里啪啦的往下落；等到剑龙飞到，已经有数千的炼气期高手掉落。

　　掉落的还算是好的，没有掉落的，立即就被剑龙卷入。

　　优雅的剑龙甫一冲入蔡国大军范围，数以百计的人就瞬间化作血雾；剑龙有游动、摆尾，好似伸展躯体，然而每一次动作，都有几百几千的精英好似气泡一样破碎。无论是筑基期还是金丹期，在这万剑大阵形成的剑龙面前，都没有一击之力。

　　好似铁棍砸入鸡蛋中，剑龙游弋、姿态优雅；周围泛起红色的海浪。倏忽间，剑龙已经盘旋一周，方圆三五百丈之内，天上地下近乎三万蔡国的精锐，就这样如同烈日下的泡沫一样消散。

　　现场留下的，仅仅只有一团翻滚的血雾，血雾笼罩方圆六七百丈，并且还在疯狂地扩散中，一股说不上来的、难闻的醒甜气息弥漫，缠杂在燃烧弹造成的焦臭中，让战场好似人间的森罗地狱。

　　就算是不少久经战场的老兵，面对这样的战场也无法适应。安阳和蔡国方面，都有大量的士兵佝偻下身体，不忍目睹着惨烈的景象。战场，是人类制造的最接近地狱的场面。

　　但就算如此，战争也就没有结束；蔡国的士兵已经没有了退路，而安阳也不准备就此放弃杀戮。想要杀鸡骇猴，就不能手软。炮弹还在继续，机枪机炮还在收割生命。天空的六七百架螺旋桨飞机再次出现。

　　但这一次，螺旋桨飞机投下的不再是燃烧弹，而是一桶桶的燃油。燃烧弹成本太高，如今战场上到处都是火焰，投放燃油效果也不差，成本更低。

　　一桶桶燃油落下，不少燃油半空中就被机炮扫中，爆炸和火焰，成为战场上唯一的声色。没有被半空打爆的油桶落地后，也会摔破，燃油飞溅中，火焰也在蔓延。

　　法术能灭火，但人力有穷尽；连续战斗、连续的灭火，不少蔡国的士兵筋疲力尽，终于绝望的被火焰给吞噬；痛彻骨髓的惨叫、绝望的哀嚎，甚至掩盖了爆炸的声音。

　　头顶上由万剑大阵组成的剑龙，已经开始第二圈的盘旋；虽然因为消耗的原因，第二次出现的万剑大阵的剑龙瘦小不少，但威力依旧蛮横。半步化神期高手的攻击力依旧不是普通士兵能抵挡的。剑龙过处，炸开一片血雾。

　　紧随剑龙之后的安阳高手和精英，趁机掩杀，蔡国十几万想要飞跃安阳边防的精锐，短短两刻时间内，就只剩下三万左右惊慌失措、信心崩溃的溃兵；溃兵们想要从天空逃命，但战场四周早就有数万冒险者和拥兵等等待多时。

　　以逸待劳之下，溃兵几乎没有什么生路。当然，几万溃兵逃窜，要说一个都逃不掉是不可能的，但幸运儿少之又少，基本上可以忽略不计。

　　战争不过两刻，天空再次传来超音速和亚音速飞机特有的轰鸣，十几架补充弹药的飞机再次开始“铺地毯”。

　　蔡国统帅罗冠杰目眦欲裂，战争的形式真的是完全改变了；蔡国五十万大军已经开始溃败。前方安阳的边防，就好似万载青石，牢不可破；而蔡国的攻击，就好像潮水，每一次攻击都在青石下碰的粉身碎骨。

　　攻击，一波又一波，但人数却越来越少。在这样的战争中，没有什么战术的说法，有的只是单纯的消耗。一方面消耗物资、一方面消耗人命。

　　万剑大阵在完成第二次攻击后，稍作停歇竟然开始第三次攻击。

　　“竟然能进行三次攻击！”罗冠杰看着万剑大阵形成的剑龙优雅的扫过队伍、看着血浪滔天，只觉得内心冰冷。安阳，竟然已经如此强大了！在万剑大阵的绞杀下，金丹期高手和鸡蛋没有什么两样；蔡国这边有两个元婴期高手想要拦截，却被剑龙一尾巴抽飞。

　　仅仅只是一次攻击，两个元婴期高手顿时去了半条命，一身纵横交错、好似网眼一样的伤口。连元婴期强悍的元神，也被万剑大阵给穿刺。一次攻击之后，两位元婴期高手竟是只剩下逃命的能力。

　　天空又传来轰鸣，十几架超音速和亚音速飞机来回穿梭，每一次都是一次惨绝人寰的杀戮；六七百螺旋桨飞机再次飞来，又是噼里啪啦的投放油桶。跌落地面的油桶炸开，大量的燃油肆虐。筋疲力尽的蔡国精兵们再也没有能力灭火了。

　　绝望的惨叫在肆虐，战争的煞气和绝望气息冲天而起，让整个战场上，竟然出现一丝阴霾。但单方面的屠戮，并没有结束，惨烈、还在继续。

　　战场，已经化作了火场，天空中不断有油桶砸落，每一个油桶都会蹿升无穷的火焰。不留活口，就是不留活口；李贤厌倦了无情又无尽的战争，长时间的战争会拖垮安阳的；为了不被战争拖垮、为了赢取发展的时间，安阳必须要“吓住”所有的敌人。让所有人提到安阳，就要发自内心的敬畏！

　　战争进行不过两个小时后，战争已经成了单方面的屠杀。蔡国五十万大军已经在火焰中崩溃，能够腾空作战的高手和精英，也几乎被屠杀殆尽。

　　天空的螺旋桨飞机好像是不知疲惫的蚂蚁，不断地搬来更多的油桶，一团团火焰炸开，烈火冲上几十米的高空；就算是有阵法守护和隔离，站在安阳边防长城上的士兵，也能感受烈火的温度。

　　一些安阳的士兵，开始呕吐，难以接受眼下这不似人间的屠杀。但一些思想坚定、眼光开阔的安阳老兵，却静静的看着眼前翻腾的火焰。作为老兵们很清楚，战争就是杀人，不是杀死敌人、就是被敌人杀死；对敌人给予仁心，才是笨蛋和不智。

　　只是，现场真的是太惨烈了。

　　但死亡也刺激了不少蔡国士兵的求生意志，依旧有数以万计的士兵们聚集在一起，向后方突围。既然向前攻击不行，那我们就向后撤退。上万士兵，前赴后继，还是很有希望杀出一条血路的。

　　但很遗憾，这一刻的严正清就是最冷酷的刽子手；对于想要突围的，立即调动超音速和亚音速飞机，展开残酷的屠戮。

　　安阳说话从来都是算数的，至少在现在为止，还没有出现说话不算数的情况——政治上的事情不能算。军事和商业上的事情，安阳一直都是完美的典范。

　　眼下的屠戮，也是如此。标准的工业化杀戮，标准的机械化杀戮。人命在机械的战争中，是如此的渺小；就算是元婴期高手，也会被数以万计的战争机器给消磨。况且安阳也有自己的元婴期高手！

　　五个安阳的元婴期高手带领五百多金丹期高手，驾驭飞行法宝在高空巡游。这些高手一身法宝，飞行在三百米左右的高空。只要看到敌人的高手、看到有敌人的将军组织军队，他们就会斩首。

　　方圆十几里之内一片火海，三百米的高空依旧热气灼人，但有法宝护身，安阳的高手完全不用考虑火焰的影响。如果消耗真元过大，身上还有丹液、液态灵气等等。

　　更外围，还有数以万计的冒险者前来收割“积分和功劳”，几乎所有逃过截杀的蔡国士兵，都倒在了冒险者和佣兵团的杀戮下。

　　对于杀戮，修真者们的神经非常粗大；尤其是在有利可图、而且占据道义的时候。蔡国是侵略者，这是毋庸置疑的，所以咯，冒险者和佣兵团们杀戮起来，毫无思想的负担。尤其是一些安阳本地人，特别是商人，对于蔡国的侵略者甚至抱有仇恨的态度。

　　战争影响了商人们的财路，这是不可饶恕的。修行世界三大恨：杀父杀子夺妻之恨、毁人机缘之恨、断人财路之恨。

　　所以，背后有商团等支持的佣兵团，杀起蔡国的逃兵来毫不手软。跪地投降？抱歉，贤王已经说了，不留活口！

　　安阳边防长城上，严正清见到蔡国五十万大军伤亡殆尽，心中豁然一动：趁机会，一口气灭了蔡国如何？


第327章 反攻蔡国（上）

　　战场上烈火熊熊燃烧，烧掉了蔡国五十万大军、也烧掉了蔡国的信心。而在熊熊大火中，安阳的野心、确切的说是严正清的野心，在勃发——一口气灭了蔡国怎样？这真心是一个好问题！

　　这个想法刚刚出来，就迅速占领了严正清的内心和思想；同时，当年严家一家176口险些被灭口的惨剧，也再次充斥严正清的脑海。

　　在烈火和死亡的冲击下，一股无法形容的怒火在严正清心头燃烧。但严正清如今也是元婴期高手，也是安阳两大统帅之一，做事情不能随心所欲，要考虑到实际情况等。

　　另外，李贤给严正清的授权，仅仅只是攻占整个蔡国的怀化郡而已，而不是攻占整个蔡国。况且攻占整个蔡国将会引起更大的政治波动，这些也都需要从长计议。

　　眼看着战场上，蔡国大军已经渐渐只剩下最后两万多人苟延残喘，严正清再次下令，“加紧攻击，蔡国的将军等等，同样全都灭绝，不留一个活口。”

　　连将军都要杀掉！严正清身边的人都有些面面相觑。一般来说，各国战争中，在有可能的情况下，对于将军等，都是劝降为主。毕竟，将军太少、而且每一个将军身后往往都有一大串关系网。

　　杀了将军，得罪了身后的关系网；而要是能收服一个将军，这个将军身后的关系网也会被收服。

　　但这一次安阳却是要杀鸡骇猴，就是要不留活口。

　　蔡国大军方面，太尉、大帅罗冠杰看着身边只剩下两万左右残军，看着四面八方熊熊燃烧的火焰，看着头顶上不断呼啸的飞机，看着四周如同猎人一样的元婴期和金丹期高手，一股绝望的情绪，不可抑制的爆发了。

　　安阳这一次，真的不接受俘虏，不接受任何俘虏！无论是否投降，只有一个字——杀！

　　火焰在燃烧，天上的油桶还在往下砸落；大地已经被烧红，河流已经蒸发，蔡国五十万大军，连尸体都已经被烧毁，然而安阳并没有停止。

　　剩下的人越来越少，安阳的攻击也来越集中，死亡的速度也越来越快。留给残存蔡国士兵的，就只有绝望；不仅仅是士兵，连将军等的投降，安阳都不接受。

　　头顶的超音速和亚音速飞机来回穿梭，机炮如同死神的镰刀，每一次都能收割数以千计的生命。两颗机炮子弹打到罗冠杰的防御上，防御顿时如同蛋壳一样破碎，罗冠杰一口血水喷出，整个人倒飞而出，而后半蹲在地，再也站不起来。

　　站不起来，不仅仅是身体的疲惫和伤痛，更是心情上的绝望。事情，为什么会变得如此？

　　噗噗……一排巨大的机炮子弹从罗冠杰面前扫过，带着血腥的泥土飞溅，死亡的气息炸开了。

　　“砰……”一个燃油桶在罗冠杰面前炸开，飞溅的燃油泼了罗冠杰一身；周围火焰肆虐，一片火焰顺着喷溅的燃油向罗冠杰蔓延而来。

　　一眨眼时间，火焰就蔓延到了罗冠杰身上，无法忍受的痛楚传来；然而已经心若死灰的罗冠杰却任由火焰蔓延。周围的亲兵赶紧帮罗冠杰扑灭火焰。然而天空的飞机去而复返，一连串机炮扫落，数名亲兵被机炮撕裂，血水和燃油，让罗冠杰愈发狼狈。

　　“败了！原来战争已经完全变样。可笑我还认为人数多的占有优势。”罗冠杰抬头看着天空，银灰色的飞机好似天空中的精灵，那是另类的智慧的力量；然而就是这宛若精灵的存在，却也是杀戮的机器。面对这杀戮的力量，就算是元婴期高手都有些捉襟见肘。

　　飞机来回扫射，远处还有万剑大阵护航，驾驶飞机的本身又是金丹期乃至元婴期的高手，让飞机的杀戮近乎无解。

　　终于，罗冠杰绝望的看着身边的人，从两万降低到一万、降低到五千、到两千、到两百……

　　剩下的都是高手，都是蔡国的将领；然而面对这些将领，安阳根本就没有任何招降纳叛的意思。天空中，安阳的五名元婴期高手带着五百金丹期高手，将蔡国剩下的人团团包围，这些人根本就不接近，不给蔡国高手们同归于尽的机会。

　　远远的，安阳的高手们完全用法宝欺负人，罗冠杰怒吼、咆哮，甚至是怒骂，但显然没有任何结果。面对战争，安阳的人表现的也颇有一些“工业的标准化”。应该说，这是安阳法律导致的效果；当然也得益于李贤的话——所有的罪恶由我来背负。

　　没有了后顾之忧，安阳军队战争中表现出来的冷酷，堪称真正的“杀戮机器”。

　　安阳边防长城上，严正清放下灵通宝鉴，刚才严正清已经通过灵通宝鉴和李贤、许仁、李元明等人重新商讨了战争模式。

　　李贤最终作出决定，暂时先保持原来的战争规划；战争胜利后，严正清率领大军迅速占领怀化郡、控制枯木岭；这军事行动需要一段时间，而这一段时间，李贤等人将会紧急磋商新的战争方向。

　　但反攻蔡国的策划，却已经摆在李贤的桌子上。

　　正在李贤、许仁、李元明、严泽安讨论的时候，陈金兵进来通报：“王爷，萧国送来回执。”

　　“啥？萧国？哪来的萧国？”李贤立即瞪大眼睛。

　　许仁反应最快：“萧立明是不是发动政变了？被送来的回执是不是大皇子夏旭？”

　　李贤顿时反应过来，众人之前可还讨论过萧立明的；当初许仁一眼就看穿，萧立明明为攻击安阳，暗中却是来安阳找揍的，只不过萧立明是在用战争上的失败为政治铺路。

　　果然，不一会李贤就从看到了被押送过来的大皇子夏旭。此刻的夏旭脸色十分值得研究：不敢相信、无法接受、心若死灰、恍然醒悟、愤怒、还有一种解脱和轻松，总之大皇子眼下的表情，能够开一个表情店铺了。

　　负责押送大皇子的一个将军见面后，慷慨激昂地说道：“见过贤王，西北大夏国残余力量已经被扑灭。如今萧立明陛下已经在原有的基础上建立了萧国。当初是夏旭下令攻击安阳的，为了平息安阳的愤怒，我们将夏旭、以及夏旭的妃嫔、子女全都送来，任凭贤王处置。”

　　李贤眯着眼睛，没有说话。

　　李元明开口了：“也就是说，500万两黄金的赔款、割让一百里土地、公开赔礼道歉的事情，你们接下了？”

　　押送大皇子的将军根本冷笑一声，“下令攻击安阳的是夏旭，条件你们和夏旭谈，与我萧国无关。另外，这是陛下送给贤王的信。”

　　李元明却并没有放过这个将军：“敢问将军职位、名号？”

　　“郎中令（御前侍卫长）、季全山。”

　　李元明点点头：“季将军，先前攻击安阳的，可是萧立明陛下啊，这事情还是要有个说法的。”

　　季全山站的笔直，语气铿锵有力：“抱歉，我只是一个将军，不是三公、也不是鸿胪寺卿等官职，谈判的事情恕我不能负责。如果安阳有意见，可以写信由我带回。”

　　李元明看着季全山很久，终于笑了，“以将军的才能只担任一个郎中令可太屈才了。据说当年的萧立明陛下也是如你这般啊。”

　　你妹啊！李元明你这个混蛋毒士！季全山一听李元明这话冷汗就流了下来，这话能乱说吗！李元明这话要是传到萧立明耳中，自己这脑袋可就要掉一半了。不行，回去后要辞掉郎中令的职位。

　　这边，陈金兵已经接过信，打开、确定没有问题后才交给李贤。


第328章 反攻蔡国（下）

　　安阳海边，造船厂的港口上，造船厂厂长万升，正与龙公主交接物品。

　　“一共有：150吨液态灵气、200公斤细菌丹液，精金500公斤，秘银两吨，赤铜5吨，玄铁10吨。请公主清点。明天我们还能准备这些数量。后天将一共准备200吨液态灵气。解释少爷允诺的五百吨液态灵气将全部交涉完毕。”

　　敖轻雪放眼望去，码头上摆放了很多很多的箱子、圆桶。箱子很简单，是盛放精金、秘银、赤铜和玄铁的；圆桶表面却刻画有阵法纹路，这是密封液态灵气的。

　　安阳的一切都是标准化作业。液态灵气圆桶上，都有标注：196升，净含量200千克。液态灵气比水密度稍大一点。

　　150吨液态灵气，效果相当于60万颗普通灵石；看着眼前这750桶液态灵气，就算是敖轻雪面色也忍不住激动的红润起来。况且旁边还有大量玄铁等物质，全都是龙宫急缺的物品。

　　如今，仙域有记载以来不知几千万年时间了，别管是陆地上还是海洋中，资源基本上都已经消耗殆尽；就算是龙宫，也拿不出太多的玄铁等灵材。

　　压下心中的激动，敖轻雪看着眼前一身油污、却腰杆笔挺的万升，缓缓开口：“贤王有什么要求？”

　　敖轻雪不是政治白痴，不会认为歃血为盟后，就可以任取任求。李贤不一次就交付五百吨液态灵、而是分三次，就已经很隐晦的表达了某种意思了。

　　万升直接说道：“少爷想要阅读龙族的藏书、学习妖文等。”

　　敖轻雪眼神微微眯起来，藏书的重要性，敖轻雪一清二楚；龙族虽然有血脉传承，但血脉传承又能传承多少呢；所以，任何一个强盛的势力，都有自己的藏书库。

　　不同于人族，妖族海族等并没有将自己的功法等全都传播开来。

　　敖轻雪犹豫很久，终于还是点头答应了。敖轻雪不是笨蛋，当万升提出这个建议的时候，敖轻雪就明白了，李贤歃血为盟的目的之一，就是看好了龙族的收藏、收藏的知识。

　　“瀛洲东海龙宫共有四座书库，分为甲乙丙丁；甲级为龙族根本传承，不能公开。乙丙丁可以为安阳敞开。”

　　“谢谢公主宽宏大度。”万升客套一声。

　　敖轻雪却并没有离开，而是看着船坞中正在建设的第二艘万吨级军舰，秀眉微蹙，“万升厂长，本宫当初说好了要从你安阳购买10艘铁甲舰，到现在就只出售一艘，你们什么时候建造剩下的九艘铁甲舰呢？”

　　万升眼都不眨一下，“公主，如果你还能看上那最初只有56米长度的铁甲舰，我无话可说。三个月内就能交付九艘。但公主你真的要那样的铁甲舰吗？”

　　敖轻雪眼眸流转，看向正在建设的万吨级战舰，心中一动，“我要十艘万吨级战舰！”

　　“那就是先前的九艘铁甲舰要取消了？”

　　“是！”

　　“公主殿下，请恕我冒昧，不知龙宫要这样的铁甲舰有什么用处？”

　　“宣示威仪，巩固权利。况且战舰的战斗能力还是很强悍的，海族也有很多根据地是建立在岛屿上。”

　　“哦，谢谢公主告知。不过十艘万吨级战舰的事情，恐怕要公主亲自和贤王交流了。”

　　“那好。我先离开了。”敖轻雪说完，一挥手就引来滔天巨浪，巨浪卷着所有的物资、连同敖轻雪自己一起消失不见，只留下空荡荡的码头。

　　……

　　安阳城主府，李贤从陈金兵手中接过信，看了一眼之后就皱眉，么么的，都是文绉绉的文言文，艰涩难懂。眼睛一转，李贤将信递给许仁，“先生看看。”

　　许仁好笑的接过信，看了一眼后，就说起来，“萧立明主要的意思有两个：第一，萧国建立，大夏国彻底覆灭，过去的恩怨一笔勾销；并且愿意和安阳建立外交。第二，之前安阳在萧国境内的根据地等等，以及商人的所有权益，依旧有效。还有一个小意见，就是将大皇子交给安阳处理，但请求安阳看在夏青青的面子上，不要加害大皇子。”

　　“最后这一条就是恶心人的！”陈金兵“废话”一句；能在李贤身边做事情，陈金兵也是有几分机灵。这样的一句话，李贤、许仁、李元明、严泽安等人都不适合说，就只有陈金兵适合，也有资格在这个当下插口。

　　李贤假模假样的责怪陈金兵一句，看向许仁等人，灵识展开交流。几乎片刻间，就有了结论。

　　李贤看向季全山，“季将军稍等，我且修书一封，烦请将军带回。”

　　而后李贤拉着许仁来到书房，将自己的意思说清楚了，许仁提笔挥就，洋洋洒洒一封文言文就出现了；李贤看的是头晕眼花，每个字都认识的，但所有的字排在一起就不认识了。

　　许仁看李贤眼睛转圈，忍不住笑了，“少爷，如果有时间，多学习下文言文吧。文言文言简意赅、蕴意丰富，应用范围还是很广泛的。”

　　李贤一昂头：“文言文不利于科学研究，安阳以后要推广白话文。现在的报纸就是白话文，以后所有的一切都是白话文。”

　　将信折叠好，盖上印章和蜡封，李贤和许仁就出了书房，将信交给季全山带走。

　　等季全山离开后，李贤才看向站在大殿中央的大皇子夏旭。对于夏旭，李贤的印象并不好；当年夏旭两万石“绿色食品”不仅葬送了安阳攻击蔡国的机会，更将大夏国的未来葬送。

　　但夏旭终究是夏青青的亲哥哥，仅仅这层关系，就让李贤皱眉。

　　还是李元明开口了，“少爷，大夏国有已经灭亡，皇族的荣耀也已经是昨日黄花。让夏旭做一个安阳的普通百姓吧。作为亡国的皇子能有这样的结果，已经算是恩赐了。”

　　李贤看着下面不说话的大皇子，终于还是点头。“严泽安，你让人给夏旭办理下安阳百姓的证明。”

　　说完，李贤起身，走到大皇子面前，两人面色复杂的对视许久。终于还是李贤叹息一声，“说来我还应该叫你一声大哥。过去的，就让他过去吧，以后在安阳做一个‘守法’的百姓吧。平平安安的，也是一种福分。”

　　“你是在教训我么！”夏旭看着李贤，语气不忿，冰冷的话语下有汹涌澎湃的怒火。

　　李贤不在乎，叫过陈金兵，“你送他到‘平心山庄’。”

　　李贤的不在乎，其实是有一些看不起的心态。对于夏旭这种为了权力而不顾大局的、甚至有通敌嫌疑的人，李贤打心里看不起甚至是厌恶。所以，话没说两句，李贤就将夏旭打发了。要不是有夏青青的关系，李贤根本就不会废话，直接撵出安阳。

　　平心山庄，是专门为皇后萧玉建造的山庄，规模不大，占地不过两亩；对于曾身为皇后的萧玉来说，算是很拮据了。而且“平心”二字意义深远啊。

　　还有，最近这几天，夏青青一直在平心山庄忙碌，照顾母亲、采购物品等。把夏旭送到这里，李贤也是不想亲手处理夏旭。

　　将夏旭送走后，李贤许仁等人继续讨论安阳现在的局势，尤其是针对蔡国的形式。刚才灵识交流、写信给萧立明，就是针对蔡国的。

　　讨论好一会，李贤最终敲定章程：“鉴于蔡国战斗能力偏弱，加上五十万大军已经被消灭，现在是反攻蔡国最好的机会。刚刚已经写信给萧立明。让萧立明顶住陈国的压力，或者是和陈国联合，攻击蔡国西方。而我们（包括李玉龙这边）则攻击蔡国东方。最后两方向中部推进。能占据多少蔡国的土地，就看双方的能力了。”


第329章 怨气

　　开平郡，或者说是唐国，李玉龙坐在皇位上，周围百官列坐；从安阳传来的消息，让所有人都震惊了。虽然大家都知道战争模式已经改变、也在接受这种改变；然而安阳总是能不断挑战大家的认识。

　　半天时间，50万人灰飞烟灭。甚至站在唐国边防长城上，就能看到战场上熊熊燃烧的大火。战场，化作了真正的无情火海，蔡国五十万大军全军覆没，包括蔡国的太尉、统帅，以及各个将领等，一个没跑。

　　而在战场外围，安阳的冒险者和佣兵团就如同寻找食物的豺狼，总是能逮住每一个逃窜的溃兵；只有极少数、大概不足千人的蔡国溃兵逃命成功。

　　五十万大军，加上蔡国本身的边防士兵和民夫等，超过六十万人，就只有不足千人逃命。整片大地一片焦黑，惨叫声和冲天的怨气，让唐国边防长城上的士兵军官浑身颤抖。

　　但李玉龙却沉静异常：“贤王的做法是对的，如果不杀鸡骇猴，将会有更多的人觊觎安阳的技术和财富；如果心慈手软，反而会导致更多的战争、会导致更多的伤亡，甚至会拖垮安阳。战争和生存，从来都是仙域不可避免的恶性循环。”

　　“但是……火烧50万大军，是不是太残忍了点……”有文官表示反对。

　　李玉龙淡淡的看了一眼这个文官，声音徐徐散开：“才五十万人而已，你们没有见过渡劫期高手的战斗。一次战斗，方圆千里生灵涂炭，数以百万的生命灰飞烟灭。山河断裂、大地倾覆，地涌烈火，洪水滔天。别说生命，连灵魂都要消散。朕知道你们不信，不过以后你们会见到的。现在，整军备战。除了防守南方的十万大军之外，防守萧国（萧立明）方面的大军撤回，留下五万防御即可。国内整顿20万大军，准备和安阳一起征讨蔡国。”

　　杨忠忽然发问：“陛下，不知道贤王的目标是……”

　　也就杨忠有资格问这话。

　　李玉龙一点身后的地图，“安阳只要怀化郡。蔡国共有13个郡；除了怀化郡之外，还有12个郡。考虑到陈国可能插手攻占蔡国的土地，我们的目标是占领蔡国的三到四个郡。另外，安阳将支援我们五百架比较大的飞机，投放包括燃烧弹在内的炸弹等轰炸敌军。加上我们现有的所有飞机，我们将有一千架飞机参战。”

　　杨忠紧接着问道：“陛下，安阳在占领怀化郡之后，是否会继续派兵参战？”

　　“会。而且是五万筑基期的精兵以及两万机械化军队。”李玉龙很肯定的点头，然而下一刻李玉龙就有些咬牙切齿了：“但那混小子竟然和我要每天10万两黄金的军费开支！”

　　杨忠头上垂下黑线：“陛下，反正已经欠四千多万两黄金了，继续欠着吧。”

　　李玉龙无奈的叹息一声，“欠款四千万两黄金，换来的是安阳商人百年免税。但上个月税收统计，安阳商人那里至少有20万两黄金税收无法征收。一个月20万两黄金，一年就是240万两，100年就是两亿四千万两黄金！更何况安阳发展的很快速，商税几乎每月都能增加20%以上；按照这个数字计算，一百年我们将少收百万亿两黄金！这混蛋小子，竟然和我玩数字游戏！”

　　周围众人都不说话，陛下你这口气怎么听着溺爱更多些呢？难道是臣等耳朵有问题？再说，陛下你这数字算的不错，但不符合发展规律，安阳不可能连续百年一直如此爆发的。

　　但是呢，好吧，战略算是确定，唐国也终于准备开疆拓土了。要说现在的唐国确实是太寒酸，整体面积只有三个郡大小，有1.8个还是安阳的。如今总算是要出兵了，早就憋坏了的将领们摩拳擦掌。

　　……

　　安阳，无数人抬头远眺，安阳城距离边防就只有十里之遥，战场上的爆炸声、枪炮声、喊杀声都听得一清二楚；飞机就在头顶盘旋，轰鸣不止。

　　当然，冲天的烈火、遮天蔽日的黑烟、呛鼻而难闻的味道、临死前的哀嚎、以及冲天的怨气，让近在咫尺的安阳城笼罩上了一层灰色、死亡的灰色。

　　天空，有风带来的灰尘；不少百姓担心——因为他们有亲人正在防守安阳和战斗。但更多的百姓却面色煞白，太多太多的百姓，还是第一次见到如此惨烈的战争！

　　空气中，似乎有肉香味传来……

　　正在准备去南阳郡“拯救百姓”的佣兵团们忽然接到‘冒险与佣兵协会’发布的紧急任务——清理安阳边防，清理尸体等等，最重要的是清理怨气。

　　这里是修行的世界，在这惨烈的杀戮下，五六十万人的怨气，让整个安阳都阴沉不已。但如何清理五十万怨气、而且是夹杂军煞气息的怨气，却不是一个简单的工作。

　　一般的怨气都能让人恐惧，五十万雄兵形成的怨气、愤怒、军煞气息，甚至让十里之外安阳城的普通百姓恐惧。

　　“必须尽快清理这些怨气，否则如此多的怨气，会产生不可预料的变化。比如，产生大量的阴煞鬼兵！安阳城主府发布加急任务：1，每清理一分地（十分之一亩）奖励黄金100两。2，如果发现金丹期怨魂或怨气，每清理一个奖励黄金5000两。3，如果发现元婴期怨魂或怨气，每清理一个奖励黄金10万两。4，以10天为限，每提前以前完成整体的清理，则奖励提升一倍。如果能在明天下午17：00之前清理完毕，那么奖励将提升十倍。5，超过十天时间，降低信誉。”

　　重赏！这绝对是重赏！为了防止所谓的“迟恐生变”，李贤不得不用重赏来刺激大家！尤其是重赏能够很好地刺激大家的积极性、让冒险者和佣兵团之间没有时间勾心斗角、相互下绊子。

　　李贤太明白人性的贪婪了；如果没有限制，那些强大的拥兵会“养魂”，把一个个不是很强大的怨魂培养到金丹期、甚至是元婴期，然后再“收割丰收的果实”；甚至这些冒险者和佣兵团之间，可能会相互下绊子、扯后腿、内部争斗等。

　　此外，安阳正值多事之秋，能够尽快解决最好，防止旁生枝节。

　　丰厚的任务，第一时间就刺激了几乎所有的、有能力清理怨气的冒险者和拥兵。尤其是魔非天佣兵团的团长、魔道修真者魔魂真人，以及拘魂佣兵团的团长、招魂巫师流派的枯骨真人，这任务简直就是为两人量身打造。

　　顾不得“拯救南阳郡”的行动，几个佣兵团接了任务后，立即飞奔安阳边防那里。尤其是对于魔魂真人和枯骨真人来说，这可不仅仅是清理怨气的事情，还是趁机获取高质量灵魂的场所。

　　五十万军人，怨气冲天，两人真想现在去跪拜李贤——李少爷，你真是大好人啊，给我们光明正大的资源不说，还有奖励可拿！不说了，保证一个怨魂都不会留下来。

　　魔非天佣兵团和拘魂佣兵团的队员们，两眼冒光，相互竞争，一溜烟就飞过十里距离，而后……两个佣兵团整齐呆滞。

　　这是怎样的战场啊！烈火还在燃烧，燃油味道、刺鼻的味道、焦糊的味道、烤肉的味道……

　　现场一片死寂，简直就是传说中十八地狱中的烈火地狱！

　　哪怕是魔魂真人和枯骨真人，两人站在战场边缘，也只觉得头皮发麻。

　　魔魂真人吞了一口口水，声音枯涩地说道：“和安阳相比，魔教简直就是小孩子过家家。”

　　枯骨真人怪笑一声，“抱歉，我不和小孩子过家家。孩儿们，丰收的时刻到了！军人的怨魂，这可是堪比法器的存在；要是能得到将军的怨魂，那可就发了，那可是相当于法宝级的存在啊。”

　　“混蛋！”魔魂真人大怒，但也领着自己的手下冲进了战场中。好在现在烈火已经渐渐熄灭了，不会影响筑基期以上人员的行动。


第330章 亡国之危

　　安阳北方边防，严正清亲自视察各支军队的精神状态、军备状态。检查补充之后，立即下令，二十万大军顷刻出关，浩浩荡荡涌向北方。

　　趁着蔡国的怀化郡防御空虚，几乎没有什么军队的情况下，一举攻占怀化郡。

　　几年前，北辰玉卿率领数万安阳精锐突破怀化郡边防；但那时候的安阳就只有一县之地、力量严重不足，那时候的大夏国还在，那时候的大皇子刚好用两万石“绿色食品”葬送了大夏国最后一丝生机。在种种不利的情况下，安阳不得不抢劫后、撤出怀化郡。

　　而今天，严正清率领二十万精锐，再次进入怀化郡。这一次，安阳将不会再撤退，而是一口吞下怀化郡。

　　据说呢，在很早很早以前，在大夏国建立之前、大约是三千多年之前，这里有另一个帝国存在的。而后来的蔡国和夏国都是在那个古老的帝国尸体上成长起来的新国家。

　　但当年大夏国和蔡国争霸，安阳被一分为三。大夏国只占领了安阳一角，安阳大部分被蔡国占领；还有一部分“归还”了妖族。本来那个古老的帝国野心很大，将触手伸入了妖族地界。

　　新生的大夏国稳固之后，仅仅只有一角的安阳并没有被并入到周围的郡中，而是保留了下来，用意吗也很明显，就是发誓要把蔡国手中的安阳部分争夺回来。结果，小小的安阳，却是大夏国历史以来战争最多的地方。可惜，直到大夏国结束，依旧没有从蔡国手中沾到便宜。

　　当严正清再一次站到蔡国边防长城上的时候，心情忽然凝固了。三年前，自己一家被装到囚车中，送到了安阳、准备“砍头”；那时候，严家上下176人全都绝望。谁能想到，安阳竟然冒着得罪蔡国的危险，全部释放严家众人，并且重用严泽安和严正清两人。

　　如今，严家已经不止176人；但过去的伤痛，依旧无法忘怀，也永久不会忘记。

　　严正清忘不了，那沿途辱骂的百姓；这些百姓忘记了，是严家将颓废的蔡国从死亡的边缘拉回来，并且让百姓们避免了颠沛流离、卖妻鬻子的生活。

　　如今，再一次站到蔡国的土地上，一股无法压抑的愤怒和悲凉，忽然爆发了。爆发的是那样猛烈、那样的突然，以至于严正清面孔出现几丝狰狞。

　　旁边的亲兵队长见状，忍不住拉了拉严正清的衣襟，“大帅，大家都等着你的命令呢。”

　　严正清这才豁然惊醒，知道自己走神了，这是行军当中呢，自己还是统帅呢。重新调整心情之后，严正清眼睛清明不少，“传令下去，急速行军，争取尽快堵住枯木岭山口，行军过程中，不得骚扰百姓。但任何胆敢阻拦大军的、任何拿着武器、使用法术等的人，全都按敌人处理，杀无赦。另外，派遣各个相关队伍，大约三万人，将蔡国的行政系统等全都摧毁；将所有人员立即控制起来，反抗者杀无赦。”

　　队伍立即分出三万人镇压后方，主力队伍十七万大军浩浩荡荡涌向怀化郡和怀仁郡之间的交界、一处天生的险关、边界。只要能夺取枯木岭，只要安排三万人守护，蔡国没有三十万大军别想攻下来。

　　当然，枯木岭对蔡国、对安阳来说都是险关，这是一座突兀而起的山脉。为了不让蔡国有防备，为了减少进攻死伤，严正清鼓励大军急速前进；甚至其中最精锐的三万筑基期高手，更是先一步向前冲刺。

　　从安阳与蔡国的边界到枯木岭，大约有一百二十多公里，大军使用符篆和法术赶路，先头部队只用不到一个小时就赶到。

　　所有第一次看到枯木岭的将军都倒吸一口冷气。三百年前，枯木岭是两个古老帝国的边界线，其险峻可想而知。

　　这不是一重山，一个重重叠叠的山岭，前后有七八层山峰、总体有十二三公里宽度；每一层山峰之间都是怪石嶙峋、草木稀疏，山头几乎全都是裸露的岩石。

　　在枯木岭中央部分，有一条蜿蜒的山路，山路上前后修建了三个大型的关卡和五个小型的关卡。这些关卡，都是三千多年前的遗址，但这八个关卡却运行良好……应该是吧。

　　当严正清带领大军抵达的时候，关卡和山峰四周的阵法已经开启，让枯木岭形成了一条接天连地的“边防长城”。

　　看到这样的枯木岭，严正清苦笑一声。当年还是严泽安和严正清等人要求加固枯木岭防御的，那时候蔡国虚弱到了极致，大夏国还有进攻的能力；为了防止大夏国攻击，特意翻新加固了这里的关卡。

　　但没关系！严正清眼神豁然冷厉起来，“万剑大阵准备！”

　　……

　　“报……十万火急！”一名全身脏破狼狈、浑身污浊的金丹期高手，流星般飞到蔡国皇宫门口。

　　“站住！”皇宫门口的护卫很负责任的拦住来人，“说，什么人，什么事，可有身份证明？”

　　金丹期高手早已经是强弩之末，见到有人拦截，奋起最后一口真气，大吼道：“蔡国征伐安阳五十万大军、统帅罗冠杰亲兵、第七小队队长、执剑校尉、黄斌奇。五十万大军全军覆没，从统帅到五十万大军、到十万民夫，尽数战死！安阳乘胜追击，大军已过……已过……噗……”

　　坚持到这里，这黄斌奇终于坚持不住，一口血液喷出，不省人事。

　　但黄斌奇昏迷前这鼓足真元发出的声音，却浩浩荡荡传遍方圆一里范围，声音传到了大街上、传到了皇宫中、传到了附近的高官家中。

　　皇宫门口护卫惊呆了，眼看着黄斌奇吐血后软倒在地、不省人事，终于反应过来，几个皇宫侍卫顿时手忙脚乱；有的扶起黄斌奇检查状态、救援，有的赶紧进入皇宫内通报。

　　皇宫侍卫层层上报，盏茶时间侍卫长就被惊动；但不等侍卫长去通知蔡国皇帝，蔡国皇帝就已经身着便服出现。

　　而那个昏迷的黄斌奇也被抱到皇帝面前。“陛下，金丹碎裂，此人是自碎金丹、使用本源真元催动术法、御剑飞行而来。”

　　蔡国皇帝几乎毫不犹豫：“把他救醒。用‘渡命金丹’。”

　　“啊……”侍卫长顿时一惊，渡命金丹啊。这渡命金丹可是用千年药材炼制的，一颗金丹就能吊住元婴期高手的生命；就算是蔡国皇室也不多，一只手就能数过来。作为皇帝亲信的侍卫长手中就只有一颗，以备万一。

　　“快！别犹豫！”蔡国皇帝还是拿得起放得下的人，关键时候也不含糊。

　　一颗金丹吞入腹，近乎濒死黄斌奇竟然睁开眼睛，从死亡边缘回来了。

　　侍卫长挡在蔡国皇帝面前，看着睁开眼睛的黄斌奇，立即说道：“陛下已经给你服下渡命金丹，可保你的根基。快说，前线发生什么事情？”

　　黄斌奇一听皇帝给自己吃了渡命金丹，心中欣喜和感激就不用说了；但想到现场的惨烈，又黯然泪下，强忍悲痛将事情说了一遍：

　　“战争爆发前一个时辰，安阳通知说不留活口，没有人当真，只当是安阳的恐吓。但……安阳真的这样做了。安阳投放燃烧弹，投放燃油，火烧十八里，城墙被烧红、大地在融化。面对铺天盖地的火焰，真元耗尽的士兵哀嚎着被烧死。天空有十四架、也许是十六架银灰色的超音速飞机用机炮扫射地面。元婴期高手都追不上急速掠过的超音速飞机。那是……那是杀戮的机器！还有安阳的万剑大阵，只是三次攻击，我方十几万精锐就损失殆尽。安阳还有五名元婴期高手带领五百多金丹期高手在天空巡逻漏网之鱼。安阳所有的民间高手出动，四处搜罗逃窜的溃兵。安阳，要斩尽杀绝。救算是大将投降，安阳都不接受。杀戮，到处都是杀戮，这不是战争，这是一场单方面的屠杀。大帅（罗冠杰）知道自己被安阳盯上了，根本就跑不掉；只能掩护我们少许几个金丹期的逃命。利用符篆、法术、最后时刻燃烧金丹，我才逃过追杀。因为一直没有发生近距离交战，安阳的损失，微乎其微。”

　　黄斌奇浑身颤抖，如今回想当时的场面，终于恐惧起来。四处望去，都是燃烧的火焰，身边的勇士一个个倒下，只为了护送自己离开、前来报信。然而突破了火海，看到的却是安阳民间的高手们，正提着屠刀，到处追杀溃兵；每杀一个，这些冒险者就会大笑一声：一百两黄金到手。

　　皇宫内静悄悄的，包括一些紧急赶来的将军等。黄斌奇说的简单，但所有人都能感受到其中的绝望。最重要的是，安阳真的不留活口，就算是领军的将领等人想要投降，安阳都不接受。真正的斩尽杀绝、不留活口！

　　五十万大军、加上民夫等超过六十万人啊，这是六十万人啊，不是六十万木头，就这样被一把火烧了个干净；安阳也真下得了手！

　　一时间，蔡国皇宫的议事大殿内，寂静的只有心跳声。

　　就在这时，一阵木棍敲打地面的声音传来。

　　“吧嗒……吧嗒……”

　　一个老迈之人，拄着拐杖缓缓走来；身影是那样的缓慢，然而脚步却是那样的沉重。

　　“是太师曹国斌！”


第331章 不妙

　　在所有人注视下，老迈的曹国斌晃晃悠悠的来到议事大殿。

　　已经没有主见的蔡国皇帝陛下见到曹国斌后，顿时快步走来，扶着曹国斌来到太师的位置坐下。之后才开口询问：“老师，现在情况该怎么办？”

　　曹国斌用已经浑浊的眼睛看着黄斌奇，“老朽来得晚，没有听到具体情况，你能再说一遍吗？”

　　黄斌奇重新说了起来。但这一次曹国斌却不断地询问，黄斌奇说的也更详细。但说的越详细，蔡国群臣就越发恐惧。所有人心中都明白了一点——安阳这次真的怒了。还有，既然前方五十万大军全军覆没，傻瓜都能知道接下来蔡国会面临怎样的灾难。

　　曹国斌听完后，颤颤巍巍的站起来，指着旁边一脸震惊和慌乱的宰相黄傅，“黄宰相，这个结果你可预料到了？”

　　黄傅此刻还在发呆中。当初曹国斌用拐杖点着黄傅的胸口，将黄傅赶出大门，并骂为“祸国殃民”的小人。如今，残酷的现实验证了曹国斌的正确、验证了黄傅的错误。但这个代价太沉重、沉重的让黄傅背负不起。

　　黄傅想要让蔡国亡国吗？答案是否定的！没有了蔡国，他黄傅也就是一个普通的、金丹期巅峰小高手而已；而且没有了蔡国的保护，黄傅会被愤怒的百姓给撕成碎片的。所以说，奸臣其实都是爱国的；所以说，黄傅现在比谁都着急。

　　可现在的问题是——黄傅束手无策！黄傅虽然打击政敌毫不手软，严泽安一家险些被灭门；但既然能做到宰相，黄傅的眼光是不差的。此刻，黄傅很明白，一下失去五十万大军，蔡国元气大伤。

　　要说蔡国现在也有七八千万人口，但人多不代表军队；想要再次组织起五十万军队也不是不行，但数量也不等于战斗力。总之一句话，想要短时间内组织五十万精兵，一个字——难！

　　被安阳一口气灭掉的可是五十万精兵，而不是什么杂兵。那都是千挑万选、并且经历过数次战争的老兵。况且安阳既然能灭掉五十万，再来五十万是否也能灭掉？

　　还有，五十万精兵，几乎是蔡国主力部队的一大半；加上过去几年时间被安阳消灭的军队，蔡国国防力量已经严重不足。边关要把手、各地割据政权也要镇压——有大夏国的榜样在前，蔡国也有不少人想要做土皇帝了。

　　严格来说，当年严泽安虽然将蔡国从崩溃的边缘拉了回来，然而那些已经强大起来的州牧、刺史等等，却并没有被削弱。如果再给严泽安十年时间，严泽安或许能做到；但蔡国皇帝着急“兔死狗烹、卸磨杀驴”，结果给蔡国留下了隐患。

　　后来，安阳的商业模式发展，给这些州牧、刺史更好的发展机会、甚至是爆炸式发展；如今，这些州牧刺史等等，已经被养的肥肥的；绝对当得起“膘肥体壮”四个字。

　　如果是正常情况，这些刺史州牧还会继续培养自己的力量；但眼下蔡国这艘破船要沉了，这些州牧刺史就有别的心思了，而且想要从他们手中得到士兵，几乎是不可能。

　　只能说，蔡国的情况并不好，经不起折腾；正所谓‘治大国如烹小鲜’，黄傅显然没有严泽安那样的治理能力，最终让刚刚有起色的蔡国，再一次跌倒。这下，面对眼前的形式，就算是严泽安来了，也只能束手无策。

　　黄傅沉默无言，蔡国皇帝也看了过来。此刻蔡国皇帝陛下的脸色很不好。五十万大军、太尉罗冠杰以及数以百计的将军死亡，让蔡国不仅仅是士兵缺少、就算是军官都不够了。

　　没有军官将领、没有统帅，别说打仗了，送死都不够资格。边关那里还有一些将领和个别统帅，但那是不能动的。

　　总算黄傅还是有几分本事：“陛下，紧急提拔军中才能优秀的、战功卓著的、提拔世家大族的优秀弟子领军。先立即派遣高手在枯木岭方向截断来自安阳、唐国的攻击。其次，尽快组织一支大军前往东方和东南方布防。第三，严令南方和西南方加强防守。第四，截断我国与西南方陈国、西方郑国、西北方鄧国的通信，防止这三国同时出兵。拖一天是一天。”

　　黄傅说完，在场有不少官员眼神闪烁，因为黄傅这计谋中有一条毒计——提拔世家大族弟子领军，这是要将世家大族的传人等送到战场上；如此，世家大族必须要将家中的精锐派出去守护才行。

　　但没有人敢率先出头反对，枪打出头鸟啊。

　　稍后事情简单商量下，也就这样定下来了；面对亡国之危，蔡国皇帝也拿出了手段，重赏等等自然不必说。甚至，对于接近安阳和唐国的怀化郡、怀仁郡，竟是直接拿出来做奖赏——只要能挡住安阳和唐国的进攻，这两个地方你们（世家大族和割据政权等）自己分配。

　　面对亡国之危，臃肿腐朽的蔡国，准备反击了！

　　……

　　萧国，也就是萧立明这里，刚刚完成登基大典的萧立明就看到了李贤送来的“亲笔信”。打开信一看，萧立明大喜，“朕刚刚登基，就有如此打好的机会送上门来，真的是‘天命在我’啊！传令，南方和西方加强防御，与唐国（李玉龙）交接处，留下基本防御的士兵就好，剩下的全力北伐！”

　　萧立明身边也有谋士、文武百官，皇后季云雅也不是一个花瓶，大家第一时间提出反对意见。

　　“安阳不会作假吧？要是李玉龙趁机攻击如何呢？”

　　萧立明微微摇头，“安阳没有必要作假和撒谎。一般来说，非不死不休的敌对关系，执政者不会撒下如此弥天大谎。而且截止现在，安阳的信誉还是值得信赖的。对了，季全山，你去安阳的时候，可看到过战争？”

　　不怪萧立明如此发问，安阳城主府和边界就只有十里、五公里，这距离太近了，边界发生战争的话，安阳城主府那里都能听到喊杀声；而从安阳城主府那里起飞的飞机，甚至都能直接看到战场。

　　季全山当即出列，“陛下，战争很……残酷。安阳投下了数以万计的燃烧弹和无数的燃油，大火延绵十几里，燃烧的大地好似烈火地狱。哀嚎声和喊杀声、枪炮声在城主府都听得一清二楚，怨气遮天蔽日，让整个安阳城主府温度似乎都低了一半。我还看到安阳使用万剑大阵攻击，一次攻击就斩杀敌人数以万计，血雾如云雾般笼罩整个战场。”

　　“如此看来，当是真的了。”萧立明眼神明亮，“如此机会，就算是李玉龙都不会放过。蔡国这些年虽有喘息，但终究也是积弱已久；先是失去严泽安等人，又有权臣把持朝政，现在更是一下葬送五十万精兵，国内战斗能力降低一半。如此机会，千载难逢，不能给蔡国喘息的机会。”

　　……

　　安阳，大皇子夏旭被陈金兵送到平心山庄后，有些木然的见到了母亲萧玉和正在忙碌的妹妹夏青青。不过现在的夏旭已经不是大皇子了，只是一个安阳的普通百姓。

　　看到夏旭来到，萧玉一把抱住夏旭：“好，好，好啊，回来就好。家国天下的事情太过沉重，以后就做个普通的百姓吧，平平安安就是福。在安阳，没有谁能把你怎么样。”

　　趴在萧玉怀中，夏旭忽然软了下来，而后竟是沉沉睡去。

　　夏青青和母亲一起，将夏旭扶到厢房睡下；不一会夏旭醒来，神色不再木然，但一些愤怒、失望等情绪还是有的。

　　看着萧玉许久，夏旭终于开口：“娘，妹妹……”

　　不再是母后、不再是皇妹，过去的荣华富贵已经消失，这一次的打击让夏旭认识到了现实，大夏国早已经是昨日黄花；李玉龙、李贤、萧立明、高斌、王川、孔东来等人也不是造反、而是时势造英雄。

　　大夏国已经结束，新的时代即将来临；在新时代来临之前，必然是英雄相争、诸侯争霸。这是每一个朝代末期都不可避免的；如果在这个时候被所谓的道德束缚，才是真正的自寻死路。

　　其实，每一个朝代的末期，不仅仅是国家政治崩溃，就算是道德也转变成了乱世的道德。乱世的道德崇尚拳头，而不是之乎者也。

　　就在这时，门外传来一阵莺莺燕燕以及小孩子的哭声。夏青青打开房门一看，却是夏旭的妃嫔子女都被送来了。不管如何说，萧立明也是夏旭的外祖父，这一点做的还算不错。

　　只是，这数量是否有点多？虽然不是三宫六院三千佳丽，但绝对不止七十二妃。

　　“108八位！”夏青青只扫了一眼就看到了具体的数量，足足108位妃嫔；这里面包括一些暖房丫鬟，也算是夏旭的贴身人了。

　　此外，还有大小十几个孩童，最大的不足十岁，最小的还在吃奶。

　　夏青青见状，眉头一皱，不是愁眉眼前的事情，而是以此看到了未来——李贤，你别想给我弄什么三宫六院。而对于眼下的这些“嫂子们”，夏青青还是很热情的。

　　不等夏旭和萧玉开口，夏青青就主动出来，将这些“嫂子们”迎接到另外的厢房暂且安歇，等到母亲萧玉的安排。

　　这边，夏青青回来的时候，萧玉正在安抚夏旭，夏旭的情绪已经稳定下来，接受了现实。但有一个问题——108位妻子，还有十几个孩子，以后孩子肯定还会更多；如此多的家人，已经只是普通人的夏旭养活不起啊。

　　厚着脸皮向李贤祈求？当然可行，但夏旭毕竟曾是大皇子，这面子可拉不下来。不向李贤求救，能做什么呢？

　　“我去和夫君说下，让他给你安排个事儿。”夏青青主动开口。不管如何，夏青青和夏旭之间也是亲兄妹，两人之间关系不能算很好、但至少不坏，这在皇家已经算是很好了；而且李贤当初进入皇宫的令牌还是夏旭提供的呢。

　　夏旭挣扎一下，终于还是没有反对。但夏旭却说了一件事情，“青青，你和李贤说，政变期间，张全投靠了……外祖父，并杀了袁才明志，而且是背后下刀的。”

　　夏青青先是一愣，随后脸色大变！别看夏青青现在不参与安阳的政治，但本人的政治才能可不差，对于李贤的一些关系也很清楚。

　　李贤和袁昭、上官勇、张全三人，当初也算是“狐朋狗友”之类，严格说，也是有些交情的；璀璨星辰集团最初的崛起，袁昭三人也是帮了大忙。而袁才是袁昭的亲哥哥。现在，张全杀了袁才，这事情……不妙！大大的不妙！


第332章 袁昭之怒

　　“夫君，事情有变！”夏青青面色沉重的找到正在开会的李贤。李贤正在和许仁等人高谈阔论呢。

　　“怎么了青青？”李贤还是第一次见到夏青青面色如此严峻。对于自己的这个“贤妻”，李贤还是很重视的。别说什么入得厨房下的厅堂，还能主政一方呢。

　　能让夏青青如此的，事情绝对不小。

　　夏青青见现场都是安阳的核心，也就没有避讳，“刚才我大哥说，我外祖父政变的时候，投靠外祖父的张全，杀了袁才，而且还是背后下刀的。”

　　“什么！”李贤当即一愣，惊呆了。杀人了不算，还背后下刀，这是真正的坏事啊。

　　不妙的不仅仅是杀人激怒袁昭这件事，更是因为这个当口——李贤正在促进安阳、唐国（李玉龙）和萧国（萧立明）三方联合出兵，准备一口气灭掉蔡国呢。这时候，要是袁昭爆发，拖着萧国（萧立明）无法出兵，整个计划全盘都要崩溃！

　　三年半之前，大夏国有一次机会灭掉蔡国，结果被夏旭给破坏了。

　　难道这一次机会，又要白白溜走不成？似乎还是和夏旭有关系啊——夏旭表示很冤枉，这件事情我也是受害者啊。

　　要说现在的袁昭是否有能力拖住萧国的脚步呢？不用说，有！

　　虽然现在袁昭正在陪二皇子夏殊过着有上顿没下顿的生活，但那是袁昭没有服软；如果袁昭放弃二皇子，直接转身投靠松州郡高斌，绝对能掀起一帆风浪；不说能打败萧国，但绝对有能力拖着萧国无力北伐。

　　在李贤这四位好兄弟当中，上官勇善于装傻充愣、善于伪装，但绝对是有大智慧的人，尤其是军事才能出众；袁昭最机灵、一肚子鬼心眼；张全看上去是精于算计的，但却是一个钻到钱眼中出不来的。

　　经商啊、搂财啊、搞点阴谋诡计等，张全是能胜任的；但要论及政治才能、长远眼光等，袁昭和上官勇都能将张全甩出好几条街。

　　当初李贤四兄弟，就只有张全最招摇——压根就被袁昭和上官勇给耍了，推到前台成为出头鸟了。当年的李贤也是如此。

　　现在，这张全竟然从背后下刀子杀了袁才，这政治智慧堪忧啊。不过有一点疑问，那萧立明和季云雅两个大能人也没有想到这一点吗？

　　许仁给出了分析：“袁才完全忠于大皇子，手中掌控了大皇子手中绝大部分军事力量，所以必须要杀掉袁才。更何况那时候的萧国也没有北伐的准备，自信能挡住袁家的反扑。还有一点，或许萧国众人并没有看好袁昭的能力。”

　　李贤若有所思，但终于还是叹息一声，“说什么都晚了。现在情况复杂了，大家想想，该如何才能避免这次北伐被破坏？”

　　“或许可以这样。”李元明开口道：“我们邀请袁昭来安阳做客如何？一者大皇子已经来到安阳，我们邀请二皇子前来叙旧也未尝不可。二者少爷已经很长时间没有和袁昭见面了，但少爷又走不开，只能将袁昭接来安阳玩几天。三者，少爷可以用‘讨论安阳和东原郡袁家之间的发展和关系’为借口，邀请袁昭前来。我相信，袁昭现在肯定很担心袁家的发展情况。有了这三点理由，足以让袁昭前来。等袁昭来到后，我们就将袁昭留在安阳，直到蔡国的战争结束。大不了事后给袁昭一点补偿，并提供袁昭复仇的财富、支持等。如今的袁昭手中其实一无所有，英雄无用武之地；只要我们能提供基本的支持，支持袁昭在武阳郡立足，袁昭必然心生感激。如此，还能给萧国南方安插一个钉子。”

　　难得的，李元明说完后，许仁和严泽安都点头赞同。

　　“那好！”李贤也很干脆，“事不宜迟，严正清现在应该已经抵达枯木岭，战争即将爆发，情势已经不容破坏。陈金兵，立即去武阳城邀请二皇子和袁昭前来叙旧。飞羽真人跟随，必要的时候可以强硬一点。还有，烦请李元明修书一封，盖上我的印章。”

　　一切都迅速进行，仅仅一刻之后，飞机就起飞了；务必要赶在袁昭得到噩耗之前，将袁昭接到安阳来。当然，李贤相信萧立明也不会笨蛋的任由信息扩散，但只怕有心人作乱啊。

　　还好，事情并没有出现什么不可预料的变化，袁昭和二皇子很爽快的接受了李贤的邀请。李贤毕竟是正式邀请，袁昭和二皇子也不怕李贤痛下杀手之类的。

　　况且这一段时间以来，袁昭和二皇子真的是体味到什么叫做“生活无保障”，偌大的武阳城竟是人去城空，别说粮食，老鼠都找不到一只。支持二皇子的月家，也被安阳的商业给冲击的自身难保。因为月家支持二皇子，导致别的郡也开始封杀月家商行。

　　就那点粮食，还是安阳商人送去的；当然，顺带会从皇宫那里溜走一两件不错的物品。皇宫终究是皇宫，就算是破败了，依旧能不时地发现宝贝。

　　但见到李贤不到盏茶时间后，袁昭就愣了，而后愤怒的袁昭一把抓起李贤的衣服，“好啊，贤弟你真的太让我感动了，你是不是怕我现在复仇会身死道消啊？”

　　李贤满脸讪笑：“是啊是啊。袁昭你别激动，你现在想要复仇的话，能力不够。不如先好好思考下再说。而且等萧国和蔡国打完了，萧国会十分疲惫，正是复仇的好机会。”

　　“好啊，那我要一整套的机床，要五千成熟的工人，要五百万两黄金，要飞机一千架，机车一万辆，要……”

　　“停！想都别想。”李贤一头冷汗，这袁昭果然不好糊弄，真的是狮子大开口，胃口无极限。

　　“那减半也行。”

　　李贤很无语：“袁昭，我承认我有私心，但你现在需要冷静。”

　　袁昭抓着李贤的衣襟不松手：“我大哥被杀了，还是背后捅刀子的那种，你让我冷静？我冷静不下来！李贤，是兄弟，你就给我三架飞机，三架超音速飞机，给我向萧国五丰城投放燃烧弹，投放炸弹。”

　　“不对不对，报仇要亲手才有意义。袁昭，我的建议是你现在冷静下来，组建一支军队，我可以无偿支援你50万两黄金的启动资金。组建一支队伍，经略武阳郡。以你的能力，有很大的可能趁机控制部分武阳郡；而后等大战结束、趁着萧国虚弱的时候，悍然出兵进攻。届时必然大仇得报。而且，这件事情我真的无法插手太多。你是我的兄弟，那张全也是我的兄弟啊。这手心手背都是肉，我帮谁都……”

　　“那张全是背后下刀子的，这样的兄弟要之何用？难道你要等他在你背后捅刀子不成？”袁昭已经渐渐冷静下来，语气中带着嘲讽。

　　李贤苦笑：“臆测是当不得准的，安阳可是法律的世界。不过这背后捅刀子的行为终究不对，我会和谴责张全的。但报仇的事情，我真的不能插手啊。五十万两黄金，就当是我的心意了。”

　　袁昭瞪着李贤不说话。李贤举手投降，“好吧，一百万两黄金；但这一百万两黄金，你只能购买安阳的物品。”

　　“这还差不多，不枉兄弟一场。”袁昭这才算是放下李贤的衣襟，但脸色却依旧很难看。“给我准备个地方，我要休息。还有，帮忙采购一些祭奠的物品。”

　　等袁昭离开后，李贤忽然发现，自己这边似乎没有人懂得祭奠之类的——凌志风在闭关呢。

　　“去冒险与佣兵协会发个任务就好。5两黄金足够了。”李元明嘿嘿一笑。

　　李贤：……


第333章 长驱直入

　　“快！再快！一定要尽快赶到枯木岭被攻下之前，拦住安阳的攻击！”蔡国，临危受命的大将御前侍卫长周德成大吼着，带着五百名高手急速飞驰。五百高手，除了周德成是元婴初期顶峰的高手之外，还有一个副队长金国锋，是元婴初期初级的；剩下的全都是金丹期高手。

　　这些力量，可是蔡国压箱底的力量了。

　　此刻，周德成焦急的吼着；绝不能让安阳的大军攻占枯木岭，因为枯木岭之后，就没有什么雄伟的关卡、更没有枯木岭这样防御严谨完善的关卡。

　　而且枯木岭纵横南北，刚好阻断安阳的进击、是安阳发兵必经之路；过了枯木岭之后，虽然也有些要塞，但都是小要塞，甚至都能绕过去。

　　守住枯木岭，就能阻断安阳的进击；守不住枯木岭，蔡国就要面临安阳的屠戮！安阳的屠刀，已经吓坏了蔡国上下。

　　……

　　但周德成的支援，还是太迟了。从安阳边界到枯木岭不过一百二十多公里，严正清率领三万多筑基期精锐只要一个多小时就能抵达。

　　就算考虑到先前清理战场、等待李贤命令耽误的时间，整体时间也不足五个小时。

　　而从枯木岭到蔡国帝都有五百多公里，加上讨论的时间，想要抵达枯木岭，那将是半天以后的事情了，总之超过五个小时就是了。

　　当周德成率领的精锐距离枯木岭还有一百五六十公里的时候，严正清正在组织队伍，施展万剑大阵。

　　枯木岭上的守将胡万钧早就被吓得心惊胆战。这胡万钧的军事才能等等，只能算是中上；如今遇到眼下的战争，早就被吓掉半条命。

　　五十万精锐灰飞烟灭，严正清亲自带领三万筑基期精锐突击，并且准备施展万剑大阵攻击。

　　这是严正清啊，这是万剑大阵啊！

　　“将军，将军，快撤啊！”亲兵拉着胡万钧一路后退，这第一道关卡肯定是不行了。严正清不知道，但胡万钧和他手下的亲兵却很明白，这里的关卡阵法等已经有三四年没有维修了，士兵也没有作战的准备；更重要的是，阵法阵眼中的灵石，早就被掉包了。

　　没有了灵石，阵法强度连十分之一都达不到！换句话说，眼下的枯木岭防御，看上去宝光炫目、阵法层叠，但都是泡沫。

　　胡万钧带着亲兵和精锐立即后退，美其名曰：“集中优势兵力，在最中央的一道雄关阻拦敌人。”

　　枯木岭有三个大的关卡，中央一个，是最大的；两边各一个，小了很多。

　　将军带头跑路，剩下的早就被吓破胆的士兵更是争先恐后。

　　结果，当严正清组织万剑大阵布置完毕的时候，城头上竟然已经看不到什么人了。严正清有些疑惑，但在这争分夺秒的时刻，严正清顾不得太多，一声令下，万剑大阵启动。

　　噗嗤……

　　好像是利剑捅破了窗户纸，万剑大阵落下，厚重的边关竟是被一剑削平。看似漫山遍野、笼罩范围高达一公里方圆的阵法，真的是“如梦幻泡影”。

　　严正清一愣，随后破口大骂：“这些混蛋，他们竟然将阵眼中的灵石拿走了！”

　　哪怕已经不是蔡国的人，甚至是敌对关系了，可严正清还是恼火这些混蛋将领的所作所为。

　　一剑抹平了第一道关卡之后，严正清下令继续追击；既然这里的将领自毁长城，当然不能浪费人家的“苦心”了。

　　前面，枯木岭守将胡万钧带领士兵们疯狂逃窜，然而这些士兵怎么也不会想到，坚固的关卡连一剑都挡不住、连盏茶时间都争取不来。眼看着边关崩溃，眼看着严正清率领大军从遮天的尘土中飞来，惊慌失措的士兵第一个反应就是：向山林中逃命去吧！

　　没有一个士兵是傻瓜，眼看着后面追兵追来，当即哗啦一下散开了——那强悍的边关都被人家一剑削平了，自己这些人上去送死啊，还是跑路要紧。

　　只有胡万钧带着亲兵和少许还算忠诚的士兵，疯狂的逃入后方的关卡，这是五个小型关卡中的一个，这个小型关卡紧邻一道裂谷。四周又有禁止飞行的阵法禁制，要是正常攻打，只能通过那唯一的桥梁攻击。

　　但严正清此刻精神亢奋，一声令下，万剑大阵准备；这个小型关卡阵眼中的灵石也早就被掉包，阵法自我汇聚灵气、自我运转的能力被破坏。在万剑大阵的攻击下，所有的阵法、防御、包括城墙，有若沙雕一样破碎；守护在这里的三千多士兵死伤九成。

　　“继续逃啊！”胡万钧那个后悔，当初怎么就猪油蒙了心，将阵眼中的灵石那走了呢？可惜早就没有了后悔的余地。但也不能怪我，这是上层军官压迫的啊。

　　又逃了两座小型关卡后，胡万钧终于来到目标中最大的关卡；这里的关卡地形险要不说，还有五千多精锐守军。有若一线天一样的峡谷两侧，布满了强大的弩床，这些弩床足以射杀筑基期高手。

　　“就算没有灵石，仅仅依靠这些条件，也足以将安阳的大军拦住！在这个小小的、只有十七八丈米宽度的裂谷中，那万剑大阵根本就摆不开。别说万剑大阵，就算是一般的行军布阵都不够。”

　　站在城头上，胡万钧心中得意；然而得意还没有结束，头顶就传来轰鸣。抬头一看，高高的天空中，有数百飞机在往下扔炸弹！

　　“空袭？！”胡万钧念头没有转完，大量的炸弹就砸了下来。在这个小小的狭窄的山谷中，炸弹的威力凭空被增加数倍。

　　第一批炸弹爆炸，腐朽的阵法好像果冻一样颤抖；第二批炸弹爆炸，阵法就被撕裂；等到第三批炸弹爆炸，城头就开花了。

　　“逃啊……”有道是兵败如山倒，逃着逃着就成了习惯；别说士兵，就算是胡万钧自己都是如此。眼看炸弹不断掉落，眼看周围石壁不断崩溃、乱石翻飞，胡万钧终于……战略转移了。

　　等到严正清抵达这个关卡的时候，竟然已经没有人了。

　　“本来我还准备让元婴期高手突击呢。”严正清看着眼前的关卡，微微叹息。这就是严家曾付出心血的蔡国啊，其实这是一个已经腐朽到骨子里的政权。严家之所以被驱逐，黄傅是一个原因、但只是表面原因，还有一个很重要的、根本的原因就是严泽安的变法自强影响了“蛀虫”的利益。

　　“如果我严家还在，这样的边关将领一定要凌迟、诛九族才行！”

　　接下来的攻击，简直不能称之为攻击，飞机开始支援和空袭后，胡万钧带头、一路溃逃到最后的关卡；结果最后的关卡也是一个豆腐渣。万剑大阵刚刚布好、还没有来得及发动，胡万钧咬了咬牙，竟然投降了！

　　这一场严正清预计要浴血奋战、并做了无数安排的“枯木岭战役”，简直就是以玩笑般的结尾收场。

　　最后关卡的大门缓缓打开，自缚双手的胡万钧，胆战心惊的走到严正清面前——不知道安阳是否接受俘虏了？但逃回蔡国肯定是没命的，还不如现在投降安阳。想来，现在安阳应该不会杀俘吧？

　　好吧，胡万钧心中没底。但终于还是走到严正清面前。

　　严正清看着眼前哆哆嗦嗦的胡万钧，心中叹息——这样的人竟然能做将领？！当亲兵都不能要这样的人！

　　但严正清终究已经过了意气用事的年龄，“放心吧，对于侵略安阳的，我们不接受俘虏；但对于非侵略安阳的，我们是接受俘虏的，并且不会残害俘虏。”

　　胡万钧终于松了一口气，也不哆嗦了。背负双手、微微躬腰：“见过严大帅。”

　　“嗯！”严正清很傲气的点头，“胡万钧，眼下有一个能获得安阳军功的机会，怎么样，要不要试试？获得了安阳的军功，你至少能获得十万两黄金的财富，以及一个安阳居民的身份。”

　　“要！要！能为安阳服务，是我的荣幸！”胡万钧脑袋如同小鸡啄米。


第334章 一网成擒

　　“快啊！再快点！”蔡国御前侍卫长周德成大吼，“已经看到枯木岭第一个关卡了……不好，安阳大军正在攻打最后一个关卡！快，快！”

　　周德成带头，身后跟着金国锋以及五百多金丹期高手，风驰电掣而来。

　　然而周德成等人看到的场面，却很“感人”。

　　城头上，胡万钧一身血衣，手持宝剑，凌然而立；关卡上有七千多士兵，正在死守；不少士兵衣衫褴褛、血洒胸襟。

　　关卡外围，阵法的光芒闪耀，恢弘的阵法笼罩了方圆一公里左右。这是一个‘封天锁地大阵’。在这个阵法范围内，所有的法术都失去效果，就算是元婴期高手，也只能手持长剑、徒步作战。

　　关卡前方，严正清率领两万先头部队正在对峙，双方阵前躺着数以千计的尸骸。

　　高空，安阳的飞机正在轰炸，一颗又一颗炸弹被阵法拦住，只能在半空徒劳的炸开；最后只有散落的弹片缓缓掉落，激起一阵尘土。

　　但每一次炸弹爆炸，阵法都会波动；然而阵法似乎很牢固，炸弹不断地轰炸，但阵法依旧牢不可破。这阵法，是三千年留下来的，至今依旧能够运行——只要有灵石。

　　当周德成来到的时候，安阳刚好推出小型便携式火炮出来。

　　城头上，胡万钧大吼，“射击！”

　　城头上强弩猛然攒射，安阳前方瞬间就被射杀一片。

　　周德成带领五百金丹期高手落下，从后方快步跑向城池。“御前侍卫周德成，带领五百金丹期高手支援！前方可是胡万钧将军？”

　　胡万钧浑身浴血，面色苍白，似乎受伤不轻，兀自拄着长剑嘶哑着声音大吼：“证明！”

　　“在此！”周德成扔出印章、圣旨。

　　胡万钧检查无误，再次大吼：“放下绳索。战争情况紧急，暂时委屈将军了。”

　　五百多条绳索从城头垂落。

　　“理解。”周德成不疑有他，率先顺着绳索攀上城墙；身后五百多金丹期高手也一个个爬上城头。

　　但是，刚刚站定，周德成忽然发现，情况似乎不对！等等，士兵的眼神不对，胡万钧的眼神也不对……

　　噗嗤！一截剑尖从周德成胸口穿出，周德成一身真元如潮水般退去。周德成身上的防御法器，在这剑尖穿刺下，好像木板一般，一穿即过。

　　法宝！

　　背叛！

　　一瞬间，周德成心头闪过这些念头。痛楚，反而没有在意了；冰冷的剑身，好似冰冷的心，让周德成如坠地狱。

　　软倒在地的周德成就听一个似曾熟悉的声音传来，“绑起来。”

　　严……严正清……

　　周德成很艰难的转头，发现正是严正清，而胡德军此刻却恭敬的站在严正清旁边，好像等待老师奖励的小学生。

　　“胡……万……钧……你……”

　　胡万钧也知道自己做的不对，语气有些讪讪：“周将军，抱歉，我们……挡不住安阳的攻击。万剑大阵一开，所有的关卡都有若朽木。另外，将军好好休息，最多一个月后，将军就能恢复，重新成为高高在上的元婴期高手。眼下，还请将军委屈些。”

　　对修真者来说，胸口被穿透并不是致命的伤，但却会第一时间截断任督二脉、破坏中丹田，导致体内真元失控。

　　将所有的俘虏都绑好后，严正清就指挥军队开始布防，等待后续大军的来到。攻占枯木岭、还能一口气抓住蔡国两名元婴期高手和五百多金丹期，已经超标完成战略目的。

　　安阳的战略目的，就是占领枯木岭，并以此为界，吞下怀化郡。

　　如今安阳向南吞并吕梁郡、北方又吞并一个怀化郡，短短时间内，安阳的面积扩张三倍。三倍，已经是极限，再大就要消化不良了。接下来的战争，安阳虽然会出兵帮助唐国（李玉龙），但不会再占领一点土地。

　　安阳所有的发展，都有详细的计划。

　　严正清布防，这边胡万钧就和周德成谈起来。

　　周德成：“你身上的伤势真的？”

　　胡万钧：“是。演戏演全套。”

　　周德成：“那些尸体也是真的？”

　　胡万钧：“是，是之前关卡被杀死的士兵。”

　　周德成：“那些阵前被强弩杀死的士兵呢？也是真的？”

　　胡万钧：“安阳有招魂巫师，他们可以短暂控制刚死不久的尸体。”

　　周德成：“为什么安阳进攻会如此快速？难道所有的关卡都是假的不成？”

　　胡万钧：“所有的灵石都被拿走了！这里演戏的灵石，还是安阳提供的。”

　　周德成：“我……你怎么不去死！”

　　胡万钧：“所有的灵石，我就得到两块。剩下都是别的将军等分走了。”

　　周德成叹息一声不再说话，真的是气的浑身发抖，竟然还能这样！竟然还能这样！被视为蔡国最坚固关卡的枯木岭，竟然已经烂掉根子了。

　　胸口的伤口很痛，然而内心的失望，更让周德成心酸。几乎所有的御前侍卫都是忠诚的；傅明晖如此，周德成也如此，能成为御前侍卫、尤其是御前侍卫长的，都是千挑万选，甚至这个位置都是世袭的，更有不少御前侍卫长都是驸马。

　　胡万钧总算有点羞耻心，见周德成不再说话，低声说道：“将军先休息吧，有需要随时叫我，随叫随到。另外，所有前来支援的没有一个死亡，没有一个伤到根基。休养个把月，都能完全恢复。”

　　“支援……支援……我特么的是来支援的啊……滚！”

　　胡万钧陪着笑，小步走出房间；出了房间后，终于只能叹息一声。形式比人强，腐败也不是自己一个人的问题；当整个军系都在贪腐的时候，自己只能去贪腐，否则说不得就要死的不明不白。总算胡万钧还有几分良知，知道自己这样做不对；也是胡万钧的哀求，周德成等人才有眼下的待遇——虽然受伤，却都不是不可恢复的致命伤。

　　“蔡国已经完了，现在让你们成为阶下囚，其实也是保你们一命啊。否则真要卷入百万大军的战斗，就算是元婴期高手又能如何？安阳和唐国不缺少元婴期高手，李玉龙隐藏的多深，谁都不知道。而且安阳还有万剑大阵、还有军火。”

　　心中想着，胡万钧还是叹息一声，脚步沉重的离开。说来，自己也还是战俘来着；身为战俘，就没有自由！修真啊修真，大部分修真者还是为自己考虑的多啊，又有几个真的愿意为国家而死战，否则为什么求长生？！

　　仙域的修真环境，注定了这些结果，一旦一个国家强盛，会迅速强大，安阳就是例子；而一旦一个国家衰落，则会树倒猢狲散，大夏国如此，蔡国、也会如此！看着吧，真正愿意为蔡国死战的，扒着手指都能数过来。这些人，绝对忠诚的也很少，大部分还是利益共同体。

　　……

　　一道剑光飞落，李伟、李贤这位二哥亲自飞到严正清面前。

　　“嗨，你们这是打仗还是行军啊？我去安阳边界找你，别人说你已经到了枯木岭。我到枯木岭前面找你，结果大家说枯木岭已经打下来。到了这里才发现，你不仅仅已经打下了枯木岭，甚至还借机抓了五百只小老鼠。严大帅，我跟你学习兵法如何？治国我不如大哥，经商发展工业我不如三弟。这领兵打仗的事情，我可不能再被比下去了。”

　　严正清看着前面喋喋不休的李伟，暗自摸了一把冷汗：你还是别和我学兵法了，我现在都要和贤王请教新的战争问题呢。李贤或许不懂兵法，但李贤知道如何使用战争机器！

　　你要是学了我的兵法发现还不如李贤，你会不会崩溃？

　　心中这样想，嘴上却说道：“殿下何必亲自前来，不是有灵通宝鉴吗。”


第335章 树倒猢狲散

　　李伟说完“跟严正清学习兵法”，正得意洋洋的等着严正清‘大喜过望’呢，不想严正清竟然如此平淡的反问回来，当即有点不高兴了，“这不是想亲自看看严大帅的领兵作战能力吗。另外也是想请严大帅移驾；本次战争至关重要，不容许失败，所以想请严大帅从旁指点。不知严大帅是否愿意屈驾？”

　　听了这话，严正清真的是哭笑不得，“我说殿下啊，你们这不仅仅是借钱借武器，现在还要借帅了。不知道是不是有借无还？”

　　“哈，如果严大帅愿意，我去和贤弟说说，让他放人。”

　　你没听出我这是在嘲讽吗？严正清总算是见识到李伟的自觉了。只得叹了一口气，“殿下，从旁协助是应该的，这也是严正清的荣幸。等战争结束，欢迎殿下去安阳做客（我还是要回安阳的）。”

　　“好说好说。”李伟也不知有没有听出严正清的话外音，“我们已经准备二十万精兵，另外有二十万民夫。其中二十万精兵中，有五万筑基期的，全都练有万剑大阵和八荒六合天罡法阵。并且人人装备法宝级飞剑一支。剩下的15万，全都是炼气期七层以上的。所有的大军都不缺少军火等。二十万民夫……”

　　“把二十万民夫去掉吧，战争形势已经发生变化了。”严正清直接断了李伟的话，丝毫没有留情。进入‘大帅状态’的严正清眼中只有军事。

　　李伟这次很认真的发问：“没有民夫，如何运输物资？”

　　“商人！”严正清眼睛明亮，“民夫毕竟是被征调的，心中并不愿意。但如果让商人负责就不同了。商人的物资运输速度、能力等，绝对超过民夫的，因为有利可图。同时，战场上获得的战利品等等，可以就地处理给商人，减轻大军的负担。少携带一两黄金，战士就能多带三五颗子弹。不要小看商人们的能力哦，这一点，安阳最具有发言权。”

　　李伟微微皱眉，“这样的话，肯定要给商人让利。”

　　“不不不，殿下没有算清楚。军队最大的利益是什么？是战利品吗？不是！军队最大的利益是胜利、攻城略地！只要将蔡国打下来，送给商人的那点利益，实在是九牛一毛！况且士兵随身不用携带战利品，就可以多携带武器弹药丹液等，增加战斗能力。和商人合作，比征调民夫强了太多太多。而且，一旦国家物资储备告急，还可以直接向商人购买。你用民夫，能做到这点吗？而且没有了民夫的拖累，行军速度更快，甚至可以做到神出鬼没。”

　　“但这样的话，军队不是要随身携带大量的金银？”

　　严正清微笑着，从怀中掏出一张精美的纸张，“安阳银行发行的交子，这一张轻飘飘的交子，价值一万两黄金，定额的。”

　　李伟翻白眼了，“我怎么感觉这是一个陷阱。好吧好吧，战争形势确实是发生变化了，我这就回去遣散民夫，由商人接手。还好，战争刚开始，一切都不晚。”

　　“等等，”严正清拉住就要跑路的李伟，“回去后，派飞机撒传单，将蔡国最近的失败完全公开，打击蔡国的信心。当然，也别忘了宣传、适当的夸大一点我们的战绩、战斗能力等等。尤其是要重点宣布‘投降不傻’。我相信，只要这一条做好了，至少能瓦解蔡国一半的战斗信心！”

　　“不错不错，这是什么心灵战术？”

　　“心理战术！”严正清纠正道。

　　“对对对，还是严大帅知道的多。看来我真的要向严大帅好好学习了。”

　　看着李伟离开的背影，严正清无奈的捂着额头，“都是亲兄弟啊，差距怎么这么大？话说这李伟如此‘活泼’，不知道是如何领军的？”

　　……

　　却说李伟，回去之后，一方面向李玉龙、以及众多将领等报告了安阳那里的情况，也着手印刷传单的事情。仅仅回到唐国后不到两个小时，唐国就有飞机出发了，从天上撒下无数传单。

　　传单字数不多，却说了不少事情：蔡国五十万侵略军全军覆没，安阳已经展开报复；对比了安阳、唐国和蔡国的军火军备情况；还有着重渲染了枯木岭军备的腐败、五百金丹期高手被俘的事情。并且保证，投降者不杀。

　　前方在宣传，后方唐国和安阳的大军，就开始出动，一路突飞猛进。所过之处，没有多少防备的蔡国地方力量，几乎毫无反抗的能力。就算偶尔有一点阻碍，也会在集火攻击、或者是万剑大阵的攻击下崩溃。

　　半天时间行军八十多公里，抵达第一个蔡国内部的战略要地、怀仁郡的治所，并只用不到半个小时就攻下来——郡守都跑了。大军稍作休整，继续前进。

　　与此同时，萧国、萧立明也率领二十万精锐长驱直入。别看萧立明在李贤这里吃亏了，但得到安阳基础工业支持的萧国，打蔡国却占有不少优势。有些腐败的蔡国边防大军，完全挡不住如狼似虎的萧国大军。大炮集火两次，蔡国边防就崩溃了。

　　安阳、唐国和萧国共七十万精锐，势如破竹的攻入蔡国境内。

　　安阳七万，包括五万筑基期和两万机械师，一路高歌猛进；在严正清的带领下，军队简直就是“老马识途”，哪里有险关，哪里需要迂回，谁谁有矛盾、会见死不救等事情，全都是在严正清的掌握之中。

　　唐国，二十万大军，完全采用严正清的建议，将所有物资运输等承包给商人，所以二十万大军完全是一身轻的战斗。不需要顾及粮草、军用物资的运输后，大军如同脱缰的野马，在蔡国的大地上纵横驰骋。

　　时而聚集、时而分散，围点打援、指东打西、诱敌惑敌等等战术全都被使用出来。当然，也没有忘记彻底发挥军火的威力。失去了边防的蔡国，完全疲于应付。

　　但无论如何分兵，二十万大军始终都是相互照应，不会发生分兵后无法汇合的情况。

　　而第一次承接后勤的商人们，把吃奶的力气都挤出来了，竟是跟上了行军速度！

　　萧国，除了二十万精锐之外，还有三十万普通士兵、数十万民夫等。不同于安阳和唐国，萧国的经营时间长、人多地广，萧立明能够派遣足够的士兵出战。所以，萧国的战术和唐国的战术截然不同。

　　萧立明御驾亲征，主力精锐笔直前进，犹如利箭一般飞向蔡国首都、上庸城。

　　而被攻下来的城池等，直接扔给后面的大军。如此，进攻速度迅猛，当夜幕降临的时候，萧立明大军已经前进150多公里。

　　……

　　噩耗不断传到蔡国皇宫中。一个、又一个……

　　“啪！”蔡国皇帝一拍龙案，“就没有一个好消息！”

　　“报……”又一个送信的前来。

　　“停！”蔡国皇帝挥手拦住报信的开口，“如果是好消息就说，如果是坏消息，就不用开口了。”

　　送信的士兵犹豫间，黄傅夺过信件看起来；而后面色大变。但下一刻，黄傅就整理衣衫，庄重的走到皇帝面前，“陛下，这一次是好消息。不过好消息中掺杂了一点坏消息。”

　　看到黄傅，蔡国皇帝现在是一头怒火，“先说好消息。”

　　“好消息是，一些意志不坚定的将领、官员已经开始摇摆；而一些忠于陛下的将领、官员开始崭露头角。如此时刻，正可趁机去垢存菁。如果能把握好眼下这个机会，能一举扭转蔡国近十几年以来的颓势。”

　　“呵……”蔡国皇帝不知道该哭还是该笑，“坏消息是不是大量的官员将领准备投降了？不少的世家大族已经开始和外国暗通款曲了？”

　　“陛下英明！”

　　“哼！说吧，到底是什么事情？”

　　黄傅总算是松了一口气，皇帝陛下这一口怒气总算是暂时过去了。“陛下，唐国用飞机投放传单。传单信息如下。”


第336章 金蝉脱壳

　　黄傅的声音平缓，然而说出来的信息，却让蔡国皇帝以及百官心情再次沉重不少。

　　“竟然腐败成这个样子！”蔡国皇帝听到枯木岭的事情之后，竟然很平淡，或许是愤怒过头了吧，也或许是心若死灰。

　　黄傅读完了信息后，忽然开口道：“陛下，当此时机，强硬抗击只可能自取灭亡。臣有一策，将六成的可能，可让蔡国起死回生；但……也有些冒险。”

　　“哦？”蔡国皇帝眼睛忽然明亮了，“说！”

　　“陛下，金蝉脱壳，方能翱翔丛林；白蚕结茧，而后才能化蝶起舞。过去的蔡国，何尝不是一只金蝉子、何尝不是一只作茧自缚的白蚕。臣平常也整理花草，如果有枯枝烂叶，就不应该留恋，而应该果断的剪掉。臣之策，就是金蝉脱壳、断尾求生。趁此机会去垢存菁，将忠于陛下的精英等摘选出来。而后我们舍弃帝都，舍弃现有的一切荣华富贵，只带着人才、精英、忠诚的军队和少许官员、财富、技术、书籍等离开帝都上庸城。过去的蔡国积弊已久，说是病入膏肓亦无不可。如今，正是蔡国剪除腐朽枝叶、收缩力量、潜伏下来，等待新的蜕变的最好机会。”

　　蔡国皇帝并没有迂腐的大喊宁死不退之类的，而是很仔细的思考了黄傅的话语，许久后才问：“退到哪里？”

　　“北方三川！”黄傅指着地图上的，蔡国东北方向三个郡。“陛下请看，东北三川，就是罗川、永川和铜川三郡。三川面积广阔、地阔一千多里，且互相防御，自成一体。西北方式罗川，南方是永川，共同守护铜川。三川的外围地势险要，内部却十分富庶，是蔡国的粮仓所在。而且铜川自古以来生产赤铜，那里的赤铜矿深挖下去，或许还会发现新的赤铜。此外，退守三川之后，我们可以将蔡国现有的南方领地完全抛出，打开西边和西北边防，引入西边的郑国和北方的鄧国入侵。届时，陈国、郑国、鄧国、萧立明、李玉龙、李贤的安阳，六方争霸，我们则左右逢源，并趁机蜕变。只要五年时间，我们就有能力反攻。那时候，相互争霸的六方肯定已经很疲惫了，届时我们要恢复河川将举手可成。”

　　大殿内静悄悄的，就只有蔡国皇帝陛下手指点着桌子，看着地图不断思考、斟酌。

　　黄傅的策略，很有可行性。趁机来一个金蝉脱壳、再潜伏蜕化；顺带将蔡国剩下的土地，拱手相让，引来郑国和鄧国的攻击，将水搅浑。而蔡国则来一个‘浑水好摸鱼’。

　　这个方法确实具有很高的可行性和可操作性；但同样，一个操作不好，蔡国将可能成为昨日黄花——别管计划如何好，现实总会有各种各样的问题出现。

　　比如，万一北方三川造反了呢？虽然蔡国对北方三川控制很强，因为这里是蔡国的粮仓；但万一造反了怎么办？要知道，一旦开始“金蝉脱壳”计划后，蔡国将没有任何后路、也经不起任何折腾。

　　还有，想要撤退，总是需要时间的。带着财富、精锐等撤退，肯定会很慢。那么，这就需要有人断后，阻挡安阳、李玉龙和萧立明的进攻。

　　黄傅眼睛明亮，不等皇帝陛下开口，黄傅竟是噗通一声跪倒在太师曹国斌面前：“曹大人，如今国难当头，太尉以及众多将军将领战死；剩下的有足够威望、且有足够军事才能的，只有老大人了。我代陛下，恳请老大人带领上庸城剩下的将士断后，一定要挡住侵略军。整个上庸城的财富，尽归老大人调度。”

　　寂静的大殿内，再次静了，这一次寂静的连心跳声都没有。

　　黄傅跪在曹国斌面前，这一次不是卑躬屈膝，而是为蔡国的未来跪下的。别管黄傅过去如何，甚至对严家赶尽杀绝、不择手段，但至少在国家层面上，这黄傅倒也当得起一个“忠臣”。无论如何，在国家危难时刻，愿意站出来、愿意出谋划策，还是值得肯定的。

　　只是，这黄傅还是不改奸臣本性。这时候让曹国斌断后，几乎断绝了曹国斌的生路！谁都能想到，这种断后的工作，基本上是十死无生。

　　公报私仇、还能表现忠诚；这奸臣也不是一般人能做的。确切的说，奸臣往往比忠臣聪明多了。或许，黄傅应该算是一个“能臣”。

　　还有，黄傅这一跪，也让曹国斌无法拒绝。这一跪，也跪掉了曹国斌的生路。

　　众所瞩目下，曹国斌雪白的胡须颤抖几下，终于还是站了起来，“陛下，让老臣断后吧。”

　　蔡国皇帝犹豫了一会，终于叹息一声，“老师，朕……朕……”

　　一时间，竟是说不出话来，因为也不知道该说什么好。

　　关键时候，还是黄傅出马；已经起身的黄傅重新回到皇帝面前：“陛下，老大人忠心为国，我们不能放下老大人的家眷不顾。还请陛下开恩，将老大人的家眷带在身边，享受御林军的保护。”

　　黄傅这话一出，曹国斌眼神猛地凌厉几分——这名为保护，实际上是人质！当然，也确实是保护、但同时也是监视和人质。

　　而皇帝陛下呢？无法拒绝！

　　首先不能拒绝“保护”曹国斌家眷——这时候拒绝保护才是最让人寒心的；其次，又必须要抓点人质，防止曹国斌冲动之下做点对不起自己的事情。应该说是，保护还是第一位的。

　　眼看着大殿内气氛再次诡异起来，曹国斌出面了。老大人语气有些萧瑟：“陛下，老臣一家就烦请陛下照顾了。”

　　蔡国皇帝走下龙案，抓着曹国斌的手，“老师，如果……以后蔡国还能再起，曹家世代为国公。”

　　曹国斌还能说什么。只能低声说道：“家小就麻烦陛下了。”

　　蔡国皇帝走回龙案，拿出一份圣旨，亲笔题写，只有四个字：如朕亲临。而后盖上印章。

　　随后，蔡国皇帝亲自将圣旨送到曹国斌手中，并说道：“老师，上庸城所有的一切，全都交给老师了。另外，等我们在三川安稳后，将会打开北方和西北边关，引入鄧国、郑国和陈国，还请老师做好准备。”


第337章 南阳郡危机

　　黄昏时分，蔡国皇帝一声令下，大队人马撤离帝都；在这一点上，蔡国皇帝还是很开明的，知道如今事不可为，在还有选择的情况下，果断的选择了断尾求生、东山再起。

　　宰相黄傅在这时候倒也当的一声“能臣”的称呼，蔡国上下的撤退等，被黄傅安排的井井有条。只是一个时辰，第一批包括皇族、精英、技术和工商等的两万人马就开始撤退；半个时辰后，忠于皇室的世家大族、百官和家眷等开始撤退。

　　而两个时辰后，共有十万多人撤退；蔡国帝都上庸城成为一座纯粹的军事要塞。太师曹国斌统领临时组建的八十万大军，准备拦截来自南方的攻击。

　　这八十万大军成分之复杂，可谓是超过想象；精英的有部分帝都禁卫和御林军，次之有帝都守卫军等；但这些仅仅只有五万左右。剩下的，来自各个地方、各个家族的杂军、衙役、家将等。甚至还有临时被鼓动起来的十万爱国民众。

　　只是这些可怜的爱国民众不知道，他们的皇帝陛下早已经跑路，皇帝陛下给他们的允诺，也基本永远无法实现。但这些爱国民众，还是义无反顾。不知道该说他们是忠诚还是愚蠢，或许他们只是被上层的甜言蜜语给蒙骗了。

　　城墙上，牛油火把熊熊燃烧，在这个时候，燃烧的火把，似乎比玉灯更能给人带来信心。

　　而曹国斌站在城墙上，虽然已经老了，却依旧身着铠甲，好似三百年前蔡国那不朽的战神。曹国斌的威望，不仅仅来自于“太师”这个职位，更来自于三百年前为蔡国立下的汗马功劳。曹国斌，可是一员猛将、而且是一名帅才！

　　但这一次，曹国斌却没有信心！蔡国皇帝一行想要撤退到三川地带，至少需要三天时间；而现在来自南方的攻击，却是势如破竹。以目前的敌人进军的速度看，最迟明天上午，萧立明的大军就能攻击到上庸城，下午李玉龙和安阳的大军你就能抵达。

　　届时飞机大炮、万剑大阵等一起发难，能否支撑一晚上都难说。

　　北方，宰相黄傅随着最后一批人员撤退；直到这时候，黄傅眼神中才显露一丝阴狠，“曹国斌你这个老家伙，这次看你还死不死！敢用拐杖点我的胸口，我就让你付出死亡的代价。至于你的家眷吗，咱们慢慢玩！”

　　……

　　南方，安阳、李玉龙和萧立明的三路大军高歌猛进，夜晚都不休息，打定主意要一口气攻下蔡国来！而对于修真者来说，三五天不休息也没有什么，咬咬牙就过去了。

　　反而是蔡国，面对如此攻击，却完全反应不过来；往往还没有来得及备战，战争就已经结束。

　　三路大军犹如三把利刀，狠狠地插向蔡国的心脏——帝都。

　　……

　　北方战争正盛，大夏国的南方、南阳郡也面临新的威胁。

　　这威胁，前所未有，让南阳郡孔东来、文丞郭鸿雁、大帅南宫智等人，全都束手无策！这威胁，就是安阳在‘冒险与佣兵协会’发布的“拯救南阳郡”任务。

　　安阳发布任务之后，就陆续有拥兵前来，很多拥兵背后都有商行支撑，也许战斗能力达不到十大佣兵的标准，但也不差。这些拥兵有完整的装备，枪支火炮等等样样俱全；甚至连机枪，都能在‘冒险与佣兵协会’内购买到。

　　而安阳的商人，对于南阳郡可谓是口水横流！获得一块自己的土地、获得一座属于自己的城市，对于现在南阳郡的商人来说，实在太重要了。有了自己的土地，就能做很多事情、就能偷税漏税、就能培养私人武装力量……总之好处很多就是了。

　　所以，当十大佣兵团还在准备的时候，就有不少商行支撑的佣兵团开始进入南阳郡。

　　别说，南阳郡投靠晋国，在民间确实是有很多反对声音的；安阳战胜了晋国，南阳郡却投降晋国，实在是有些……让人不齿。而且安阳的富庶也吸引了不少目光；以至于当佣兵团进入南阳郡之后，不少靠近安阳的城池竟是纷纷投降。

　　只是一天时间，就有十几个中等的佣兵团获得了低级灵通宝鉴的奖励。而冒险与佣兵协会发放奖励，进一步刺激了佣兵团的疯狂：天下间竟然还有这样的好事情，抢地盘还有奖励！

　　民间的力量是伟大的，别看安阳所有的军队、加上预备役数量也不过五六十万，但民间轻轻松松就能组织出百万武装力量，而且不乏金丹期和元婴期高手。这是商业的力量，而安阳很好的控制了这股力量。

　　一点引导、一点利诱，安阳官方只需要付出一点点好处，就能驱使民间的力量灭掉南阳郡！而事实也是如此。

　　而且面对这种另类的入侵，南阳郡官方竟是束手无策；不少城池，当听到能投入安阳的怀抱后，竟是毫不抵抗的就开门投降了。

　　“一天时间，超过二十个小的城池投降，总数超过80万人口投入安阳的怀抱！”孔东来看着手中的信息，牙齿咬的咯吱作响。如果李贤此刻站在孔东来面前，孔东来真的能将李贤生吞了，洗都不用洗。

　　“好手段！”南宫智也只能叹息一声，却没有给出什么有效地解决办法。就算是郭鸿雁，此刻也只能皱眉。

　　上上次，南宫智和孔东来之间就有裂缝了，之后南宫智就渐渐的韬光养晦起来。

　　上次，郭鸿雁办事不利索，让大皇子和萧立明给利用了，郭鸿雁也被孔东来狠狠地埋怨了；如今，郭鸿雁也渐渐消沉起来。

　　不知不觉中，孔东来已经将自己最有利的左膀右臂、一文一武给踢倒一边去了。但接连的失败、失利，已经让孔东来渐渐失去了沉稳。四年时间，孔东来从当初野心勃勃、胆大无比的枭雄，变成了如今缩手缩脚、进退两难的境地。

　　而南阳郡投靠晋国，更让南阳郡内部开始发生分裂。

　　孔东来气急败坏的转来转去，胡乱的发脾气，周围也没有人上前劝阻。终于，孔东来停在郭鸿雁面前，语气有些不客气：“郭鸿雁，你说，我们现在该怎么办？安阳的十大佣兵还没有抵达就已经如此；如果等到安阳的十大佣兵团抵达，我们是不是要举手投降？”


第338章 这就叫差距

　　面对孔东来有些气急败坏、不是很客气的询问，郭鸿雁眼神深处闪过叹息，但表面上却还是平静的说着自己的建议。“我认为现在我们有三个选择。第一，完全投靠晋国；大人放弃现在的一切……”

　　“不行！下一条！”孔东来语气严厉、气急败坏的打断了郭鸿雁的第一条建议。

　　郭鸿雁稍微停顿，重新组织了一下语言，“第二，联合东原郡袁家，共同面对安阳的威胁。但……但这只能暂时挡住安阳的威胁。”

　　“如何彻底挡住安阳的威胁，并且能反攻安阳？我要这样的谋略！没有这样的谋略，要之何用！”

　　孔东来越发的焦急、气急败坏。眼看着安阳一天天强大，眼看着自己的底牌一点点消失，眼看着孔家几十年的谋划一点点陷入绝境，说不恼火那是不可能的。面对这种绝境，孔东来使出浑身解数，却依旧无能为力，绝望的情绪开始滋生。

　　甚至，孔东来都不知道自己到底在哪个地方走错了。

　　相比于孔东来的气急败坏，郭鸿雁却沉稳很多，缓缓说出第三条建议，“第三，联合唐国，与李玉龙结盟。如此，李贤必然会收手。联合唐国之后，我们还能和李玉龙一起灭掉松州郡，扩大影响力。如此，才能赢得发展的机会，这样至少能为我们赢得一年的发展机会；一年后，我们应该已经发展了基础的工商业，届时我们就能重新恢复强大。而且在我们南阳郡范围内，也有一个地下浊气所在，或许我们可以尝试从中分离燃油等。”

　　孔东来听了这个建议后，先是喜上心头，然而下一刻又皱眉：“李玉龙能答应我们的联合？”

　　“所以我们需要付出很大的代价。但无论付出多少代价，只要能获得喘息的机会，就足够了。”

　　“代价？”孔东来冷笑起来，“那李玉龙也不是省油的灯。只怕和李玉龙联合后，我们更没有希望！”

　　郭鸿雁眼帘低垂，内心叹息——其实现在的南阳郡，因为连续几步错棋，已经陷入泥沼中无法自拔。完全倒向晋国，才是南阳郡现在唯一的出路。

　　和东原郡合作，不过是把“斩立决”变成了“死缓”，最后还是逃不过灭亡的命运。夹在安阳和晋国之间，东原郡和南阳郡就如同磨盘中的豆子，早晚会变成豆腐脑。

　　而和李玉龙合作，就是典型的饮鸩止渴。

　　至于说和松州郡或者是广陵郡合作，简直就是羊入虎口。连续征战、连续失败，加上给安阳的赔款等等之后，如今的南阳郡其实已经是人去城空之态。别说什么争霸，自保都成问题。

　　而暗中，与安阳通商所造成的财富外流，更是渐渐抽干了南阳郡的血液。

　　稍停一会，孔东来忽然怒呵一声：“难道除了和别人合作，我们就没有办法生存了吗？我决定了，以侵略者的名义，将所有的佣兵团全都灭杀；以叛乱的名义，将所有投降的城池官员将领全都抓捕！我南阳郡现在还有四万神龙军、二十万精兵，足以将所有的拥兵团抹除！”

　　“不可啊！”郭鸿雁和南宫智竟然异口同声。

　　孔东来大怒，伸手指着南宫智，眼睛都在喷火：“为什么！南宫智，你说！”

　　南宫智看着孔东来伸出来的手指，眼神微微收缩，“大人，战争刚刚结束，将士们的奖励、补偿都还没有到位；况且先前连续的战斗，已经让战士们十分疲惫。还有，从安阳那里过来的佣兵团，全都有机枪、火炮，个个都是武装到了牙齿。这些佣兵团都是安阳那边商行支撑的。安阳的商行有多富裕，大人您……不知道吗？”

　　安阳的商行有多富裕？大家可能没有具体准数；但之前安阳拍卖铁壳船，平均成交价格高达在38到39万两黄金，几乎所有的商行都是现金交付！38万两黄金啊，就算是南阳郡都不能一口气拿出来；然而安阳却有10个商行，眼都不眨一下就拿了出来。

　　那么可以想象，安阳那些佣兵团都是什么样的装备，这都是商行的私有力量呢，那还不拼了命的武装起来。况且佣兵团中，不乏元婴期！和这些人去交战，以南阳郡现在的疲惫士兵，除了送死没有第二条路。

　　将这些事情一分析，孔东来也算是冷静下来。“难道就只能看着安阳侵吞我们不成？”

　　郭鸿雁再次提醒：“最好，还是完全投靠晋国。以后大夏国内必然还会有大战，我们还有机会。”

　　孔东来面色变幻数次，终于下定了决心。“郭鸿雁，你去晋国走一趟。大概情况如此如此……”

　　孔东来说完，郭鸿雁拿着孔东来的亲笔信，有一次出发了；不同的是上次去北方，这次去南方。

　　……

　　清晨，安阳，海边，袁昭身边只带着几个随从，静静的看着远处的港口，这里是安阳的民用港口。

　　前天，安阳消灭蔡国五十万大军；昨天，魔非天佣兵团和枯骨佣兵团、以及一些游历的冒险者等等，就将战场的怨气煞气等等清理完毕。而后，安阳当天晚上，就重新恢复繁华的商业。

　　当天晚上，为了冲喜，安阳再次安排了一场拍卖会，又是拍卖了10艘铁壳船。80米大小的铁壳船，袁昭都心动了；安阳才刚刚展开不久的海洋运输业务，就以其前所未有的获利速度和获利能力，赢得了无数商人的关注。

　　然而真正了解海洋运输业之后，袁昭忽然发现，自己刚刚从李贤手中得到的百万两黄金，真心不够！

　　曾经，袁昭以为一万两黄金就是巨额财富；现在，手握百万两黄金，袁昭只能苦笑一声——太穷了！

　　昨天晚上的拍卖，十艘新的铁壳船平均成交价格在45万两黄金左右。与上一次的铁壳船相比，新的铁壳船速度快了‘点’、载重大了‘点’、价格贵了‘些’。

　　但这不是袁昭感慨的主要原因；真正让袁昭感慨的是，一艘铁壳船净载重达到1800吨，一船就能运输五十多万匹布，各种不同种类布匹混批，一船货物价值在二十万两黄金左右；一趟运输就能盈利50%以上。

　　这还仅仅只是布匹，如果运输一些轴承、导线、机器等等，一船商品价值百万两黄金以上！有些贸易盈利甚至高达200%！

　　“到了安阳，才知道自己有多穷！百万两黄金，还不够一船装的！”袁昭看着远处缓缓离开港口的铁壳船，心头苦涩。“自己和贤弟的差距，越来越大了！”


第339章 有情况

　　“知道差距才能知道努力方向！”袁昭站了起来，“大哥，你等着，所有对不起你的人，我都会将他们一一送过去给你做伴、做奴隶！不过，眼下还有一件重要的事情需要去做！”

　　做什么？袁昭要亲自劝降东原郡！见到了安阳的强大、安阳的发展速度之后，袁昭终于下定了决心，要劝说自己的父亲袁庸，带领东原郡直接投靠安阳！

　　这是袁昭想了一夜才做出的决定。

　　“南方有晋国，北方是安阳，大海又是安阳的地盘！夹在中央的东原郡如果继续顽抗下去，只能被碾压成为齑粉！东原郡只有两个发展出路，不是投靠晋国，就是投靠安阳；而从长远的发展角度看，还有从大夏国范围看，投靠安阳，是上上策！”

　　“走了，我们直接坐船回家！”袁昭带着随从，踏上了回家的道路。在袁昭答应在暂时不会干扰萧国北伐后，李贤就将袁昭放走了。如今，袁昭要回家看看。

　　……

　　李贤呢？李贤现在愁眉苦脸。夏青青拉着李贤，要李贤去平心山庄吃早饭。如今，平心山庄这里不仅仅有曾经的皇后萧玉，还有大皇子夏旭；而被李贤邀请过来‘做客’的二皇子夏殊也在这里。

　　这大皇子和二皇子见面，也是假皇帝和空头皇帝见面，想想就让人“鸡冻”。可惜，夏青青太了解李贤了，不等李贤“外出巡查”，早饭都没吃，起床后就拉着李贤不放手。

　　“走吗走吗，都是一家人，难道以后还能永远不见面不成。”

　　李贤左顾右盼，但无论是许仁还是李元明，看到李贤求救的目光后，一个个立即掉头就走。气的李贤直翻白眼。最后被夏青青拖到车上，一溜烟送到平心山庄。

　　早饭的时候，萧玉和夏青青在后堂说悄悄话，只有李贤、夏旭、夏殊三人面面相觑。饭都凉了，结果三人还是干瞪眼。

　　一个造反的头子、一个假皇帝、一个空头皇帝，这可真的是……精彩绝伦。

　　最后，还是年龄最小的李贤“大人大量”，起身斟酒，“小弟敬大哥二哥一杯。”

　　二皇子夏殊对李贤最是恼恨，接过酒也不客气，冷笑道：“能让安阳王亲自敬酒，可真是三生有幸啊。”

　　‘咱是成功者，是胜利者，不用和这失败者一般见识。’李贤内心如此告诉自己，嘴上说道：“二哥，过去小弟做事确实是有些……不地道。这就向二哥陪个不是。”

　　然而二皇子似乎也是破罐子破摔了，“难道杀人了，再去赔礼道歉就能让人活过来不成？”

　　我草！李贤心中怒火砰的一声炸开，给你三分颜色你还开起了染坊？好啊，既然你要斤斤计较，我就让你看看什么叫小肚鸡肠！

　　李贤脸色迅速阴沉下来，“是啊，杀人了当然要偿命，赔礼道歉什么的都是最虚伪的。当年安阳刚刚发展起来的时候，可是有不少信使被杀的，这件事情二哥可曾听说过？”

　　夏殊心中咯噔一声，没想李贤竟是说翻脸就翻脸，这当着大皇子、夏青青、萧玉的面就翻脸了。但无论如何，二皇子也成熟不少，“当年情况一片混乱，大家都在截杀信使，谁知道到底是怎么回事。”

　　“是吗？”李贤忽然啪的一声将酒杯砸在桌子上，“二哥，教你一个乖哦，在说话之前，一定要确定自己屁股后面没有尾巴才行。现在安阳的大牢中，还关着不少凶手，要不要交出来当面对质？”

　　二皇子一听这话，担心、恼怒、还有一种屈辱感就爆发了：“李贤，你竟然让我和囚徒去对峙？你将皇家的威严放在哪里？！”

　　“皇家威严吗？”李贤缓缓靠在椅背上，蔑视的看着二皇子，“原来二哥在武阳城的生活，都是按照皇家威仪来的啊。失敬失敬。”

　　二皇子好像被踩了尾巴的猫，就要跳起来。

　　总算大皇子还算有几分城府，“好了好了，吵什么吵。李贤，你都是贤王了，你的名字都已经传遍方圆万里，至于为这点小事情争吵吗。还有，老二，现在是个什么形式，你心里也很清楚。皇子皇家什么的，就算了吧。都已经是过去的事情了。我准备在安阳做个平头百姓了。只是五谷不分、两手笨拙，要麻烦贤弟帮个忙了。”

　　李贤看了看大皇子，不得不说这大皇子手段还是有几分的。几句话解决了李贤和夏殊两人之间的冲突，顺带还为自己谋取利益；整个过程不温不火，似乎还在……拍马屁。

　　别说，李贤听的很舒服。“承蒙大哥看得起。如今最简单的、获利最丰厚的，无疑就是海洋运输了。要不这样吧，再有几天时间，也就是这一届工业博览会了，也就是下一次铁壳船拍卖了，大哥弄个铁壳船玩玩吧。”

　　“铁壳船应该很贵吧？”大皇子有些底气不足。萧立明可是没让大皇子带走一分钱。

　　李贤想了想，“大哥，你可以和青青借点。因为安阳法律的关系，我不能出手。但你和青青是兄妹，完全可以从青青这里借钱。”

　　“那就谢谢贤弟了。”心态摆正后，大皇子也准备下海经商了——不经商，养活不了自己的一百多位妻妾和孩子。

　　李贤和大皇子说的惬意，旁边的夏殊就更恼火了，但还不能发火，心中的恼恨就别提了。还有，大皇子和夏青青是亲兄妹，而二皇子的母亲却不是萧玉，这关系就差了太多。

　　李贤在这沉闷的气氛下吃完早餐，又向萧玉请安后，才拉着夏青青离开。

　　……

　　北方的蔡国，天亮了之后，战争更加激烈。蔡国的地方强权、世家大族总算是后知后觉——蔡国要亡国了！一旦蔡国亡国，他们这些世家大族也不会有好日子。在这样的想法下，这些世家大族等等，终于开始认真的抵抗。但，终究太迟了些！

　　零星的世家大族的抵抗，一看到浩浩荡荡、望不到尽头的十几万大军，家丁的腿脚就软了下来。而后，几乎所有的世家大族纷纷投降。

　　在面对世家大族的方向上，无论是李玉龙还是萧立明的态度都很明确，拉拢为主。至于安阳的军队，现在是受雇于李玉龙这边，当然是按照李玉龙的思想来。

　　但为了防止这些世家大族背后捅刀子，所有投降的世家大族都必须派出‘质子’——所有5岁以上、16岁以下的孩童、无论是否嫡系旁支的，只要是后代，都被押往唐国或者是萧国，战争结束后，这些人才会被放回。

　　而在蔡国帝都、上庸城的城墙上，老大人、老将军蔡国斌也等了一夜；一夜时间，曹国斌只是坐在椅子上，坐在城墙最显眼的位置，有些直愣愣但看着南方。当太阳升起的时候，西南方率先出现遮天蔽日的旌旗。萧立明的二十万大军率先突进到蔡国帝都。

　　但在蔡国帝都东南方向，大约百里之外，安阳和唐国的大军也正在并肩前进。严正清带领大军急速前进，前进方向堪称神出鬼没；利用对蔡国的熟悉，严正清总能以最少的损失、最快的速度拿下一个个据点，并形成一片防御体系。

　　可以这样说，严正清将打下来的地方，已经牢牢的控制在手中，这是萧国和唐国军队做不到的。

　　正前进中，天空忽然飞来一架银灰色的超音速飞机；这飞机完全依靠浮云阵法缓缓降落到严正清面前，一名金丹期巅峰的驾驶员跳了出来。“将军，有情况！”


第340章 我们是来抢地盘的

　　却说安阳在行军过程中，特别重视对信息的侦查，尤其是高空侦查。这一次，安阳更是派遣了数架新的飞机在万米以上的高空侦查。这些飞机飞到高空后，就关闭发动机，完全依靠阵法悬浮隐藏。

　　可以说，蔡国大部分行动，都在安阳的眼皮下。

　　自然，蔡国皇帝这边大撤退，也被安阳给发现了；如今，这情报就送到了严正清手中。

　　“通过连续观察跟踪，甚至利用最新的‘千里耳’法宝，还能侦查到他们谈话的声音。所有的信息都已经存到玉简中了。”

　　严正清接过玉简，仔细的查看起来。这玉简中的信息很详细，严正清好像亲眼看到一样清楚明了，甚至还有部分谈话声音等做“旁注”。

　　大约盏茶时间，严正清就将所有的信息看完，“好，很好。”

　　严正清说完，拿出灵通宝鉴直接联系一百五十多里之外唐国大军，联系李伟，“李将军，我建议停止前进，暂时让士兵歇息下。”

　　灵通宝鉴最大通讯距离就只有一百公里，但安阳这边却有中转技术，在大军行进但事后，有专门负责通信的飞机隐藏在高空。

　　李伟早已经被接连不断的胜利冲昏了头脑，一听要暂停前进，第一个反应就是不同意。但想到严正清的能力，李伟终于还是问道：“原因？”

　　“稍等，马上就有飞机将信息送到。你在原地稍等，预计两盏茶时间就足够。”

　　“好的。”李伟终于还是下令停止前进。如此，安阳和唐国的大军，在距离蔡国帝都上庸城五十公里之外停下。

　　不到两盏茶时间，飞机就降落到李伟面前，将玉简送上。李伟顾不得感叹安阳的技术等，立即拿起玉简查看。这次玉简中，不仅仅有飞行员侦察到的技术，还有严正清刚刚录入的解释、分析：

　　“蔡国皇室和精英已经转移，那么现在的上庸城有三种可能：第一，一个陷阱；第二，一个空城。第三，也是可能性最大的，就是已经成为一座坚固的堡垒，拖住我们三方大军，为蔡国高层的撤退赢取时间。但无论如何，蔡国高层转移，现在进攻上庸城，我们得不到任何好处，甚至可能会损兵折将、延误战机。”

　　“以我分析，蔡国高层转移、北去，就是舍弃了蔡国南方大片土地。进一步推测，当蔡国北上、重新稳固后，将有八成的可能会放开西部边关，将陈国和郑国两个国家放进来。甚至有一半的可能会打开西北方边关，放更北方的鄧国进入。那时，蔡国南方大地上，将会是一锅粥，而蔡国必然会浑水摸鱼。而一旦如此，我们将很难阻挡陈国、郑国等大国的联手攻击。”

　　“适可而止，我们的根本目的，不是来消灭蔡国的，我们的根本目的是抢地盘来的。把蔡国西部让给萧国，让萧国暂时先独立面对上庸城、独立面对即将到来的馄乱。而我们则趁机将已经占领的地方巩固了，把这些地方完全消化吸收了。”

　　“包括怀化郡在内，如今我们已经占领蔡国四个半郡的面积，已经远远超过预期。世间万事最忌一个‘贪’字，行军打仗尤其如此。如果我们继续前进、一旦我们失败，我们连现有的成果都无法保住。”

　　“现在占领的地方，刚好有数个天险为凭，距离我们本土足够近，从安阳起飞的飞机，只要半个小时就能飞到这边。这里，将完全笼罩在我们的火力覆盖范围之内。”

　　“退一步说，就算郑国、陈国等国家并没有进攻，我们也必须先巩固了现在的成果，将这里变成我们的后勤基地，我们才有能力继续进攻。先让萧国和蔡国相互征战；届时鹬蚌相争，才是对我们最好的局面。”

　　“再退一步，如今安阳和唐国发展速度迅猛，整体上看，拖得时间越久对我们就越有利。因此，我们现在当以稳定和发展为主，战争为次。”

　　“况且现在士兵连续战斗两天多时间，前进四百多公里，已经疲惫了。为了应付未来的变数，士兵必须得到充分的休息，物资必须得到充分的补充！还有，该有的奖励等，必须尽快落实，以鼓励士兵的信心。”

　　严正清解释的很清楚，李伟看了一遍又一遍，终于不得不点头。“果然是帅才，这种眼光是我需要学习的。通过蔡国的撤退，就能预测到陈国和郑国可能会干涉。来人，传令下去，大军不再前进，后退到后方三十里处的丘陵险关处，开始安营扎寨、巩固边界。来人，传令下去，本次战争目标完成。如果别人不来进攻，我们将不再继续攻击。统计士兵的功劳，发放奖励。同时传令商队，补充物资等等，让士兵开始休息。来人，通知后方朝廷（李玉龙）我们现在状况。玉简带上。”

　　而后李伟联系严正清，将自己的安排说了。而后双方近三十万精兵开始安营扎寨，享受胜利的果实。士兵们顿时欢呼起来。

　　一个好的统帅，能让士兵们勇于战斗、乐于战斗、并享受胜利。无疑，严正清和李伟两人做到了这点。

　　……

　　当安阳和唐国大军暂停前进的时候，萧立明亲自率领二十万精兵抵达上庸城。二十万人几乎是将上庸城团团包围。

　　在十名高手的保护下，萧立明腾空而起，“本人萧立明，过来个说话的！”

　　上庸城城墙上，老大人曹国斌站起身来，“老夫曹国斌。你有什么话可以直接对我说！”

　　曹国斌？！萧立明一听这名字，眉头就皱了起来。正所谓人的名树的影，这曹国斌的名声，最近几十年不显，但同样活了一百多岁的萧立明却耳熟能详！

　　蔡国三百年前的战神，为蔡国立下汗马功劳。本身作战勇猛不说，指挥才能更是出众。严正清见了曹国斌，也要恭敬的喊一声“老师”。这也是严正清不主张攻击上庸城的原因之一，当然这个原因并没有告知李伟。

　　在仙域，师生关系还是比较神圣的。不过呢，对于曹国斌，严正清也只是有一点表面尊敬而已；当年严家面临灭族之危的时候，曹国斌连一点表示都没有，这就成了两人之间的疙瘩了。

　　而眼下，萧立明在见到曹国斌之后，心中却升起一分凝重。三百年前，曹国斌就是战神，经过三百年的沉淀，如今的曹国斌虽然身体老朽了，然而作为统帅的智慧，想必已经有了质的提高。

　　不过，不是没有办法！萧立明也是马上皇帝呢，虽然有警惕，但依旧信心十足！最近三年，受到安阳的影响，战争模式已经发生了质的转变，过去的战争思想或许有用，但肯定不会完全匹配。

　　这些念头只是瞬间就在萧立明心头转了一圈，萧立明心中就有数了。“见过曹前辈。曹前辈，您也是知兵之人，当今形式如何，我想不需要解释。蔡国已经无力回天，曹前辈也需要为手下将士们、城中百姓考虑考虑了啊。这战争一旦打起来，将士们死伤固然惨重，然而城中百姓又何尝能幸免。大约中午、最迟下午，唐国方面近三十万精兵也将抵达。尤其是安阳的士兵，那可是杀人不眨眼的魔鬼，五六十万人一把火就烧了；要是等到安阳的军队抵达，不知道上庸城是否也会化作火炬呢？哎……哎……”

　　萧立明的话，立即让上庸城上众多将士有所骚动。是啊，安阳那可是魔鬼来着！

　　曹国斌大怒：“安阳如此残暴无道，必将遭受天谴！但你们也是侵略者，沿途杀戮的也不再少数，有何脸面去说安阳！我等将士愿用生命来保家卫国、保护家人！”

　　“不不不，曹前辈你说错了。”萧立明摆摆手，“如果说是必胜的战争，那么保家卫国也是应该的。可现在的蔡国还值得大家如此付出吗？我听说现在的蔡国啊，百姓食不果腹，权贵之家宁可将酒肉倒给畜生也不给百姓一口饭吃。百姓但有不满，有一点怨言，就会被抓起来拷问致死。各位将士们，这样的蔡国，值得你们守护吗？况且，如今蔡国逢战必败，将领一个个贪赃枉法、临阵逃脱、甚至临阵倒戈。将领们、官员们不是逃跑就是投降，却让你们誓死奋战，这可真的是天底下最大的笑话。贪赃枉法、作威作福的时候，官员和将领没有想到你们；战场送死的时候，却让你们打前锋。知道我们萧国进军的速度吗？前天下午出兵，今天就到了这里。不到两天时间，行军一千八百里。知道这意味着什么吗？意味着我们沿途根本就没有遭受到像样的阻挡。只要大军所到，城池纷纷开门投降。沿途遭遇大小十六路将领，主将逃跑的12路，剩下的四路全都集体投降！各位，醒醒吧，你们的牺牲只能换到官员的逃跑。”

　　“你闭嘴！”曹国斌大怒，“妖言惑众。你一个敌军将领的话，没有任何可信度！”

　　曹国斌一句话，就让开始动摇的蔡国将士们稳定下来。

　　但萧立明眼睛一转，“曹前辈，如果我的话不可信，为什么我现在能站在这里？我萧国大军出发的时候二十万整；如今我们依旧有十九万八千人！曹前辈，这个情况你如何解释？”

　　曹国斌顿时哑口无言。

　　萧立明顿时冷笑一声：“各位蔡国的兄弟们，我二十万大军将一个时辰后攻城。战火无情，请各位自己考虑吧。一个时辰内，只要放下武器、发誓不与萧国为敌的，我萧立明放你们离开！一个时辰后，杀无赦！”

　　一时间，偌大的战场、皇城，竟是鸦雀无声；只有风声和旌旗呼呼作响的声音。

　　城下，萧立明带领二十万大军，士气正盛。一个个士兵好似出鞘的利剑，随时能将前面所有的阻碍斩杀。二十万大军将上庸城团团包围，似是一张巨口，要将眼前的猎物一口吞下。

　　忽然有数以百计的大炮、机车等从萧立明的大军中出来，黑洞洞的炮口对准了城墙，一个个好像是魔鬼的眼睛。

　　城上，临时组织起来的八十万大军，竟是气息散乱，被城外的二十万大军给吓住了。有其是不少人，在听了萧立明的话之后，就开始动摇了。

　　不管如何，萧国的二十万大军两天时间行军一千八百里却是不争的事实。而只要这一个事实，就足够了！

　　曹国斌看着眼下的情况，心，开始提起来了！一旦唐国的大军抵达，那后果……


第341章 都给你们了

　　风萧萧，萧瑟的风也带走了上庸城上大军的信心。终于，有士兵开始交头接耳，犹豫不定。本来这八十万大军就是临时拼凑的，还有不少是被甜言蜜语给哄骗来的；如今部分谎言被揭破，就有不少士兵萌生退意。

　　曹国斌眼神渐渐冷厉，心中却很明白：不能让士兵退离，否则军心散乱，八十万大军将会成为一盘散沙。一旦唐国和安阳的大军抵达，很有可能不战而败。减少战斗，才能让眼下得散沙大军保全；当然，刺激也是需要的。

　　想了一会，曹国斌就有了想法。“我们有八十万大军，竟然被对方二十万大军给吓倒，各位，你们就这样胆小吗？修行的本质是什么？是自强，自强才能不息！如果现在退却了，这将会成为你们的心魔，将会永远困扰你们的修行。现在，我们不仅仅是为蔡国而战，更是为自己而战。用胜利，来消除自己的心魔！我们有八十万大军，稍后兵分四路，向四个方向突围。只要有一路突围成功，我们就能将萧国的二十万大军内外包抄，一举歼灭！各位，我们是八十万啊，四个打一个啊！况且大家不少的亲人都在城内，你们能保证萧国的二十万大军进城后秋毫无犯？哪一次破城后不是烧杀奸淫。我们的尊严，需要用我们自己来获取。难道，我们要将妻儿的生命，寄托在敌人的仁慈上吗？况且我们有帝国的城墙保护，萧国的大军想要攻破防御都不是一件简单的事情！”

　　有刺激也有战术，更有胜利的希望，曹国斌的一番演说，算是暂时稳定了军心。但这只是暂时的！曹国斌不是那种想当然的人，很明白这些临时拼凑的士兵和萧立明所率领的二十万精锐有多大的差别。

　　更别说，预计中午时分，安阳和唐国的大军也将抵达，届时……情况将会更加糟糕。想要为蔡国皇帝一行人争取三天时间，真的有些困难！

　　内心深处，曹国斌不断叹息，曾几何时，自己想的竟然不是取得胜利，而是争取时间。是自己老了？还是这个世界变化太快了？

　　看着那黑洞洞的炮口，曹国斌干枯的双手微微用力；火炮啊，这才出现不到四年的事物，却已然改变了战争模式。机车、飞机、机枪等等，所有的一切，都给过往的军事思想提出了新的挑战。

　　时间一点点过去。萧立明做事很绝，一个时辰分八刻，每过一刻时间，萧立明就让士兵们挥舞旗帜，大声喊出“已过一刻”。

　　这就像是死刑倒计时，这个过程所造成的煎熬，让不少上庸城上的士兵手心冒汗了。尤其是一些被临时鼓动起来的、热血上头的爱国人士，也终于在这恐惧下渐渐清醒。战争，可不是儿戏！

　　萧国虽然仅仅只有二十万大军，但那是二十万职业军人，和自己这些乌合之众有本质的差别。一个精锐士兵能打三两个普通百姓；一万精锐就能赶着百万百姓四处逃命。

　　风萧萧，旗瑟瑟，时间一点点溜走。但就在最后一刻的时候，萧立明接到斥候的通报——唐国和安阳的大军，在一百里之外停下了，并且在安营扎寨、划定边界。

　　“这是什么情况？”萧立明皱眉，总觉得事情有些不对。

　　想了想，萧立明做出了决断：“先不要进攻，但保持对上庸城的包围。另外，季全山，你立即去唐国大军那里询问，去询问李伟具体的情况。速去速回。”

　　时间过去一个时辰了，萧立明虽然没有让手下进攻，但却开始发射火炮。毕竟是皇帝了，要说话算数，说一个时辰以后攻击，到时间后九必须要攻击。当然，大军未动，这样的攻击更像是做戏。

　　但上庸城也开始了反击，上庸城也是有火炮的。要知道，最初破解安阳火炮的就是蔡国、一名来自赵国的军师、向博文。如今，上庸城拥有的火炮，不比安阳外销版本的威力差，只是一些生产工艺、火药纯度、钢铁纯度等达不到安阳的标准而已；但杀人和战争，却足够了。

　　双方相距四到五里地相互射击，但上庸城城墙上浮现的阵法，却很好的阻挡了来自萧国的攻击。萧国零星的火炮攻击，根本就是隔靴搔痒。但同样，萧国方面也用简单的法术挡住了来自对手的攻击。

　　第一次明确破解火炮攻击的，就是萧立明发明的方法，用简单的法术就能拦住炮弹。如今，萧立明手下甚至有专门的拦截炮弹队伍，而且效果卓著。暂时，对上庸城这边的炮弹拦截率，竟是百分百！

　　双方就这样不痛不痒的攻击，萧立明这边的攻击不猛烈，上庸城曹国斌的攻击也不猛烈。

　　曹国斌不知道萧立明为什么如此消极攻击，但乐的如此——反正只要能拖延时间，就足够了，拖一分是一分。甚至为了不激怒萧立明，曹国斌严格限制火炮的攻击次数。

　　“或许，萧立明是在等待安阳和唐国大军的到来吧！”曹国斌只能这样想，因为实在找不到更恰当的理由了。

　　时间，就在这隔靴挠痒一样的攻击中一点点溜走，无意中，反而让上庸城这边的杂军的军心，稳定下来。

　　而这边，季全山也狂奔两百里，终于返回大军中，将李伟的玉简送给萧立明。

　　玉简中，李伟放声狂笑，“萧陛下，我唐国本来就只有一郡之地，经营时间也不足一年，根基薄弱。如今获得了三个半郡的土地，已经有些吃撑了。正所谓贪多嚼不烂，我们已经很满意了。至于蔡国剩下的土地，都送给你们了。以唐国的名誉起誓，只要不遭受挑衅、攻击等，我们绝不会越过现在、蔡国这边已经划定的边界。祝萧国能一举攻克蔡国，开疆扩土，建立强大的帝国。”

　　萧立明看完，微微皱眉。唐国和安阳的攻势停止，暂时看来，确实是萧国发展的大好机会。但萧立明不是笨蛋，遇到事情总需要多想一下。

　　仅仅是因为贪多嚼不烂么？未必！背后有安阳支持，这里面比竟然还有别的原因！

　　是不是安阳那边出问题了？安阳名义上是唐国的一部分，但唐国自己都没有将安阳算在自己的力量范围内。李伟的话说的很明白——“我唐国本来就只有一郡之地”，意思再明显不过了。

　　是不是唐国感觉自己强大了，想要掉过头来和安阳掰手腕？这个也有可能。

　　但上面两个可能性都不大，无论李贤还是李玉龙，都不是省油的灯，不会这样短视。那么最有可能的，就是蔡国发生了什么事情，而唐国和安阳知道了、却没有告知自己！

　　能有今天，萧立明不是笨蛋；很多事情只要有一个指示，萧立明就能一点点推敲出最“合理”的结果。

　　贪多嚼不烂的问题，当然存在。但要是安阳和李玉龙联手，侵占蔡国的一半还是有可能的。但现在，却只占领四个郡，只有蔡国面积的三分之一不到，甚至只有四分之一的面积；蔡国北方几个郡的面积格外大，尤其是罗川、永川、铜川三川的面积，几乎有蔡国面积的四成。

　　有什么比较合理的原因，能导致唐国和安阳做出眼下的决定呢？

　　忽然，萧立明看向上庸城的城墙，那里就只有一个老迈的曹国斌，就只有曹国斌……就只有曹国斌！只有曹国斌……曹国斌！

　　“蔡国高层都跑了！”萧立明豁然站了起来，看着远处上庸城的城墙，越看越肯定自己的猜想！

　　“我试探下！”

　　终于，萧立明再次飞到半空，“曹前辈，再有一个时辰，安阳和唐国的大军就要赶到。届时，我们可要发起决战了。不知曹前辈有多少把握？”

　　曹国斌声音嘹亮：“想战就战，婆婆妈妈的像个老太婆！”

　　萧立明同样声音嘹亮的回复：“曹前辈，萧某有一个想法，我们联手如何？”

　　“哦？”曹国斌眼睛都瞪直了，这个时候，萧立明竟然要与自己联手？干啥？

　　稍作停顿，萧立明就诉说起来：“曹前辈也知道，我萧国和唐国可谓是不死不休，如果有机会能灭掉唐国二十万精锐，我也愿意尝试。不知曹前辈意下如何？”

　　好事情啊！曹国斌虽然心中生疑，却也觉得很合理。当即答应，“可以！但要如何合作？”

　　萧立明声音洪亮而爽朗：“‘朕’想与蔡国的陛下亲自谈谈，如何？只要贵国皇帝现身，我们可以隔着城墙盟约。”

　　曹国斌面色大变！终于知道萧立明这才是萧立明的根本目的。

　　按照正常情况，遇到这种大事，曹国斌肯定无法做主，要请示皇帝，甚至让皇帝亲自出面。但这时候去哪里找皇帝啊。不过……等等，不是没有办法！

　　曹国斌声音洪亮的回应，“请稍等，我这就去向陛下请示。”

　　说完，曹国斌就离开，准备弄个假皇帝出来。这时候已经顾不得太多了，争取时间才是最重要的；要真的能与萧立明盟约，联手出兵消灭了唐国的大军，那可是大功一件啊。

　　但这件事情要小心，有一个成语叫做“王见王”；真正的王者一眼就能认出彼此的身份，那是一种气息的牵引。一个真正王者的气度、精神等等，都是外人很难模仿的——达不到那个高度、坐不到那个位置上，心性就无法接触那个层次。

　　一边走，曹国斌一边想，到底让谁来扮演皇帝呢？

　　正为难中，后面就有亲兵跑来，“大人大人，萧立明退兵了！”

　　“什么？！”曹国斌赶紧飞回城头，放眼望去，发现萧立明果然撤兵了，二十万大军缓缓退开，包围圈也渐渐散开，重新聚集成为一个个队伍。

　　曹国斌见此，终于叹息一声，“狡猾的萧立明，不知道我哪里露出了破绽？”

　　与此同时，萧立明正在对身边的人讲解：“曹国斌应对的很好，并没有什么破绽；最大的破绽其实就只有一个，那就是城墙上就只有曹国斌自己！在这个关键时刻，曹国斌不应该离开城墙、离开防御，而应该派遣监军、或者是副将之类的通知蔡国皇帝！过犹不及啊，曹国斌表现的不够稳重。更别说，我们已经有所推测了，这次对话不过是验证一下而已。好了，季全山，你带领五万精锐，就地驻扎，监视上庸城的动作。如果有人出城，就攻击、骚扰；对方不出城，就隐藏好，等待后方大军抵达。太子萧云龙，率领十万大军北上，追击蔡国皇帝等人。向三川方向追击。你们的目的不是杀敌，而是缴获蔡国皇帝携带的财富、书籍、人才等。记住，只有三天时间；三天后，无论如何都必须要返回。太尉萧振武，率领五万大军北上，截断蔡国和边关之间的通信等，必要的时候可以伪造信息等。具体如何做，太尉自己斟酌就好。同样，也是三天时间，三天后必须返回。”


第342章 东原郡投降了

　　看着大军北上，萧立明深深的叹了一口气，“金蝉脱壳后，再来一个驱狼吞虎，蔡国啊，这手段不错。但，被识破的手段，就只能宣告流产了。”

　　而后，萧立明遥遥看着视线之外的上庸城，嘴角勾起一丝微笑，“先留着你们吧，攻打皇城可不是什么好主意。这块硬骨头，就留给别的国家吧。如今我萧国也占领了三个半郡，差不多了，吃多了会噎着的。这样，我萧国也有近六个郡了，足够了！”

　　六个郡，已经足够立国了！

　　……

　　晋国，南阳郡文丞郭鸿雁，终于飞到晋国帝都乐泉城。之后顺顺利利的见到了晋国的皇帝。但接下来的事情却不顺利。

　　晋国皇帝召集群臣讨论，晋国君臣讨论的时候，郭鸿雁只能在偏厅中等待，焦急的等待。

　　晋国的议事大殿内，百官踊跃发言，有赞成的、有反对的。最终，还是宰相司马轩和统帅李立松的言论，获得了众人的肯定。

　　司马轩和李立松的言论是一致的。

　　第一，晋国先前帮助南阳郡，目的很简单，救出那里的战俘，并获得一场好看的胜利，来装点下门面。晋国需要一场好看的胜利，也只是一场好看的胜利；如今胜利有了，我们不用奢求更多！

　　第二，如今晋国刚刚稳定下来，又在发展工商业，和安阳的关系暂时还算可以，在有利可图的情况下，不应该打破现在的状态。

　　第三，安阳这次侵吞南阳郡的手段很高明，利用民间的力量、扯了爱国的大旗，让晋国没有足够的理由和力量出兵。

　　所以，晋国现在最好的办法，就是熟视无睹，任由安阳侵吞南阳郡。

　　最后，如果想要扩张领土，现在向南方攻击刘国、或者是攻击西南方的吕国，都比攻击北方强多了。

　　最终晋国皇帝做出了决定：你大夏国内的事情，我们不方便插手。

　　当最终得到这个结果后，郭鸿雁只觉得两眼一黑。迷迷糊糊飞处乐泉城后，郭鸿雁终于爆发了，“草特么的，不插手？难道先前你们是插鸟的不成！”

　　……

　　就在郭鸿雁从晋国帝都乐泉城离开的时候，袁昭终于坐船回到东原郡，又飞奔回东原郡的治所曲沃城。

　　袁昭竟然回来了，袁庸很高兴；但袁昭第一句话，就让袁庸呆若木鸡。“爹，大哥死了。是张全杀的，背后有萧立明的影子。”

　　袁庸当即呆立；这几天袁庸也在做噩梦，作为一个修真者竟然连续做噩梦，显然不是好兆头；如今噩梦应验。

　　呆了许久，袁庸猛地摇晃起来；袁昭赶紧扶着袁庸，“爹，我要报仇，我要让萧国付出代价！我要让张全一家生不如死！”

　　袁昭说这些话的时候，不是咬牙切齿，而是很平淡，似乎在诉说一件和自己无关的事情。但就是这种神态，让旁边的几个人看到后，却感觉一股寒气从脚底蹿到头顶；好像置身于万载寒冰之中。

　　袁庸终究是袁庸，大风大浪过了不少，渐渐平稳了心神。“我想知道详细的过程。”

　　“萧立明发动政变，将大皇子夏旭驱逐。大哥不忿，要做最后的努力，不想这时候张全从背后刺来一剑，一剑刺穿丹田、毁坏金丹，断绝了大哥的生机！”

　　袁庸很平静，“那张全修为应该比不上你大哥，就算是张全背后偷袭，你大哥能反应不过来？”

　　“张全有法宝！”

　　“他哪来的法宝？背后是否有阴谋？这些都要查清楚！”

　　袁昭微微叹气，一张口，一点光芒飞出，化作一柄黝黑色的三尺长剑。“李贤送的。李贤还是很念旧的，当初我们三人，包括上官勇在内，都有李贤赠送的法宝。”

　　袁庸张了张口，终于没有话说了。

　　只是旁边的人看着袁庸和袁昭两人，只觉得冷汗直流；这父子两讨论袁才的死亡，很平淡，就像是讨论不相干的人一样；如此心性，着实让人心寒。哪怕袁才的弟弟、也是东原郡的刺史袁忠，此刻也忍不住打了一个寒噤。

　　有句土话说得好，会叫的狗不咬人，这袁昭和袁庸刚好是那种不会叫的。

　　稍停一会，袁庸看着袁昭，“这次回来还有什么事情？”

　　袁昭收起飞剑，转头看向袁忠，开门见山：“二叔，这次回来，我是想让东原郡并入安阳。不知二叔是否愿意？”

　　袁忠第一个反应就是皱眉！

　　但袁庸却不同，而是微微点头。

　　袁忠看向四周，但袁忠这里还真没有什么上的了台面的谋士。东原郡这里最具有智慧和眼光的，无疑是袁庸。袁忠虽然是东原郡的刺史，但权力其实已经渐渐旁落到袁庸手中。在这个乱世，有能力的人，就算自己不主动，别人也会投靠过去。东原郡就是这个状态。

　　袁忠看了一圈，最终眼睛还是看向袁庸。“大哥有什么看法？”

　　袁庸似乎忘记了丧子之痛，很是平静的分析现状，“因为安阳的崛起，我们已经失去了崛起的机会。如今南方有晋国，北方有安阳；西边的南阳郡正在被安阳一点点蚕食，眼看也跑不了了。东方是大海，大海是什么情况，也不用我说了。现在的东原郡，根本就没有发展能力和潜力。如今的东原郡，就是砧板上的鱼，想死都不能自己做主。我的看法，如果有袁昭居中策应，我们袁家至少能保一个荣华富贵。”

　　袁忠早就没有什么主见了，听李玉龙如此一说，当即赞同。“袁昭啊，就请你和李贤好好谈谈。多弄点好处。”

　　“不！”袁昭眼睛明亮，“无条件投靠安阳！”

　　“什么？这不行！怎么也要提点条件，争取自己的利益才行。”袁忠几乎跳脚的反对。

　　然而袁庸却赞同袁昭的决定，“既然要投靠，就将姿态放得低一点。李贤是一个念旧的人，却也是一个喜欢翘尾巴的年轻人。这人啊，顺着他的意思来，顺着他的性子来，才能为我们袁家获得最好的条件。这样，我们三人一起去安阳，只带几个侍从（秘书）就好，现在就走。”

　　袁忠微微皱眉，“那袁才的仇？”

　　袁庸眼神豁然闪过一丝凌厉：“用整个萧国来陪葬！投靠安阳，就是复仇的第一步！投靠安阳后，建立佣兵团，建立商业集团，到时候用钱财堆死萧国！”


第343章 乱象

　　当天下午、甚至是接近黄昏了，安阳竟是前所未有的加急刊印报刊，报刊信息就只有一条：东原郡无条件并入安阳。

　　“无条件并入安阳！”

　　看到这信息后，不知多少人瞪大了眼睛。真正的无条件啊，袁家没有任何要求，袁庸、袁忠两人甚至还表示了自责——不能给治下的百姓获得富足的生活，已经是罪过，无脸提出要求。唯一一个“奢望”，就是请求贤王照顾下过去东原郡的百姓。

　　但李贤、安阳毕竟不能真的无条件接受，还是给予袁家丰厚的奖励。

　　黄金两百万两，已经支付；铁壳船三艘，一月内交付；支持袁家建立一个商业集团，已经注册成立，为“九重天集团”。奖励九重天集团一整套机床和相关图纸，扶持九重天集团全力研发内燃机技术；甚至有部分璀璨星辰集团的工程师暂时前往指导。

　　这是安阳第一个真正释放出来的科学技术，并支持建立高科技生产集团。企业占地面积高达一平方公里。

　　还有相关的政策扶持等等很多很多，比如两年免税等。

　　此外，袁家能继续保留两千人的武装力量。

　　看到这些条件，安阳不少商人眼睛都红了；大家已经能看到，又一个强大的‘鹏程万里商行’崛起了。

　　此外，袁庸进入安阳为官，暂时作为副宰相（实习期），跟在严泽安身边学习。严泽安资格比袁庸都老，倒也有资格担任袁庸的老师和考官。

　　安阳的行政、发展策略等，和过去的大夏国截然不同，袁庸想要真正得到重用，就必须要通过严泽安的考核。

　　袁昭并没有进入安阳做官，而是执掌九重天集团，负责集团的发展。但袁昭却参加了安阳的法律培训班学习。这是一个上进心很强的好孩子，扳倒萧国就是袁昭的第一个目标！

　　“袁家做了一个好买卖啊，用一个残破的东原郡，换取了一个辉煌的未来！”看到这些信息后，不少安阳的商人如此评价。

　　“袁家卖了一个好价钱，安阳来了一个千金买马骨！以后，应该会有很多人这样做吧，将自己的领地‘无条件’送给安阳，送给李贤。”这是不少有政治眼光的人、以及安阳那些大使馆的人如此说道。

　　刚刚完成扩招、人数达到一百、正在准备向南阳郡行进的玄天佣兵团忽然发现一个问题，玄天真人问左右：“你们说，要是孔东来忽然脑袋一热，也将南阳郡送给安阳怎么办？”

　　我靠，还别说，真有这个可能！众佣兵顿时愣了！

　　这个念头一冒出来，玄天真人就呆不住了，立即就向冒险与佣兵协会跑去。为了这次去抢地盘……咳咳……拯救南阳郡百姓于水深火热之中，玄天真人几乎将所有的资金都投入到佣兵团的强化中，这要是南阳郡忽然有样学样、无条件投靠安阳，那可不就要坏事？

　　或许是所谓的英雄所见略同吧，等玄天真人来到协会的时候，这里已经有不少人了，很多都是询问南阳郡的事情。不过人太多，全都聚集在协会前面的广场上。

　　冒险与佣兵协会的副会长郭四海站在最中央、飞在半空，默默等待。玄天真人刚刚来到，就被‘绝代风华’拉住，“别急，等等，等人数到的差不多了，郭四海会一起讲解。”

　　又等了大约半小时，来的人将协会大楼前方的广场都挤满了，不少人第一次发现，原来安阳注册成为冒险者和佣兵团的人是如此之多。

　　“咳咳……”郭四海出声了，“各位请静一静。好了，我知道各位想要问的问题。在回答这个问题之前，我想问大家一句，大家认为孔东来算不算叛国？”

　　“叛国贼！投靠晋国的叛国贼！”也不知从哪里传来的声音，但很快就有人开始响应。是啊，不管如何，到目前为止，原来大夏国境内，就只有一个南阳郡投靠外国。仅凭这一点，就足以给南阳郡、孔东来打上“叛国贼”的标签。

　　眼中看着群情激奋，郭四海高声呼喊，“安阳做事，有两个主要的依据，一个是法律，另一个就是道德。不管怎么看，这南阳郡的所作所为，既不符合安阳的法律，也不符合大众的道德；所以，安阳不会接受南阳郡的投靠！”

　　内心，郭四海冷哼：那南阳郡刺杀李贤的事情，李贤怎么可能放过！

　　听到这肯定的答复，所有的佣兵团终于松了一口气。

　　稍停一会，郭四海继续高声喊道：“趁着今天，我也在此宣布一件事情。以后协会内发布的任务，没有特殊情况，绝对不会撤销；如果要撤销，也会提前正式通知。如果在通知下达之前就完成任务的，协会依旧按照正常的任务流程走。最后，如果因为协会本身原因、或者是非佣兵团、冒险者个人所造成的损失，将由协会独自承担。”

　　“哗啦啦……”四周立即响起响亮的掌声。

　　“安阳做事就是漂亮。”

　　“那是当然，安阳发展的这样快速，那是有原因的。”

　　“嗨，我去过刘国，这刘国和安阳都是法制，怎么差距就这么大呢？”

　　“这算什么。一看你就是新来的，知道安阳司法部的部长吗？”

　　“这还用你说，去过刘国的人谁不知道公孙无伤。刘国甚至已经公开了条件，只要公孙无伤回到刘国，就位列三公、封王侯，秩（年薪）百万两黄金。”

　　“嗤……刘国每年能拿出百万两黄金来？就算刘国每年能拿出百万两黄金来，难道还能给公孙无伤安排一个元婴期高手随身守护么？能让公孙无伤每天喝灵泉么？能给公孙无伤配一整套法宝吗？有专机么？没有一样能做到吧！你问问安阳的人，来到安阳的，只要混出个人样来的，有几个想要回去的？”

　　周围讨论不断……

　　郭四海飞在半空，元婴期强大的灵识运转，周围的话语听得一清二楚。此刻，郭四海竟也是以一个安阳人自居，带有自豪的扫视四周。


第344章 焦虑

　　周围越来越多的人开始赞美安阳，尤其是那些佣兵团的团长们，一个个简直就是兴高采烈的离开，准备去南阳郡占领一块自己的地盘了。

　　但是在四周，有一些各国大使馆的人员，却面色凝重的看着眼下的情况。东原郡的无条件并入安阳、以及安阳对南阳郡采取的行动，似乎表明一种新的乱象，已经开始萌发；工商业，正在以前所未有速度，侵蚀古老的制度。

　　不知未来会如何？但事情一旦开始，一旦让部分人尝到了甜头，事情就无法终止！

　　安阳最大的成功，不仅仅是自己的发展，更重要的是在不破坏原有的既得利益阶层的前提下，创造了新的利益体系，并且以此拉拢了自己的“圈子”。此刻，如果有人想要破坏这个圈子、破坏这个新的利益体系，不用李贤开口，既得利益者就会起来砍人。

　　……

　　北方、蔡国帝都上庸城，曹国斌已经在城墙上呆了两天时间了；然而两天时间过去了，无论是唐国还是萧国，都没有过来进攻，似乎已经放弃了蔡国剩下的土地。

　　斥候已经探知情况，唐国现在沿着一些个故有的山川河流、沼泽要塞等地方划定边界，并没有继续出兵的打算。占领了蔡国东方四个半郡之后，唐国和安阳竟然很理智的控制了自己的贪婪。

　　同样还有萧国，在占领了蔡国南方三个半郡之后，竟也是沿着天险确定边界，再也没有发起攻击。

　　双方的边界距离上庸城都在100到150里之间。这个距离很好，刚好能钳制上庸城，大军行动，只有小半天行军路程，让上庸城不敢轻举妄动。

　　这样的形式，让上庸城的士兵们欣喜若狂，看样子我们能顶住三天时间了；三天后，我们就能安全的撤退。

　　然而曹国斌却皱眉，有些事情，普通士兵和底层的人员是看不到的，就只有上层人员和上层的目光才能看到！曹国斌、和黄傅策划的，蔡国需要的，不仅仅是守住帝都三天、为后方撤退的大队伍争取时间。

　　更重要的，是将萧国和唐国、乃至安阳拖入蔡国这个泥潭中；而后，蔡国中央在迁徙到三川、并且稳定之后，就放开西北、西部边关。如此，不仅能收回三五十万精英，还能引来陈国、郑国、甚至是鄧国的攻击。

　　而现在，唐国和萧国不进攻了！那么，蔡国是否继续原来的战略计划呢？

　　如果不继续的话，似乎还能保住一大半领土，似乎不错；但谁也不能保证唐国和萧国是否会继续攻击。

　　如果继续的话，情况也很糟糕，唐国和萧国适可而止，并没有卷入蔡国设定的泥潭中，甚至已经在巩固边界。到时候，就算是将陈国和郑国等放进来，也不会发发生预料之中的五方、甚至是六方争霸混战的场面。

　　没有混战，蔡国就无法浑水摸鱼！无法浑水摸鱼，蔡国将很难有机会蜕变，或许真的是要“作茧自缚”。

　　情况很危急，曹国斌心急如焚。有时候事情就是这样怪，唐国和萧国不攻击了，曹国斌竟然焦急起来。曹国斌现在内心想的就是——你们快来打我啊，快来打我啊，不打我还不快乐呢。

　　可现在，曹国斌考虑很久，却不得不留下来，至少在这里有一根钉子，那萧国和唐国就有所顾忌；必要的时候，自己还可以主动出击！

　　可惜，严正清、李玉龙、萧立明都不是笨蛋，大家眼睛一转就明白蔡国在想什么。虽然惊讶于蔡国的大胆和大手笔，但还是看穿了蔡国的计谋。

　　李玉龙、唐国这边，因为位置的原因，不宜太过深入，所以暂且中止。而萧立明就很贪婪了，虽然没有进攻上庸城，但却已经派出十五万精兵追击蔡国逃逸的中央集团，并且要抢夺财富、资料、人才等等。

　　经过一天一夜的追逐，太子萧云龙率领的十万大军，终于追上了行动缓慢的蔡国皇帝等众人。是在即将进入三川的时候，被追上的！

　　不消说，当看到萧云龙带领的十万精兵从后方追来后，蔡国皇帝陛下的脸色有多精彩！

　　黄傅第一个跳了出来：“陛下，情况有变。曹国斌竟然没有为我们争取三天时间。请陛下带领前面的精英和家眷等尽快进入三川。臣留下来断后。一定为陛下争取足够的时间。”

　　蔡国皇帝看了看前方的群山，只要半天时间就能进入三川了，这时候也只能如此。“爱卿，朕给你三万精锐，依据这里的山川守护，不用死战，只要拖延两个时辰就足够了！”

　　两个时辰，真心不多。

　　当初，之所以让曹国斌争取三天时间，是考虑到‘彻底掌控三川’的时间；如今情况已经顾不得太多，只能争取进入三川，剩下的以后再说吧。而只是进入三川，再有两个时辰，绰绰有余。

　　蔡国皇帝这边逃跑的，总共只有十万人，家眷、人才等等，就有五万。留下三万精英给黄傅，这是很冒险的事情、也是一种绝对的信任。但这时候，真的顾不得太多、也没有时间仔细考虑。

　　黄傅得到三万人后，立即依山布阵，摆开阵势。三万人，都是真正的精锐，想要挡住萧国追来的十万人，黄傅还是信心十足的。

　　不过在这之前，黄傅要弄明白，曹国斌那里到底怎样了？

　　眼看着萧国十万大军如同海浪一样蔓延过山川，黄傅大胆的飞到队伍正前方，“来人是谁？本人乃蔡国宰相黄傅。”

　　萧云龙也飞出来：“萧国太子萧云龙，见过黄宰相。”

　　见到萧云龙飞出，黄傅顿时怒喝：“我蔡国从来没有主动攻击过萧国，你们为什么要攻击我蔡国？”

　　萧云龙嘴角带起嘲讽，“因为……你们弱小！黄宰相，你可真的是枉为宰相，竟然连仙域的本质都没有看清。在仙域，强大的就有道理，弱小本身就是罪恶。因为你们蔡国弱小了，所以，我宣布，你们有罪！众人听令，分出五万人拖住黄傅；剩下的人绕过去，将蔡国皇帝等人堵住！”

　　山川地形虽然能阻碍行军，但对于修真者来说，山川地形可以作为辅助、却不能作为依仗；因为，修真者能飞。

　　萧国大军立即分成两部分，五万人直接展开冲锋，准备与黄傅率领的军队纠缠；剩下的五万人呢，准备从侧面绕过防御，追击前面正在逃跑的蔡国皇帝等。

　　萧国的意思很明确，现在，最主要的获得蔡国的财富、人才、资料等等；终于战争什么的、胜利什么的，实在是没有必要了。

　　“尔敢！”黄傅大怒，“众人听令，布阵，封天锁地大阵！”

　　蔡国军队迅速调动，以人为基，以各个精兵本身的修为提供灵气，战场上迅速形成大大小小十几个封天锁地大阵；这些大振依据地形等分开，将后方蔡国皇帝一行人完全保护起来。

　　封天锁地大阵一开，战场上方圆七八里成为一片“地面战场”，所有的人，无论是蔡国的还是萧国的士兵，全都只能步行作战了，所有的和灵气法术等相关的，都无法使用。这里，暂时成了一片灵气和修行的荒漠地带。

　　萧国太子萧云龙见此，怒极反笑，“好啊，以人力布置如此大阵，我看你们能支撑多久！”

　　阵法不是那么容易布置的，否则不会制作什么阵旗、阵图之类的辅助物品，还用灵石做阵眼；直接用修真者布阵多简单。

　　阵法最大的优势就是越级发挥，而最大的难题也是——越级发挥，而既然是越级发挥，自然要对阵基造成巨大的压力。阵旗、灵石什么的完全可以承受这种压力；但修真者不行。几百几千炼气期精英布置起来的阵法，短暂的威力甚至达到筑基期中后期。

　　这阵法就是另类的武器，想要用武器攻击敌人，首先自己要能承受武器的压力；所以，首先感受到阵法压力的，反而是布阵的人。在这种压力下，这些士兵最多只能坚持半个时辰就要疲惫、而且是筋疲力尽的疲惫。届时，精神疲惫、真元匮乏的士兵，将无法抵挡随后的杀戮。

　　万剑大阵就是最明显的例子，一次攻击之后，士兵基本上就出于临时的残废状态。

　　所以，萧云龙见此，只是让大军上去骚扰、而不是攻击，等到敌人筋疲力竭时，才是收割的时间。

　　萧国的士兵围绕在大阵外围，不断的游走；将一种叫做“嘲讽和挑衅”的技能发挥到了极致。只要看到蔡国士兵有所松懈，他们就上前攻击；而一旦蔡国士兵全力催发阵法，他们又会退回去，而后冷嘲热讽，甚至远远的扔石头。

　　这里面发生一个有趣的现象，那就是——法术。正可谓是成也法术败也法术，过去，萧国和蔡国他们自己生产的枪支、火炮等，因为没有雷火冒这个东东，都是用法术点火的；如今在封天锁地大阵内，法术用不了，这枪支自然也用不了！

　　无论是蔡国还是萧国，在这急速赶路中，并没有携带笨重的大炮，只带了他们自己生产的枪支。如今枪支无法点火，大家开始重新拼刺刀了。

　　黄傅面色黝黑，打仗打成这个样子，真的是……耻辱啊。但奈何，自从世界来了一个李贤，这瀛洲东方的战斗方式，就已经开始“变革”了。

　　此刻，战争成了消耗战。但蔡国方面，消耗的更多。

　　时间一分一秒过去了，黄傅心中渐渐焦急起来；照这样对峙下去，自己可真的要殉国了——我还不想死，我还没做到严泽安的程度，我还没有成为权倾天下的人物！

　　似乎老天爷听到了黄傅的呼唤，身后竟然传来旌旗招展的声音；黄傅转头一看，却是一支蔡国的精锐，滚滚用来，粗看至少有五万人之多，漫山遍野都是林立的旌旗。旌旗上，是一个大大的“叶”字。

　　“是叶大帅！”看到这面旗帜，蔡国顿时传来欢呼。

　　叶大帅、叶伟荣，蔡国大帅之一，一直负责镇守三川。三川是蔡国的粮仓，是蔡国的重要根基，当然要派人把手。如今，叶伟荣终于赶来。

　　萧国太子萧云龙见状，瞳孔收缩，“竟然是叶伟荣，这个和严正清并列的大帅。继续战斗下去恐无胜算，撤。另外，派人通知西边负责截断信息的太尉萧振武，撤兵。”


第345章 走投无路

　　北方发生战争时，南阳郡，孔东来面色惨然，面对现实已经无能为力。

　　“我怎么会有今天！”孔东来咆哮，却没有人能回答。

　　晋国彻底抽手了，再也不管南阳郡的事情。而后，东原郡竟然没有节操的、直接无条件投靠安阳了；袁庸这个曾经政治上的常青树，也成了安阳的智囊！

　　而后的而后，安阳又宣布不接受南阳郡的投靠，并且给南阳郡打上了“叛徒”的标签。如今，来自安阳的佣兵团、商行等等，如同贪婪的豺狼一样，涌入南阳郡。

　　“报，安阳传来新的消息！”一个亲兵送上一份报纸。

　　孔东来接过一看，标题是“愿安阳与晋国的友谊长存”，很高大上的标题，内容是：感谢晋国不插手大夏国内的事情，作为友谊的见证，东原郡那里的二十万晋国俘虏，已经无条件释放。

　　看到这个消息，孔东来两眼一黑！

　　原来，当初晋国战败，大约四十五万人被俘，南阳郡这里有二十五万，已经被晋国救走；但是东原郡那里还有二十万俘虏呢。如今，东原郡投靠安阳后，安阳依旧无条件释放了这些俘虏。

　　安阳这样做，应该是很漂亮的。第一，安阳当初战胜后就说了，安阳不要晋国的俘虏，将晋国的俘虏全都留给了南阳郡和东原郡。东原郡无条件并入安阳后，属于东原郡的那些俘虏也成了安阳的。

　　但安阳已经说过不要晋国的俘虏，所以李贤很遵守诺言，这些俘虏被无条件释放。

　　第二，安阳现在已经不需要利用这二十万俘虏胁迫晋国，既然俘虏不能给安阳带来好处，还不如干脆释放了，换取名声。

　　第三，释放俘虏，有利于改善安阳和晋国之间的关系。尤其是东原郡投靠安阳后，安阳和晋国直接接壤，关系太紧张了不好。

　　现在晋国和安阳之间，面子里子都有了，关系前所未有的融洽——好吧，安阳和晋国的第一次接触就是战争。

　　但不管如何，晋国投之以桃——不插手南阳郡，安阳报之以李——无条件释放所有俘虏，这为两方以后的交流，建立了一个很好地基础。

　　如此，夹在安阳和晋国之间的南阳郡，就彻底危险了。

　　“怎么办？”

　　“要不……”郭鸿雁喘了几口粗气，“和松州郡、广陵郡合作吧。如今北方相继出现萧国、唐国、安阳，大势已定。只有南方还有我们南阳郡、松州郡、广陵郡一事无成。西边的齐国又是蠢蠢欲动，一直想要侵吞广陵郡。现在我们三方只有联合起来，才能获得发展的空间。而且事情要快，否则等萧国、唐国、安阳巩固了现有的根基，就是我们灭亡的时刻！”

　　孔东来咬牙，显然在下定极大的决心；周围都不说话，都在等待孔东来下决心。实际上，直到现在为止，孔东来的族叔、孔祥依旧被王家控制在手中。

　　南阳郡能有今天，至少有三成原因要归结到广陵郡、王家身上，因为没有孔祥这个政治舵手，南阳郡很多事情都欠缺一点眼光、政治上的眼光和指导。

　　想了许久，孔东来不得不叹气，如今真的是没有更好的办法了；要么束手待毙，要么和广陵郡、松州郡联合。要说这广陵郡和松州郡，都不被孔东来看在眼中，至少过去是如此。

　　王家是依靠女儿上位的，依靠华贵妃魅惑圣上才有了现在的地位；那高斌呢，在安阳攻击的时候，不战而退不说，竟然还不通知南阳郡的战友；最后又背后下刀子。可以说，南阳郡能有今天，高斌“居功至伟”。

　　要是当时高斌送出信息，让南阳郡有防备，南阳郡绝对不会如此惨败。就是那一次战争，南阳郡大好的根基开始动摇。小半精锐战死、士兵信心动摇、将相失和；再加上后期连续的失误，终于将南阳郡推向了万劫不复的深渊。

　　但现在，只能和广陵郡、松州郡联合了。

　　“这次，我亲自去广陵郡谈判！”孔东来冷冷的拒绝了郭鸿雁的自告奋勇和毛遂自荐。最近郭鸿雁两次出马，全都以失败告终；所以，郭鸿雁也不被孔东来信任了。

　　此刻的孔东来已经有些疯狂和不可理喻。

　　郭鸿雁抿着嘴唇退下，忽然和南宫智对视一眼，都从对方眼中看到了苦涩和迷茫。苦涩不用说，迷茫也很简单——这里是仙域，无论做什么，大家都有一个终极追求，那就是白日飞升。

　　而现在，南阳郡的发展和孔东来的表现，让郭鸿雁和南宫智迷茫了。

　　孔东来不管、也没有关注：“（孔）英智，你顾好家，我亲自去一趟广陵郡。”

　　……

　　当孔东来无奈选择和敌人、乃至仇人联合的时候，北方的蔡国，也正在进行一场讨论。

　　或许是天佑蔡国吧（谁知道呢），进入三川之后，蔡国皇帝就完全控制了这里；多少年来的苦心经营，让这里成为蔡国最后的根据地。

　　简陋的朝堂上，黄傅位列左侧第一位，叶大帅、叶伟荣位列右侧第一位，两人一左一右将蔡国皇帝拱卫中央。坐在临时皇位上的蔡国皇帝，眼神冷厉的扫过经过筛选后的二十几个官员。

　　经历了这样一场灾难后，蔡国的皇帝陛下似乎觉醒了，好似苏醒的猛虎。目光所过，官员竟是纷纷低下目光，不敢直视。

　　环视许久，蔡国皇帝终于开口了：“宰相（黄傅）说得对，蔡国需要一场蜕变。经过这次灾难，我蔡国看似虚弱了，但却更加团结了，这比先前强了太多太多。难能可贵的，因为工业和商业的原因，我们不仅拥有丰厚的财富，更有坚实的根基。以后，我们将向安阳取法，以工商来发展国家。用工业强国、武装士兵，用商业发家致富，丰富国库！”

　　“陛下圣明！”黄傅高呼，似乎看到了仙人下凡，那叫一个激动。

　　蔡国皇帝看了看黄傅，忽然笑了，就是笑的有点意味深长，“宰相，组建一个司法部，向安阳取法。安阳的法律大全，是公开销售，完全可以买来参考。”

　　黄傅顿时一愣，心中生气不妙的感觉。安阳虽然鼓励工商，但官员绝对不能进行工商业。用安阳的说法，官员就是裁判，裁判就不能参与具体的事情。

　　那么，如果采用安阳的法律等，黄傅就不能一边做官、一边经商，玩‘官商合一’的好游戏了。

　　而安阳的成功、巨大成功，更证明了安阳法律的正确性和权威性，所以……黄傅根本就没有办法驳斥。

　　然而不等黄傅反应和阻止，就有官员站了出来，“陛下，安阳有一句话口头语，叫做‘在商言商，认钱不认人’。只要花费五万两黄金，安阳就能派出司法方面的资深官员，指导我蔡国建立新的司法体系。再花费五万两黄金，安阳就能帮我们策划一个基础的工商业发展方向。这一点，在安阳那里是明码标价的。我们现在要与时间赛跑，直接雇佣安阳的司法团队，能让我们在最短的时间内建立新的政治体系，能够尽快的建立工业体系。甚至，只要花费一万两黄金，安阳就能帮我们定向培养十名官员。臣斗胆，请陛下花费一定的代价，尽快建立蔡国新的政治体系。而安阳在商业上的信誉，暂时是可以相信的。”

　　不想这话给了黄傅借口。“朱崇德，你是不是与安阳有商业关系？我们刚刚和安阳打完，安阳刚刚杀了我们百万民众，我们转头就向安阳求救，你让民间怎么想的？你让百官如何看？你让浴血奋战的战士们，如何自处？啊！你说啊！”

　　别说，黄傅这话说的很有道理！

　　朱崇德顶着黄傅的压力和怒火，还有黄傅眼睛深处凛然的杀机，傲然而立，“陛下，我们虽然与安阳发生了战争，但安阳对商业的发展和鼓励，却是大家所无法想象的。”

　　说完，稍微一顿，朱崇德转向黄傅，“宰相，你可知道，这次叶伟荣大帅之所以能提前赶来，就是安阳的商人帮忙传递消息的。是安阳的商人帮忙将消息传递给叶大帅，叶大帅才能提前控制三川，也才能在最后时刻救援陛下。”

　　哗……这话一出，蔡国这小小的朝堂上就炸开了。

　　黄傅简直难以置信：“安阳的商人竟然帮我们传递消息？不是都说安阳的商人很维护安阳的利益吗？”

　　朱崇德眼神似乎有些回忆：“我也问过这个问题。结果安阳的商人告诉我，照顾好了生意，就是对安阳利益最大的维护。在商言商，是安阳商业的基本法则。而且传递信息也比较简单，安阳的商人不做，也会有别人做；与其让别人做，不如安阳自己做了。我是昨天中午，雇佣安阳商人帮忙传递消息；结果昨天傍晚，消息就传递到了叶大帅手中。而叶大帅又借助安阳商人传递信息和命令，这才能迅速控制三川、调动大军等。这其中，我们一共支付了七万两黄金的信息传递费用，但却为我们赢得了至少三天的时间。”


第346章 一锅烂粥

　　蔡国皇帝看向叶伟荣；叶伟荣上前一步，“陛下，朱崇德说的是真的。安阳在经商这方面，确实是值得信赖的。在整个战争期间，蔡国境内没有一处安阳的商人在背后作乱等。甚至战争期间，我们还能从安阳商人手中购买到足够的物品。只要……有钱，战争期间，不容许赊欠，而且只要黄金、或者是安阳银行开具的存票。”

　　蔡国皇帝微微皱眉，不知道在思考什么，周围静悄悄的，黄傅却罕见的眉角出现汗水。

　　忽然，蔡国皇帝睁开眼睛，“朱崇德，你暂时出任副宰相，你立即去安阳，负责刚才所说的。”

　　朱崇德大喜。“是。陛下，不知这价钱……”

　　“给你20万两黄金，朕需要尽快建立蔡国新的政治体系。但有一点，如果事情做不好，提脑袋来见朕！”

　　“保证完成！”朱崇德转身离开。

　　朱崇德离开后，黄傅眼帘微微下垂；黄傅终于明白，皇帝要削权、分割相权了！而自己，将很难再有机会独揽大权。这应该算是另类的卸磨杀驴了吧？

　　黄傅这时候想到的只有自己的功劳，而选择性忘记了自己做过的坏事——欺上瞒下、高卖低买、压榨下层、卖官、打击异己、安插亲信、上下其手、贪腐成瘾等等。

　　就在黄傅纠结的时候，皇帝再次开口，“叶伟荣，你派三万人前去接应曹国斌。顺带弄清楚那里的战况……”

　　“报……陛下，有从上庸城来的信使，已经奄奄一息。”

　　“把人和信都送进来！”

　　很快，一个浑身浴血、面色铁青、明显处于弥留之际的士兵被抬了进来，此人胸口上就还放着一封信、一封被血水浸湿的信。

　　叶伟荣一看，赶紧上前将这士兵扶起来，双手按在士兵胸口，渡过一点元婴期的真元，这士兵才缓缓睁开眼睛，却已经灰白，这是即将死亡的征兆。

　　或许是回光返照，这士兵也知道自己命不久了，张口就将所有的事情说了出来：

　　在昨天下午，曹国斌发现萧国和唐国不再继续进攻后，就派遣信使给北方送信；结果几百个信使纷纷被杀；只有眼下这一个在众人掩护下逃走，却一路被追杀；躲躲藏藏、甚至不断燃烧真元灵魂，才算支撑到了现在，但也已经是油尽灯枯。

　　说完，这士兵就浑身一松，魂飞冥冥。

　　蔡国皇帝拆开信看了起来，看着看着，脸色就变了。但还是首先看向已经死去得到士兵，“厚葬。查明此人身份，给其父母或子女奖励一万两黄金，奖励筑基丹一颗，灵参两株。如其亲人原因入朝为官，先送到朕面前。”

　　等着死亡的士兵被抬下去之后，蔡国皇帝才缓缓将情况说了出来；其实刚才那士兵说的，众人都听清楚了，只是没有信里面说的详细而已。尤其是曹国斌写的信，还分析了先进的状况。比如，萧国和唐国已经识破了蔡国的计谋，比如萧立明之后的军事行动等等。

　　可惜，因为沿途拦截，这应该昨天就送到的信，现在才送到，让蔡国皇帝一行人险些遭到灭顶之灾。

　　但是，当蔡国皇帝刚刚说完，就看黄傅忽然跳了出来，‘义愤填膺’地说道：“陛下，曹国斌手握八十万重兵，却毫无作为，任由萧立明二十万大军作威作福，却只是固守城池、不做拦截。这分明是……包藏祸心！”

　　黄傅这话说完，叶伟荣就微微皱眉。但叶伟荣并不知道上庸城的具体情况，暂时不便发言。

　　但其余的官员，尤其是和黄傅统一阵线的官员立即发话了，“陛下，太师（曹国斌）手握八十万大军，本来是准备防御安阳、唐国、萧国的联手攻击的。如今仅仅只面对萧国二十万大军，太师却守城不出，放任萧国大军北上；太师唯一的动作，就是派遣信使。以太师的智慧和老练，不会不知道派遣信使突围的可能性有多大。或许，或许……太师压根就……咳咳……”

　　“说下去！”蔡国皇帝目露杀机。

　　这官员顿时吓尿了，但已经是箭在弦上不得不发，颤抖着说道：“或许……或许……太师压根就没有想到会有信使能突围成功吧。”

　　静！小小的朝堂上一片寂静。所有人都明白，如果太师真的如同这官员所说，那就是包藏祸心；如果不是，那就是这官员陷害忠良。

　　两个截然不同的结果，却仅仅只有一线之差。但现在情况对太师曹国斌却不利！手握八十万大军，却不敢出城迎战，只派几个信使送信——而挡在信使前方的，却是萧国15万大军！

　　此时此刻又无法向曹国斌询问。

　　似乎有了决定，皇帝转头看向叶伟荣，“你如何看？”

　　叶伟荣心头微沉：“陛下，陈并不清楚太师那里的具体情况，不敢妄下断言。”

　　叶伟荣话音未落，黄傅就再次开口：“那我说说我所知道的情况。上庸城有完整的阵法防护，能够挡住元婴期高手的攻击。阻挡火炮攻击完全不在话下。临走时，陛下又留下一百颗灵石，那怕是好不动作，也足以连续撑阵法两天时间。如果仔细用、计算好了，完全能将时间延长到三天乃至四天时间。以太师的智慧，想来这不是问题。其次，城池安全无虞，太师却手握八十万大军毫无动作。八十万大军面对二十万大军，不打不战不骚扰，不出不退不前进。请问，叶大帅如何看？”

　　叶伟荣眉头深皱，很明显不满意黄傅的说法。“宰相，还请你解释下，什么叫‘不打不战不骚扰，不出不退不前进’？”

　　好吧，别说叶伟荣，就算是皇帝陛下也好奇，这算是怎样的罪名呢？

　　黄傅信心满怀，但表现出来的却是义愤填膺：“太师手握八十万‘重兵’，却龟缩不出，消极防御，连最基本的扰敌战术都不实行。当看到只有萧国二十万大军的时候，太师完全可以主动攻击、将萧国大军一口吞下，恢复我蔡国领地。再退一步说，不主动攻击，那八十万大军撤退总是可以的吧，这样也能避免陛下被萧国十五万大军骚扰！太师的领军才能无需多说，严正清、叶大帅都曾在太师账下学习。可为什么眼下太师的行为，让我们如此不解？”

　　严正清？安阳这次进攻的统帅就是严正清！黄傅这时候提出“严正清”三个字，简直就是火上浇油！

　　叶伟荣看着黄傅，眼中杀机闪烁！

　　然而蔡国皇帝却被黄傅说的动摇了。

　　八十万大军、严正清、消极防御、太多不正常的举动……一系列信息叠加起来，就是——太师有问题！

　　而黄傅在这个过程中还提到了叶伟荣，又让叶伟荣失去了中立、公平说话的资格！让叶伟荣此刻只能干着急。

　　终于，蔡国皇帝下定了决心，“黄傅，你派人去上庸城看看，将太师换回来。”

　　“是！”黄傅低下头，平静的眼睛中，隐藏着一丝犀利的寒光。

　　叶伟荣想要开口，却不知道如何开口。这一刻，叶伟荣才忽然发现，黄傅在说话的时候，就已经将自己的嘴给堵住了——那太师曹国斌是你的老师，皇帝又没说要杀人，叶伟荣此刻说话只会坏事。

　　但是内心深处，叶伟荣已经给黄傅打上了“必杀”的标签。

　　黄傅应声，但并没有退去，“陛下，如今萧国和唐国并没有进入我们的圈套。但臣认为，我们依旧需要按照原计划行事。那就是：放开西部和西北的边防，放陈国、郑国和鄧国进入。”

　　“哦……”蔡国皇帝似乎有些飘忽、心不在焉，“如今萧国和唐国并没有占领别的土地，我们为什么要主动放弃？”

　　“陛下，这就是唐国和萧国、李玉龙和萧立明的高明之处，这其实是一个陷阱。请陛下设想下，如果我们保留剩下的一半国土，我们就要和萧国、唐国直接面对；而且是我们一国对抗萧国唐国两国，尤其是唐国背后还有一个安阳。而虚弱后的我们，背后还有陈国、郑国和鄧国虎视眈眈。如此，我们就成了夹心饼，就成了萧国、唐国的防线。而在我们疲于四处战争的时候，唐国和萧国却可以安心发展。”

　　“嗯！继续。”蔡国皇帝被说动了。

　　黄傅并没有停下，“反之，如果我们撤退呢。

　　首先，我们可以从四处边界撤回大约五十万左右的精兵。这些士兵集中防守三川，将会让三川坚如磐石。

　　其次，我们可以将剩下地方的财富等集中到三川这里，用这些资金集中发展工商业。

　　第三，放开边界后，让萧国和唐国两个新兴国家，和陈国、郑国、鄧国等老牌国家争锋，让唐国和萧国不能安稳的发展。

　　第四，陈国、郑国、鄧国的工业、尤其是军火等的发展远远落后于我们，所以不用怕他们进攻我们三川。反而三国会觊觎安阳的技术。

　　以前有我们阻隔，安阳还能偏安一隅；如今没有了我们的阻隔，安阳、唐国直接面对三个老牌强国，哼，有的是他们受的！

　　第五，还是金蝉脱壳、去垢存菁，老树开花，蔡国才有新的未来。这次退守三川、放弃蔡国大部分土地，其中很重要的一个原因，就是蔡国已经有些……老迈不堪。

　　一个帝国的衰亡，是一个永远无法避免和回避的话题。臣曾看到过安阳的、所谓的、发展观和‘国家衰亡分析’。一个帝国之所以衰弱，很重要的原因就是国家内部世家大族把持朝政、土地兼并、民无立锥之地。

　　而一旦发生上述问题，比如世家大族把持朝政，那么政治腐败、地方割据也就不可避免。

　　所以，想要国家强大，就要短尾求生，将腐败的枝叶全都剪掉。金蝉脱壳，不仅仅是简单的脱身，更是一次升华、一次蜕变。而我们丢下的腐败枝叶还能吸引其余国家的目光。

　　而在别的国家交锋的时候，我们就能安心发展了。只要两年、只要两年时间，我们就将有足够的能力反攻！”

　　为了自己的权利和地位，黄傅也是绞尽脑汁了。

　　蔡国皇帝仔细考虑了一下，终于做出了反应：“好！就这样做！先派人将太师接回来，顺带也将那八十万大军带回来，放弃上庸城。临走的时候，将城中所有的财富都带走。再将边关守军等撤回，带走所有财富，开放边界。让南方，成为一锅烂粥！而后，我们尝试从安阳那里购买足够的物品、服务。”


第347章 我们有什么？

　　枯木岭，西边最外围的边关上，严正清静静的站立，似乎在遥望故国首都。这一次只差五十公里就能打到蔡国帝都上庸城，但因为各种原因，却不得不“适可而止”。战后，严正清带着安阳的士兵退回了枯木岭。

　　身后传来脚步声，亲兵捧着灵通宝鉴走来，“大帅，从安阳传来的通信。”

　　灵通宝鉴已经有存储功能，是从玉简发展来的存储技术；传来的信息，倒是不少。但主要是安阳那里给出的建议、提供的物资通报。

　　根据现在状况，许仁、李元明、严泽安、袁庸四人共同断定：蔡国最终有七成可能会放弃南方的领地，退缩三川地带。如此，蔡国必然会放陈国、郑国、鄧国三国进来，来一个驱狼吞虎。

　　为此，李贤命令严正清继续守护北方，加强防御。

　　此外，安阳还送来20万辆自行车！

　　别小看自行车；在去年自行车刚刚展出的时候，萧立明就看到了自行车的军用价值；如今经过一年时间发展、精雕细琢，安阳的军用自行车也终于现身了。那就是——山地变速车。

　　不一会，严正清就看到了一车车自行车被送到。这种全新设计的军用自行车，具有变速级多、灵敏、结实、载重大的特点。这些自行车高大坚固，后面甚至还能载运机枪、小型火炮等。完全将修真者的体力发挥到了极致。

　　这种自行车简单、但能适应多种地形不说，比马匹还要可靠，不需要提供粮草燃油，坏了能修就修，不能修扔掉也不心疼。

　　作为安阳的老人，严正清首先看的就是自行车轮胎。这一次，严正清发现，自行车的轮胎变了，不再是用动物皮毛（主要是猪皮牛皮羊皮等）卷起来的那种轮胎，而是一种很有弹性的、黑色的不知名材料。

　　“这是化学部门和石油部门最新的研究成果，类似于鱼胶、动物皮毛熬制的胶、树胶等，但因为是从石油中提炼出来的，所以叫做‘石胶’。不过这名字可是保密的，暂时不要声张。”开车送来自行车的，是一个璀璨星辰集团的工程师。

　　安阳对外的保密工作，是从最基本的开始——连名字、名称都不让外人知道，以至于别人压根就不知道安阳有这种物品或者是技术！

　　“好，谢谢告知。”严正清很严肃。

　　工程师哈哈一笑：“大帅好，我叫孙志飞。本次来有两个任务。第一个，就是将20万辆自行车送到。第二个，就是教授所有士兵如何拆解维修，如何使用。”

　　自行车清点完毕，但不等孙志飞讲解，就已经有不少休息的士兵骑着自行车到处跑了。最后还是严正清抓了几个过来学习如何维修这种新的自行车。应该说，自行车结构太简单了，三言两语就解释清楚。

　　等送走了孙志飞后，严正清看着玩的不亦乐乎的士兵，微微笑了，“有了自行车，行军速度等至少增加一倍，携带物资能增加两倍，士兵疲惫能降低七成！好东西啊，还不用吃草。”

　　……

　　半天后，唐国的士兵们，也收到了二十万辆自行车，其中的欣喜就不用提了。

　　……

　　广陵郡，孔东来和王川面对面坐下，对于孔东来前来合作的事情，王川其实已经有所预料；但预料之外，却也有几分感慨。当初明面上力量第一的南阳郡，竟然已经沦落到现在的情况。

　　主力丧失大半，财力基本告竭，人心涣散，面临安阳的蚕食，又面临安阳和晋国的南北夹击——如今回头看看，还没有被灭掉，已经是奇迹了！

　　甚至只要安阳愿意，一个冲锋估计就能将南阳郡拿下了！有了安阳无条件归还二十万战俘的先决条件，晋国对南阳郡更加不理不睬。

　　不过南阳郡不好过，广陵郡也不好过。如今广陵郡面临晋国和齐国两个大国，压力山大，北方的萧立明更不是省油的灯。

　　先前广陵郡联合松州郡一起攻击南阳郡，有很大的原因就是被萧立明、宝丰郡的压力逼的没办法了，不得不企图吞并南阳郡来壮大自己。

　　如今南阳郡主动过来要求合作，当然是很好的。但有一个问题、一个很严重的问题，那就是——谁做主？

　　南阳郡、孔东来的意思是大家平起平坐，共同度过眼前的难关；等壮大以后，各走各的路。反正就是有难同当、有福……各走一边。

　　但王川却很想说，这是屁话！在眼下这个当口，如果不能同心协力，将所有的力量攒成一个拳头，几乎没有成功的可能。

　　争执许久，又有情报送来，是萧国/萧立明、唐国/李玉龙、安阳/李贤在北方蔡国的战斗情况。

　　看到这个情报后，王川豁然站了起来，“王平、上官勇，打开地图！”

　　站在旁边的王平和上官勇立即撑开一副山川地理图。这幅山川地理图有一米见方，上面有不同颜色、不同符号、不同线等标注了地形、国家、行政区等等。

　　这幅地图是如此的精美，然而美中不足的是上方最中央有这样一行字“安阳方圆万里地形图——第三版第四次印刷，定价1588元。”

　　安阳货币，一两白银为一元，一元为一千分，一分就是一个铜板。一两黄金价值十元。

　　打开地图，王川指了指上面这一行字，“这就是安阳，用飞机将方圆万里地形全都拍照，然后校对、刊印，周围甚至有比例尺。仅仅这种能力，就不是我们能对比的。这幅地图，包含了大夏国、蔡国、大半晋国、部分陈国和齐国、以及小部分郑国的地形，足够我们使用。”

　　孔东来默然。

　　王川拿起一只炭笔，按照信息将地图画了出来，画的很仔细。画完后，叹了一口气，“北方的形式就是这样了，我们成了夹心饼中的夹心。

　　安阳如今拥有四郡之地，东方靠海，没有敌人。

　　唐国也拥有四郡之地，和安阳穿一条裤子。

　　萧国拥有六郡之地，已经拥有真正建国的资格。

　　只有我们，广陵郡和现在的南阳郡加起来，有一般中等郡三个大小；就算加上松州郡也才四个郡的面积。这还仅仅只是面积上的差别。

　　再说别的。

　　安阳的工业、商业、修行高手情况不用说。安阳能在连续作战的情况下逼的晋国投降，我们想都不用想。

　　唐国，现在的唐国力量可能还不强，但李玉龙隐藏了多少手段，安阳给唐国多少支持，都不是我们知道的。

　　萧国，萧立明经营那么多年，底蕴深厚。第一个开始模仿安阳工业发展模式的就是萧立明，如今萧国已经能够生产自己的军火。

　　再看看我们，我们有什么？”

　　我们有什么？我们有什么？有什么……有什么……

　　这个声音一遍遍在孔东来心中回荡，想到连人心都开始涣散的南阳郡、连士兵抚恤都开始发不起的南阳郡、连士兵武器都生锈的南阳郡，孔东来心中苦涩。

　　王川声音稍微提高不少：“现在，广陵郡、南阳郡、松州郡之间，我们广陵郡还算是比较强大的。孔老哥，不是老弟我脸皮厚，是形式所迫。如果可以，我想请求让南阳郡并入广陵郡，并接受政治、军事的统一部署。当然，我不会亏待孔家。”

　　孔东来咬牙……握拳……脖颈上青筋暴起，然而最终还是颓然坐到椅子上，“南阳郡就给老弟了。”

　　说完，孔东来看向王川不说话，意思已经很明显了，我已经表示了，你也该有所表示了。


第348章 龙宫藏书

　　王川可以说是毫无迟疑、当即表示：“老哥，南阳郡的商业，是过去我们三人中最好的。而现在工商业更是重中之重。以后广陵郡的商业，就请老哥照顾下了。”

　　王川其实不想将商业让给孔家，但现在形势所迫，两方必须要通力合作，才有胜利的希望！虽然现在胜利的希望已经很渺茫了，但不是没有希望！如果两人之间再闹矛盾，那才叫自寻死路、连一点希望都没有用了。

　　两人结盟、发誓等完毕后，王川意气风发了，“我这就联系高斌，眼下这个情况，就只有团结一起，我们才有胜利的希望。”

　　王川写信，孔东来也署名其上，而后盖上两人的印章，这才发出。

　　另外，既然南阳郡和广陵郡结盟后，那被王家抓走的孔祥也终于自由了，这是应有之事。

　　可惜现在才放出孔祥，已经太晚了些，南阳郡已经垮了！因此，孔东来和孔祥见面的时候，两人眼神深处都有怨恨流转。

　　……

　　然而就在孔东来和孔祥见面时，松州郡的高斌，却也在抉择。高斌身边没有什么谋士。曾经，高斌得到了一个许仁，结果现在许仁成了李贤身边的头号谋士，每每夜半梦醒时分，高斌就后悔的想要自杀。

　　现在，一个关键的抉择放在了高斌面前，却没有人能以视野和智慧的高度，给高斌提出指点。

　　接下来的路该如何走？

　　首先，想要继续争霸这条路是走不通了！随着萧国、唐国和安阳的崛起，高斌就知道，自己已经失去机会了。大夏国内的竞争，已经基本固定。

　　其次，可以选择投靠安阳、或者是唐国、或者是萧国。

　　第三，就是和广陵郡继续合作。

　　投靠安阳，是看起来最好的；有东原郡这个例子在前，我高斌必然也能得到丰厚的奖励和光明的未来。但是……但是安阳并不是什么人都收，安阳已经明确表示了不会接受南阳郡投降，并且鼓励佣兵团继续蚕食南阳郡。

　　万一安阳拒绝怎么办？高斌知道自己是什么材料，而且安阳有一个许仁很了解自己，肯定会建议李贤警惕自己、自己以后也很难有机会东山再起。

　　而要是投靠萧国或者是唐国，结果也是注定的——自古以来所有割据政权的投降者，都会郁闷致死。为了防止再次造反，投降的枭雄会被无数眼睛盯着、无数锁链牵着。不少人最后甚至都是随便找了个由头就砍了，而且是砍全家的那种。

　　自然，如果投靠萧国或者是唐国，这种结果是可以预料的。

　　要是和广陵郡合作，暂时看来是获利最大的，但也是最危险的；广陵郡现在也是自身难保。

　　“纠结啊，身边怎么就没有一个谋士呢！”高斌这时候才忽然知道后悔了，可惜太晚了。

　　……

　　而当南阳郡、广陵郡、松州郡之间蝇营狗苟的时候，李贤却拉着夏青青在海边漫步、捡贝壳；就在不远处，龙公主正在和严泽清、袁庸两人谈条件。

　　这一次，李贤将允诺的五百吨液态灵气最后的两百吨送来了，当然还有很多附带的丹液、玄铁等。同样，这一次李贤也终于正式开出自己的条件，要去龙宫的藏书室、或者是书库等地方参观、阅读，甚至是抄录。

　　另外，古代书记文字不同，尤其是上古妖族的藏书，人族更是不认识那些诡异的文字，这都需要龙族传授。

　　但具体如何，李贤才不管呢，自己拉着夏青青在海边玩耍；具体的谈判事情，直接扔给了严泽安和袁庸两人。有能人不用，不仅仅会离心离德，还会让自己累死。李王爷很会算账呢。

　　此刻海边，众人用法术临时凝聚了一个晶莹剔透的水晶宫，就在这里展开谈判；而这里又是造船厂内，是安阳最机密的地点之一。

　　当夏青青依旧兴高采烈、李贤已经开始打哈欠的时候，龙公主带有怒气的声音传来：“贤王，你该回来签字画押了！”

　　“是签字盖章！”李贤强调着。

　　“一样！”龙公主语气不善。

　　李贤嘿嘿一笑，用膝盖想想也能知道，敖轻雪虽然是龙族，但心机肯定比不上严泽安和袁庸两人，这次谈判，一直高傲的敖轻雪还不知道吃了多少暗亏呢。

　　这次谈判，算是安阳和瀛洲东海龙宫的第一次正式的、全面的谈判；确切的说是将以前所有的事情都梳理一遍，李贤和龙王一起背书；这次谈判修正过去的一些小问题，并展望未来。

　　如果没有特别严重的问题，这次的谈判的结果等，将会以法律的形式固定下来，将成为以后安阳和龙宫之前的“标准规范”。

　　首先、也就是最重要的，就是歃血为盟以法律的形式巩固下来；以后，安阳和龙宫之间为兄弟关系。而且李贤首先提出了‘共和’的概念和‘共和国’的形式。安阳和龙宫形成一个“玄黄共和国”，这里的‘玄’代表大海，‘黄’代表大地，解释出来就是“海洋和大地的共和国”；不过还是‘玄黄共和国’比较好听。

　　玄黄共和国的提出，第一次明确表露了李贤的野心！

　　但因为所有的一切都是草创，所以玄黄共和国暂时还只是一个干巴巴的名称而已，想要变成一个真正的共和国，还有很长的路要走。

　　暂时，“共和国”最大的作用，就是给安阳和龙宫之间的合作，提供了一个思想基础和未来广阔的发展空间。

　　目前，双方保持现有的关系，并慢慢向共和国方向发展。总体以稳定为主，还有保密什么的就不用多说了。

　　其次，就是旗帜问题。一直以来，李贤都想要将安阳的旗帜给定下来，但一直没有好机会，而且安阳一直在变化，也很难有一个明确的界限。国旗，要具有代表性、而且不能想换就换，而且法律可以经常变更，没听说有京城变更国旗的。

　　这次，安阳终于确定了旗帜，旗帜为长方形、按照黄金比例剪裁。底色为下半部分深蓝色代表大海，上半部分明黄色，代表大地、王者的权利、财富、光明。而后旗帜上有七颗紫色的星辰——北斗七星排布。

　　东海龙宫也确定了自己的旗帜，底色和安阳的相同，不同的是上面有一条赤金神龙的图案。

　　第三，重新修正税率问题，以后统一按照成本价的十分之一收税；龙宫在陆地上如此，安阳在海洋中也是如此。

　　第四，就是武力和资源问题。安阳需要尽可能的、优先提供资源给龙宫，并协助龙宫强大等等。但所有的支持都是有偿支持。而龙宫则保护安阳的海洋发展等等。

　　第五，龙宫对安阳官方开放除了龙族根本之外的所有藏书、资料等；安阳可以抄录、自用；但如果安阳想要对整个人族公开，则必须获得龙宫的同意。

　　龙宫所有的资料藏书等等，这其实是一座价值无法估量的宝藏；仅此一点，就足以让安阳赚翻了。

　　第六，安阳和龙族互派教师——这个，暂时只有一个意向，具体的事情，三年后再谈。因为互派教师就涉及双方的根本问题。安阳的根本是科学技术，龙族的根本是各种神通、龙族秘闻、远古资料、秘术、修行手段等等。

　　第七，是龙宫购买战舰的事情，上面的事情都谈好了，这些自然就是小事情；只有一个条件，龙宫的军舰在遇到安阳船只发生危险时，需要给予帮助。

　　还有其余条件若干。

　　李贤将所有条件看完了，最后签字盖章；至此，安阳和龙宫之间，才算是彻底成为一个整体、至少是名义上的整体。

　　而现在，李贤首先要行使安阳的权利了。早就准备好了的两百多名精英，将进入龙宫，开始查阅龙宫的藏书等。

　　“才两百人就想要将龙宫藏书整理出来？”敖轻雪很傲娇的表示，“就我所知，龙宫藏书历时有三千多万年历史，中间也曾经历战乱而有所残缺、亡佚，但依旧有亿万计藏书。有包括妖族皇族文字、妖族先天文字、妖族后天文字、变种文字、鳞甲妖族文字、飞羽妖族文字、昆虫妖族文字、走兽妖族文字、魔域文字、鬼文、梵文、人族初代文字、人族鸟篆、人族金篆、人族云篆、人族九篆、人族祭文、巫文、人族巫文、神文等等至少三千多种主要的文字；次要文字不计其数。记录的材料，有一般的石刻、皮毛、结绳、玉简、灵珠、金箔、灵魂传承、意识感应、灵骨、布帛、木椟等等数以万计。涉及的记录有功法、秘闻、秘术、材料、药材、炼器、炼丹、各种记录等等，数以十万记。还有，很多远古藏书都留有禁止，修为不够的人，一接触就会灰飞烟灭、魂飞魄散；或者是只能看到所谓的无字天书，只有修为达到标准的人才能看到。这么多年以来，龙宫到底有多少藏书、到底有多少种类等等，连我们自己都弄不清楚了。就凭你们两百人就像整理出来？”

　　龙公主一口气说了这么多，总算是将心中的一口恶气给吐出了。刚才的谈判，敖轻雪真的是被严泽安和袁庸两个老狐狸给气坏了。

　　说完这些，敖轻雪就看向李贤，准备看李贤目瞪口呆的样子。

　　但李贤的表现，让敖轻雪失望了。就见李贤很是感激地说道：“谢谢公主的提示。原来龙宫藏书这么多。”

　　我能说，我不是让你感谢的吗？敖轻雪强忍着翻白眼的举动。“你这两百人根本就做不了什么。”

　　“探路而已，足够了。再说，安阳发展的时间还太短，手中值得信赖的人还是太少。”

　　“原来如此。那我就不嘲笑你了。”敖轻雪可劲的挖苦李贤，心中这口恶气就是吐不出去了啊。

　　李贤忽然哈哈一笑，“太感谢公主大度了，李贤太感激了，请让我作诗一首以表感谢。啊~~~大海啊，你全是水。啊……”

　　“你给我闭嘴！”夏青青和敖轻雪竟是异口同音。


第349章 抉择

　　玩闹后，李贤带头，带领众人进入龙宫准备“看书”了。这次的主要人员，包括许仁、李元明、严泽安、袁庸等执政方面的人员，也包括方世靖、唐荣、肖玉泉、云飞虹等科研方面的人员。可惜凌志风在闭关，没有办法前来。

　　不过这里面最兴奋的人，不是李贤，而是葛正峰；老人家焦急的不断搓手，对于缤纷的海底世界视而不见。反而是云飞虹、夏青青不断留恋那美丽的海底世界。第一次见到海底世界，不少人都被吸引了。

　　敖轻雪在李贤身边轻轻说道：“怎么样，海洋比陆地还要有生机吧！”

　　“嗯！”李贤狠狠地点头，然后神来一语：“看起来能吃的很多！以后海鲜大宴要多增加一些菜品。”

　　“你……”敖轻雪看着李贤，恨不得捏死这个混蛋，煞风景啊，能做到这个程度，也是奇迹了。

　　别说敖轻雪，周围许仁等人都觉得面色有些发红——少爷，有话咱回家说好吗？

　　然而李贤兀自不停：“有的人，活着是为了吃饭；有的人，吃饭是为了活着。我这人胸无大志，最大的爱好就是美味；活着就是为了吃饭。怎么，说真心话还要来个大冒险吗？”

　　敖轻雪终于又开始翻白眼了：“你这也叫胸无大志？你要是有志向，还要做什么？”

　　李贤忽然拉着浑身开始泛酸味的夏青青：“我要将天上的星星摘下来做成珠冠，带在青青的头上。”

　　夏青青立即面色羞红，羞答答的跟在李贤身边，浑身洋溢着幸福和甜美。

　　跟在李贤身后的许仁等人只觉得一股酸气上心头——太、太、太酸牙了，浑身骨头都在打颤。

　　敖轻雪快走几步，和李贤拉开距离不再说话；但似乎龙公主身上也有酸气泛起了。

　　许仁赶紧接过话头：“少爷你前面那句话说的很有道理。有的人，活着是为了吃饭；有的人，吃饭是为了活着。这简单的一句话，却阐述了人生的两种态度啊，两种截然不同的态度。”

　　对于许仁，李贤还是很尊重的；见许仁说话，李贤也收起了玩笑的态度，“人生最大的意义不是享受，而是追求，追求梦想。我希望以后安阳每一个人都能如此。回去后，将这句话发给每一个官员，也送给安阳的每一个人。”

　　许仁很赞同。在仙域，修行功法等等是不缺少的，但这种发人深省的警世格言，却少之又少；尤其是简单易懂、却又蕴意深刻的，几乎没有。

　　再次进入龙宫，再次进入“御赐瀛洲东海龙王府”，所有第一次见到这种洞天福地的人都惊呆了，龙宫再如何衰落也是龙宫、传承千万年的龙宫，这种底蕴，还是让人惊叹。

　　但这一次众人进入的地方，不是上次李贤来的位置，而是直接出现在一个山谷中。展现在众人面前的，是一个巨大的石窟群和三个巨大的“垃圾场”。

　　这一次，敖轻雪有些尴尬了，“那个石窟，是甲级书库；那三个敞开的山谷，就是乙丙丁三个……三个……书库。先辈们得到书籍之后，会根据当时的判断，将资料分成四个等级，最好的放在甲级书库；剩下的大部分都是……随手扔到山谷中了。那个是乙级书库，那个是丙级……哎呀，好像记错了，这个是乙级书库才对，不对，好像是那个……”

　　李贤看着前面，三个能做飞机场的山谷，听着敖轻雪自己都弄不清楚具体位置，嘴角抽搐：“怪不得两百人不够！”

　　敖轻雪转身就走、更像是逃跑，“记得所有的资料整理好了之后，给龙宫复制一份。石窟那里有封印的，是暂时不能开放的；没有封印的可以随意进出。”

　　李贤看着前面的垃圾场，摸索着下巴，“我怎么感觉我们吃亏了？”

　　葛正峰早就等不及了，“是否吃亏，看看就知道了。先去书库看看。”

　　然而葛正峰刚刚冲进石窟，就怪叫一声跳了出来，“混蛋，怎么会有这么多蝎子，全都是金丹期级别的！”

　　一声惊叫，惊醒了所有的石窟；就见不少石窟中有蛇虫鸟兽出没，一些低洼地方还有虾兵蟹将等海兽爬行，个个都是妖兽！

　　李贤一愣，随后大叫：“敖轻雪你给我出来！这是书库还是妖兽养殖基地？！”

　　但敖轻雪早就消失了；别说敖轻雪，连一条龙都没有出来，反而是山谷中出现不好大大小小的妖兽。

　　许仁看了看，拉住李贤，“别喊了，估计这是给我们的一个小小的下马威。不过我或许能明白为什么妖族、龙族等会渐渐衰落的原因了。一个连自己文化都不重视的存在，早晚会被历史给淹没。左边山谷妖兽最少，我们就先从这个山谷看起吧。先整理一部分人族传承的信息。”

　　“也只能这样了。”李贤叹了一口气，老实说，能进入龙族的书库已经算是难得了，也不能奢求更多。

　　……

　　松州郡，高斌正在犹豫中，忽然收到了广陵郡的信，送信的竟然是王川的儿子、王平。应该说，这诚意也足够了。

　　高斌打开信，看了之后立即沉默下来。许久，终于抬头看向王平，“不知广陵郡现在军火方面发展的如何了？”

　　王平自信的一笑：“火药已经能大规模生产，普通的火炮也能批量化生产。自保是绝对没有问题的。而且内燃机技术已经能够生产五马力的，燃油暂时用油松熬制，咱是能够自给自足。”

　　稍后，高斌又问了不少细节，王平都对答如流，而且基本上都很真实。高斌思考好一会，终于做出了决定，“合作可以，不过我要和你父亲、以及孔东来面谈。”

　　“请。”

　　两人坐上飞机，飞往广陵郡。

　　下了飞机后，王川和孔东来亲自过来迎接；这次合作和谈判，涉及到三方的生死与未来，由不得不小心谨慎、严肃对待。

　　一番客套落座后，高斌率先开口、而且是开门见山：“不知道王川你是准备自立，还是继续保留三皇子的帝王名号？”


第350章 曹家灭门（上）

　　高斌这话问的很直接，却也是一个很重要的问题。

　　眼下，大皇子夏旭倒下了，二皇子顶着一个空头皇帝的名号，手下就只有月家的人，但早已经不成气候。月家的生意早就被安阳给冲击的七零八落，自顾不暇。

　　可以说，大皇子和二皇子已经彻底不用考虑了。只有三皇子，虽然是一个傀儡，但毕竟名义上还能控制广陵郡。

　　不过如今四年多时间过去了，三皇子也不是十一岁的小孩子，而是一个十五六岁的少年。在这个勾心斗角的环境中长大，三皇子更不是一般的孩子，现今的政治手腕等等，足以让不少成年人汗颜。

　　所以，现在王川也面临一个艰难的抉择。

　　第一，彻底舍弃大夏国的名号，合广陵郡、南阳郡、松州郡的力量建国。这样至少能将所有的力量拧成一股绳，生存下去还是很有可能的；但想要继续扩张，就要小心经营，如履薄冰。

　　第二，继续保留三皇子，保留大夏国皇帝的名头；这样还能得到很多政治上的优势，大家可以高举“恢复大夏”的旗号，以“英雄”的身份出现。至少，民间会得到很多的帮助；就算没有帮助，民间的力量也不会成为阻力。

　　但这样做也有问题，三皇子已经长大了，已经知道如何玩弄手段了；一不小心就容易“养虎为患”，引发很多无法预料的问题。

　　这是一个两难的抉择。

　　“大夏国虽然已经灭亡，但三千多年的统治，造成的影响还会持续很长时间，至少还能坚持三十年。”孔东来如此说道。这意思很明显了，就是要将三皇子当成一个傀儡皇帝，众人依旧以大夏国自居。

　　高斌听了，立即赞同。“先用大夏国的名义试试看，不行再说；这样我们至少还能有一步退路。”

　　有一点孔东来和高斌没说，但在场的人心里都清楚——投靠三皇子，孔东来和高斌脸面上好看些，并且还能继续掌握自己的军队等；一旦事不可为，还可以“后退”。所以高斌才说“还有退路”，典型的一语双关。

　　王川见两人如此说，也只能暂时接受，依旧保持三皇子伪皇帝的名头，大家依旧高举“恢复大夏”的旗帜。

　　意见确定后，三方开始整合力量，无论是军事力量还是财政力量，甚至是工商业等等，都尽量配合、重新分配。在巨大的外部压力下，三家不得不通力合作；当然，肯定还会留有各自的底牌的。

　　当唐国和萧国还在消化刚刚扩张的地盘、当安阳还在巩固发展、当晋国等周围国家在开始尝试工商业的时候，广陵郡、南阳郡、松州郡也开始团结起来，并且趁着这个间隙发展壮大。

　　而后，这个“后大夏国”立即发出自己的声音：南阳郡并没有背叛大夏国，我们依旧在为大夏国奋斗；安阳还有李贤，你们把爪子给我收回去，否则我们要发动正义的战争了！

　　……

　　蔡国，被舍弃的帝都上庸城，老太师曹国斌静静地远眺。没有人知道曹国斌在想什么。

　　忽然，一阵脚步声打破了宁静，一名亲兵走到曹国斌身边，“大人，宰相黄傅来了，要见大人。”

　　“黄傅？”曹国斌眉头立即就皱了起来，稍停一会才说道：“让他上城墙上来见我。”

　　“是。”

　　亲兵离开，但不一会亲兵脸上带着巴掌印回来了，“大人，那黄傅让大人去见他！”

　　曹国斌一见亲兵脸上的巴掌印，一股怒火就爆发了；所谓打狗还要看主人呢，这黄傅在曹国斌眼皮下打自己的亲兵，还是打脸，这和打曹国斌的脸没有什么差别。这是挑衅、是侮辱！绝对的无法容忍！

　　“走！”一生气，曹国斌也不拄拐杖了，竟是龙行虎步的走下城墙，来到城下临时的军帐中。

　　此刻黄傅坐在曹国斌统帅的位置上，大大咧咧的看着曹国斌走来，也不起身迎接，甚至目光都有些阴森。

　　一见这个样子，曹国斌更是怒上加怒：“黄傅！你是来惹事的吗！”

　　黄傅依旧坐在曹国斌的位置上，冷笑一声：“太师，你可知道陛下险些被萧国十万大军拦住？你可知道蔡国的十万精英险些被全数歼灭？你可知道陛下当时有多危险？”

　　上来就是这样的一段话，没有提示也没有开头，但曹国斌却听懂了。

　　听懂了是听懂了，曹国斌却并没有解释或者是接话，而是反问一句：“你是来做什么的？如果是扰乱军机，那么休怪我无情！来人，刀斧手准备！”

　　旁边早就有愤怒的士兵围了上来，刀剑出鞘，寒光闪闪。

　　黄傅依旧冷笑，也不起身，“太师，陛下很愤怒；但念在太师劳苦功高的份上，陛下给太师一个解释的机会。请太师随我去见陛下吧。”

　　曹国斌一听这阴阳怪气的话语，想着黄傅先前的话语，再看看现在黄傅的表情，心中顿时生气一点不妙；但随后愤怒就占据了上风。“好。但上庸城呢？”

　　“所有人员都撤到三川，上庸城放弃！最多三天后，陛下将会放开边关。所以，整个上庸城都要搬空，一粒粮食都不能留下！”

　　曹国斌看了黄傅好一会，才再次开口，“想要将上庸城搬空，至少需要一天时间。明天下午才能完成！”

　　“不，你现在就和我去见陛下；剩下的事情，几个军官就足以负责了。我身边带着的这几个随从就能完成。请吧，别让陛下等急了！”

　　曹国斌无法，只能即刻起身，身边只带了几个随从。

　　一路疾行，完全用法术飞行赶路；黄傅甚至选择性忽视了曹国斌老迈的事实。行到半路，曹国斌就有些撑不住了。不仅仅是老迈，还有连续几天休息不佳，加上眼下心事缠身、怒火满胸，终于到了极限。

　　但黄傅才不管这些，让曹国斌的随从背负着，急速赶路。如此，深夜时分就来到蔡国皇帝面前。

　　在蔡国皇帝面前，黄傅很是“温柔小心”的将曹国斌唤醒；再面色庄重的，当着百官的面问道：“太师，先前战争中有，众人有很多不解，还请太师解答。”


第351章 曹家灭门（下）

　　黑夜为黑暗中行走的人提供了最好的掩护。一团朦胧、难以辨别的阴影从曹国斌家眷的临时驻地蹿出，悄无声息。

　　阴影潜行几百丈之后，遇到了一个“意外路过”之人。

　　“东西都放好了。”

　　黑影就只有这一句话，还是灵识传音；而后黑影悄然返回。整个过程悄无声息，没有第三人知道。

　　……

　　牛油火炬熊熊燃烧，将蔡国皇帝这里照的灯火通明；熊熊燃烧的火焰带来了温暖和光明，还有一种说不出来的粗犷与雄威。

　　但闪烁的火焰，也为现场蒙上了一层闪烁不定的阴影。

　　蔡国皇帝高坐在上，下方‘站着’略有摇晃的曹国斌，曹国斌右前方是宰相黄傅、左前方是大帅叶伟荣。周围文武官员列坐。

　　黄傅的话刚刚出口，叶伟荣忽然发话了，“宰相，在你问话之前，我想问下，宰相是否懂得军事？”

　　“常用的10部兵书，我都看过。怎么，大帅有疑问？”

　　叶伟荣声音低沉几分，似有嘲讽：“我担心宰相不懂军事，问了让人哭笑不得的问题。比如，士兵为什么多用刀、而少用剑。比如，为什么粮草运输中，谷粒不能脱壳。先贤曾说过，尽信书不如无书，光看书他不行啊！”

　　“噗嗤……”有人笑点低，竟是已经忍不住发笑了。

　　黄傅哼了一声，“谢谢大帅提醒，此恩铭记在心。”

　　叶伟荣似乎要嘲讽到底：“你还是忘记的好，被你记住了，我会有心魔的。”

　　对于黄傅这个权臣，叶伟荣自然不陌生；而黄傅似乎想要对曹国斌不利，叶伟荣也不会坐视。

　　只是现在叶伟荣也没有弄清楚曹国斌这里的具体情况，贸然插手只会让事情更糟糕；但却可以适当地敲打下黄傅，别问些“歪问题”。顺带也是提醒下皇帝，让皇帝心中有一个概念——有些问题是“傻问题”，是不需要回答的。

　　黄傅似乎没有将叶伟荣的嘲讽放在心上，甚至有点轻蔑的意思——你一个只知道动手的武夫，如何了解‘问话’、‘刁难’、‘政治’这几门艺术。同一个问题可以从军事角度询问，但也可以从政治角度询问！

　　或许从军事角度看，一个问题不成刁难；但有时候从政治角度看，一个看似简单的、甚至是看似愚蠢的问题，却能让武将脑袋搬家！

　　而且有些问题，只要让皇帝陛下认为“是问题”，就足够了！是，我不懂军事，可皇帝陛下也不懂军事啊！

　　几乎是瞬间，黄傅脑海中就转过这些念头。

　　在所有人关注下，黄傅问了第一个问题，“太师，你手中有八十万大军，是萧国大军的四倍，又处于我蔡国本土，至少占据天时地利人和中的‘地利人和’，为何不出城作战？”

　　曹国斌皱眉，语气却很不客气：“号称八十万，实际上真正能出城作战的精锐，不足五万；剩下的人依城防守还行，主动出击只有死路一条！那些临时组织起来的士兵，连排兵布阵都做不好，如何冲锋陷阵！况且天时地利人和的说法已经过时，军火的使用，让过去的很多战术思想都落后了。”

　　而在内心深处，曹国斌却有些叹息——现在的蔡国，还有‘人和’这种珍贵的东西存在吗？你没看到萧国大军不到两天时间行军一千八百里，要真有人和，怎么可能有这样的行军速度！

　　没有拦截、没有通风报信、没有背后骚扰和拦截粮道、没有主动战争的武将、没有忠诚于蔡国的官员将领；反而一个个望风而“降”。萧国大军的行军速度，就是最残酷、现实的证据！

　　只是这些话不能说出来，真要将这“真话”说出来，就是真真切切的“真话大冒险”了，而冒险的结果就是脑袋搬家。说真话，有很多时候要付出惨重代价的。太多的时候，为了不违背良心，只能选择性隐藏不说了。正所谓“说话输说一半”。

　　但黄傅也不是笨蛋：“那不对吧。战争似乎还有一种叫做游击战的，完全可以用这种游击战来发挥八十万将士的优势。就我所知、就我研究，游击战能极大地削弱军火的作用。而且游击战，能让敌人坐卧不宁、无法休息，是打乱敌人军事部署、军心士气的最好手段。况且，这毕竟是八十万人呢！而且里面至少有三万御林军、几万的皇城守卫军，还有从各个家族、附近城池抽调的精英六十多万；还有英勇无畏的爱国勇士。这些人中，竟然仅仅只有五万可战之兵？不知太师所谓的可战之兵是什么标准？”

　　这话问的可谓是句句诛心。那些家族支援的人员确实都是精英，因为黄傅将各个家族的嫡系人员都送到城墙上了，那些家族不得不将精锐派出。但这只是表面的，实际上这些家族的人根本就听调不听宣。

　　但这话，曹国斌不能说，一来拿不出什么有力的证据，二来皇帝还需要这些家族撑场面。而且曹国斌要是这样说了，只会将这些家族完全推到黄傅的阵营中。

　　况且，除了家族的人，还有几万御林军和皇城守卫军呢。但是……这些留下来的御林军和皇城守卫军，根本就是一群痞子，混吃等死、欺辱百姓倒是很行，一旦真的拼刀子了，他们只会做一件事——跑路。如果有更多，就是投降了。

　　然而这话也说不出口，这可是皇城守卫军呢，后面不知道牵扯了多少阴暗；曹国斌要是敢将这个事情揭开，曹家免不了要成为“严家第二”；而这一次，相信没有人能像安阳上次那样，救走曹家。

　　还有所谓的游击战，游击战并不是那么简单的事情，先不说对士兵本身的严格要求；仅仅说蔡国那些“好将军”，这要让他们去打游击，这些将军会“远走高飞”！

　　内心的怒火已经在熊熊燃烧，曹国斌心里很明白，黄傅每一句话都问到了‘点子’上，而曹国斌却找不到更好的反驳理由。有些事情还不能点破，否则曹家上下都要罹难！

　　尤其是，曹国斌的一切军事行动，已经是不可更改的、铁证一样的事实！

　　然而黄傅并没有结束刁难。“好吧，就算这些不算；那么在萧国已经撤军、撤销包围，并北伐的时候，你为什么不出兵？这时候就算八十万大军都是新兵，出兵也能拖住萧国的军事行动吧。至少，拖个半天总没有问题吧！就算八十万大军站在那里不动，任由敌人砍杀，也要砍半天吧！有了这半天时间，陛下就不必要冒险了！”

　　黄傅的话，句句在理——但这所谓的句句在理，是从政治角度看的！而且似乎是在为皇帝陛下考虑呢。

　　旁边的叶伟荣终于看不下去了，“宰相你这话有失偏颇。战场上一旦失利，士兵溃败的速度是超乎想象的。有时候三十万人，也只需要一刻时间就能溃不成军。不能用平常人的眼光来衡量战争！”

　　黄傅脖子一梗，“但如果是普通人的话，至少会尝试进攻一下。哪怕只要稍微进攻一下，怎么也能拖慢萧国的行军脚步吧！”

　　这话有点毒；普通人都能想到，你太师就想不到？你是不是心怀不轨啊？

　　这看似不同的话说出来，蔡国皇帝眼神猛地收缩。皇帝这个位置，注定要多疑，尤其是考虑到蔡国眼下的局势，皇帝的疑心更重！而黄傅，就是抓住了这点。

　　这一连串的问话下来，黄傅处处都是站在皇帝的角度考虑；相比之下，黄傅似乎反而站在自己的角度考虑了！

　　曹国斌气的乱哆嗦，黄傅这些问话，全都是“门外汉”的问题，没有一件涉及到军事的核心。比如尝试攻击的馊主意，这能随便尝试吗，如果尝试几次都失败之后，八十万杂兵肯定崩溃；而当时的情况，主动出击，失败率是百分之两百！

　　但不好意思，皇帝陛下也是门外汉，还就是能将黄傅的话听到内心里。

　　叶伟荣实在是看不下去了，“宰相，照你的说法，这领兵打仗的将领什么的，不需要特别选拔，只需要从民间随便抓一个普通人过来就好了？”

　　等的就是你这句话！黄傅心中冷笑，“叶大帅你这就不对了，我可并没有这样说。我的意思是，太师之前的表现：连、普通人、都、不！如！！！”

　　这话一出，等于是宣告曹国斌死罪。

　　就在这时，黄傅身后，忽有一人出列，“陛下，太师一生为国，劳苦功高，忠心不二，此次必有我们所不知道的隐情。可否给太师几天时间，让太师将所有的事情都交代清楚？”

　　此人这话一出，皇帝陛下眼睛豁然闪过一丝杀机！这人的话，听上去是好话，但仔细一听，却是字字机心，每一个字都扣准了皇帝的心性。

　　黄傅眼神闪过欣喜，果然是自己的贴心人啊。

　　这话听上去是好话，但再稍微一分析就能发现问题：一生为国、劳苦功高，就是“功高震主”；从来都忠心不二，此次有我们所不知道的隐情，就是——这老家伙有二心了。而“给太师几天时间”，却是有一锤定音的效果——不能给这老家伙时间，要快刀斩乱麻，迟恐生变啊陛下。

　　然而，听到这话之后，叶伟荣竟然还向这人点头示意，很是赞赏。

　　黄傅见此，内心更是冷笑不断：统帅又如何，行军布阵我不如你，但玩弄权术，你连门槛都够不着！这话一出，曹国斌想要活着都难！

　　曹国斌却是政治上的老人了，一听这话面色狂变；就准备辩解，这时候，就算是将所有的阴暗面都揭开也在所不惜。

　　可就在这时，忽然有人来报，“陛下，抓了一个鬼鬼祟祟的人，审问后发现，竟然是曹家的侍卫头领！从他身上搜出了这个。”

　　一封似乎被撕碎、又被小心粘好的信，摆放在木盘上，送到皇帝陛下面前。

　　所有人都将目光扫来，在灵识关注下，信的内容被所有人看到了；虽然信已经有些残破、部分字迹模糊残缺、甚至还有涂改，但大致内容却很清楚，这是一封求救信，一封向安阳的求救信！

　　一封曹家准备送给安阳严家、严泽安的求救信！结尾处还有印章，曹国斌的印章！

　　“这不可能！”曹国斌终于爆发了，这是一个阴谋。

　　蔡国皇帝看着那个印章，终于开口，“请太师拿出印章来对比一下，可好？”

　　官员一般有两个印章，一个是私人的、一个是官印；而眼下这求救信上的印章就是私人的印章。

　　曹国斌想都没想就解下自己腰间的私人印章；旁边有侍卫递上。皇帝陛下亲自在信上印章旁边，再次盖印。

　　印章拿开后，结果两个印记完全一样，包括缺口、包括笔画粗细、包括一些特别的花纹断纹等等！

　　还有，每一个私人印章都是法器，都有自己独特的气息和光芒，而就连这也都一模一样。不用说，这根本就是同一个印章盖的印记！

　　“不！这怎么可能！”曹国斌目光呆滞，简直难以相信，竟然会有这样的事情。

　　黄傅冷笑，“因为篆刻印章的手段、方法、材料等等不同，时至今日，已经没有人能复制一个完全一样的印章。至少，在我蔡国内，我还没有听说有这方面的事情发生。”

　　蔡国皇帝拿着信和印章反复对比，每对比一次，眼神就凌厉一分；终于啪的一下将东西扔到曹国斌脚边。“太师，你自己看吧！”

　　曹国斌哆嗦这拿起印章和信，第一眼就看出来了，这两个印记根本就是一个印章盖出来的！

　　这下子，就算是叶伟荣也有些呆愣的看着曹国斌，眼神中全都是挣扎。难道……难道……太师真的已经与安阳暗通款曲？

　　但这里面似乎还有很多不解之处。如果是暗通款曲，太师应该篆刻新的、不同的印章才对，这样必要的时候可以假托是别人私自刻印、栽赃陷害。以曹老太师的智慧，不会想不到这点。


第352章 动荡

　　可没有时间让叶伟荣考虑了！在黄傅的连番挑拨之下，前几天埋下的怀疑种子已经长成了参天大树。怒火中烧的蔡国皇帝终于下了决心。“剥夺曹国斌一切职位，在家反省！没有命令，不得出门！”

　　总算皇帝还算念旧，并没有被怒火烧掉所有的理智，总觉得这事情有些怪异，留了几分；而且曹国斌毕竟是太师，毕竟对蔡国有重大贡献，蔡国皇帝也要顾及到影响力。

　　但黄傅怎么会给曹国斌这个机会呢；那曹国斌毕竟不是笨蛋，只要有时间，肯定会慢慢掰回来的。政治上的交锋，最忌手软，该下手的时候就要下狠手，打倒政治上的敌人之后，还要踩一脚，让敌人永世不得翻身！

　　而且蔡国皇帝也不是完全的迷糊蛋，经过这次金蝉脱壳之后，蔡国皇帝似乎在灾的刺激下，正在一点点苏醒、一点点醒悟。这次金蝉脱壳的行动中，蔡国皇帝表现出来的果断和理智，让黄傅不得不谨慎了。

　　所以，黄傅立即提出建议：“陛下，小心安阳，严家可能已经在着手准备呢。前车之鉴不可不防；而今安阳更加强大，可是有能力、有很多方法和手段救人的。”

　　是啊，小心安阳，小心再出来一个严家；如今安阳可是有能力插手救人的！而且，严家已经给安阳的发展带来那么多好处了，要是曹家再逃到安阳，后果不堪设想啊！

　　蔡国皇帝终于还是下了杀心！别的不说，一个“功高盖主”，就已经要了曹国斌的八成命。南边大夏国的状况，就是蔡国皇帝最直接的借鉴！那些造反的，各个都是“功高盖主”之辈。

　　再加上这些怀疑，曹家被满门抄斩。斩草就要除根，有了严家这个先例，这次蔡国皇帝毫不手软。这个事情，是连夜执行的！

　　天还没亮，曹国斌一家就已经成了历史。但这件事情，却也给蔡国蒙上了一层阴影。

　　随后蔡国皇帝就下令撤回西部、西北边关的所有守军。传递命令的飞机在黎明时分就抵达边关。因为这些将领的家人都在三川，这些将领也只能带领大军撤退，撤到三川。

　　……

　　蔡国西边，天亮十分，陈国边关将领陈广宜看着东方，总觉得缺了点什么。

　　“怎么没有炊烟了呢？”军师一语点破关键！

　　陈广宜顿时恍然，“派人前去查看，小心些。”

　　立即就有金丹期高手飞到半空侦查；也有大量的斥候全面出击探寻。仅仅盏茶时间，就有信息传回——蔡国的边界，已经空无一人！所有的锅碗瓢盆等等都扔在原地，但全都被砸毁了；而水井等都被填上。此外带不走的牛马牲畜等都被斩杀。

　　“再探！”陈广宜面色凝重，这是怎么回事？事出反常必有妖！

　　很快，天空侦查的金丹期高手就传回更确切的信息，蔡国边关守军二十多万人，已经全部撤退！正犹豫间，就有人来报，有蔡国使者送来的信件。

　　陈广宜打开信一看，顿时愣了；这才几天时间，蔡国竟然发生如此变化？信中说的还算明白，蔡国已经龟缩防守，三川以外的广袤土地，送给陈国了。

　　“真大方啊，就这样送给我们了？”陈广宜冷笑，“不知道我们北方的邻居郑国是否也收到了这样的信件呢？”

　　军师当即给出建议：“将军，此刻我们应该先将蔡国的边关控制了，将险要之地握在手中；再向帝都通报此事。而后派出斥候侦查更具体的情况。还有，通过在安阳的大使馆探查这件事情的始末和具体情况。我想，安阳那里肯定能得到详细的信息！”

　　“不错，就这样做！”陈广宜当即采纳军师的建议。

　　与此同时，在更北方的郑国、鄧国也发生类似的事情。

　　但就只有陈国、陈广宜这里比较谨慎，只是占领蔡国的边关，将险要之处把握在自己手中，就没有继续进军。而郑国和鄧国两国边将却是在确定情况之后，竟是直接出兵了。

　　……

　　夜幕降临，李贤一行人从龙宫出来了。

　　但此刻李贤却有些叹气：“龙宫的藏书状态虽然有些糟糕，但好东西却是不少；我们需要成立专门的部门来整理这些东西。但暂时，我们似乎没有这方面的人才。”

　　没有人说话；等了一会肖玉泉开口道：“或许我这里有一个方向。”

　　“哦？”李贤看了过来。

　　“邙山修真道场！”肖玉泉语气带有肯定，“我之前曾多次联系过道场；道场几个元婴期高手都有些心动，想要来安阳。但他们有些莫名其妙的担心，不敢确定。”

　　莫名其妙的担心？李贤用膝盖想想就知道他们所谓的担心是什么——利益而已。投靠安阳能获得什么样的利益，这自然是大家很关注的问题。而这方面，安阳又很难给出一个标准，因为修真者太多、形形色色，天下间就没有两个完全一样的人。

　　想了想，李贤说道：“整理龙族资料的事情，这是安阳最核心的事情之一，必须要保密。这样，青青，你从学校中抽调部分师生，方世靖，你从集团中抽调部分精英，一起组成专门的‘考古队伍’，暂时负责这方面的事情。但学校和集团中缺少元婴期高手，邙山修真道场是一个不错的选择。严泽安、袁庸，你们两人和肖玉泉去趟邙山修真道场，谈谈看看。能让他们有机会研究龙族的藏书已经是恩赐，不用答应他们更多的条件；如果他们不满意，不要也罢。如今我们这里元婴期高手也越来越多，不愁找不到有才能又可靠的人才！”

　　“明白。”严泽安应了一声，“肖玉泉，我们明天出发吧。今天晚上先休息下。”

　　肖玉泉犹豫了一会，“少爷，我今天晚上就赶回邙山吧，我先劝说下。”

　　“也好。看在你的面子上，我可以给邙山修真道场一点保证；他们可以从安阳这里获得足够的资源、包括功法技术商业等，发展他们的道场。”

　　肖玉泉大喜，这确实是很丰厚的条件。对于邙山修真道场来说，他们本来是一个门派，后期因为各种资源、国家崛起等问题，不得不转变成为道场的形式。如果安阳能提供足够的资源，那么邙山修真道场将有希望恢复几万年前的“门派”，继续传承下去。

　　对于一个门派来说，传承才是最重要的。

　　肖玉泉连夜离开了，准备和自己曾经的道友们讨论下，或者说是提前去劝阻。

　　这边，李贤一行人该回青云山谷的回青云山谷，该回城主府的回城主府。但当李贤刚刚踏入城主府之时，焦急等待许久的陈金兵就追了过来，“少爷，大事不好。飞机侦查到了最新的消息。蔡国依旧龟缩防守在三川，并将西部边防所有的军队都撤走了，放陈国、郑国、鄧国入关。如今，陈国已经占领蔡国关卡，向内五百里之内再无险地。郑国和鄧国已经出兵，暂时两家互不干扰。”

　　李贤顿时一愣，“我们都没有继续攻击了，蔡国竟然还如此做？”

　　许仁微微沉吟一会，“看来蔡国也有明白人，知道断尾求生的道理。并没有被眼前的利益所吸引，已就放弃了上庸城，放开了大片土地，依旧执行驱狼吞虎的策略。”

　　李元明紧接着分析道：“以后西北的局势将会成为一锅烂粥。陈国、郑国、鄧国、萧国、唐国，五国争霸啊。”

　　严泽安也在思考，但就在这时，又有人进来，是王聪，李贤身边的另一个亲兵。“少爷，从西南方传来消息，南阳郡、广陵郡、松州郡还是联合起来了，他们依旧保留了过去大夏国的名义，并推举三皇子为大夏国的皇帝。”


第353章 关我何事？

　　许仁打开地图，“这是现在周围的局势。从北到南，依次是：

　　北方鄧国，方圆三千八百里；

　　北方蔡国，方圆……只剩下三川，只有一千里，但根基仍在，而且不可小觑；

　　西北方郑国，方圆四千里；

　　西方陈国，方圆四千两百里；

　　西南方齐国，方圆四千里；

　　南方晋国，方圆五千里；

　　南方刘国，方圆三千两百里。

　　这些个国家都有一千多年以上的历史。

　　还有就是如今萧国，估计有一千两三百里左右；唐国不算安阳的话，也有一千里左右。

　　我们安阳呈现南北狭长地形，南北有近两千里，东西宽度约有七百里。大约可以算是地阔（方圆）一千一百里的样子。

　　还有现在广陵郡、南阳郡、松州郡合并后的‘后大夏国’，面积大约有八九百里的样子。

　　此外，我们中央还有一个武阳郡，现在还有四分之一左右面积处于三不管地带。”

　　“啧……”李贤心情有些酸爽，“曾经繁华的帝都竟然成了三不管地带。”

　　将情况分析之后，严泽安看向李贤：“少爷，因为大夏国灭亡而带来的一连串影响，已经影响到了瀛洲东方的稳定。蔡国的衰落、开放边界，更是将这种混乱扩散到了方圆万里，而且还在继续扩散中。可以预见，最多五六年之后，瀛洲东方将会陷入一场前所未有的混战。最后，重新划定边界是必然的，甚至会出现一个如同瀛洲中央、赵国、魏国那样疆域万里的庞大帝国。我们该怎样做？”

　　又到了需要李贤定下基调的时候了。严泽安问的则是扩张和争霸的事情。

　　李贤转身就走，“乱就乱吧，干我们何事。乱了才好，乱了才有安阳发展的机会。开疆扩土是我父亲那里的事情，我们只管经商就好。别忘了，我们的根本是工商业。如果东方乱了，我们就将武器卖到整个东方；如果瀛洲全乱了，我们就将军火卖遍瀛洲！当别人用武力占领土地的时候，我们用工商业控制瀛洲！好了，这事情暂时和我们无关，睡觉了，看了半天鸟篆，头晕眼花的。”

　　一直到李贤的背影消失了，众人张了张嘴巴，忽然感觉万分无语；但同时也赞同李贤的说法，是啊，东方乱了，干我们何事！乱了才好，乱了以后、安阳的工商业才有更大的市场！

　　回到城主府后方，李贤准备休息了，夏青青犹犹豫豫地说道，“夫君，小桃已经十六岁了。”

　　“哦。”李贤迷迷糊糊的应了一声，就四脚跌倒，眼睛已经闭上了。

　　夏青青见状，犹豫立即消失了，又重复一遍：“夫君，我的那个侍女小桃已经十六岁了。”

　　“知道了知道了，我的美人，我们该玩妖精打架的游戏了。”

　　“你……”夏青青一只手撑在李贤胸口，有些羞恼：“你……你真不明白还是假不明白！女孩16岁就是成年了，可以……嫁人了……”

　　“哦，那是你的侍女。关我何事。来，美人，给大爷咬两口……”李贤还迷糊中呢。

　　夏青青一把揪住李贤的耳朵：“按照规矩，我身边的陪嫁的侍女应该算是你的小妾。你该给小桃一个名分了。”

　　“哎呀，原来是这事！”李贤也不困了，眼睛顿时明亮起来。

　　“你很兴奋啊！”夏青青语气都泛着酸味。

　　李贤却摇头：“那小丫头太小，我一直将她当成妹妹的。再说，我是贤王啊，要娶也要娶龙公主那样……啊呀……哎呀……我的好公主，轻点，耳朵要掉了……”

　　“好啊，你果然早就有那个心思了！说，什么时候开始的？”

　　夏青青柳眉倒竖；小桃只是侍女，最多只能做个妾；但龙公主可是比自己这个亡国公主还要高贵，那会抢走李贤的；这是夏青青不允许的。李贤就是夏青青现在的全部，夏青青如同看护自己领地的母老虎一样，要守护自己的“利益”。

　　李贤那个苦啊，事情怎么能这样呢？眼睛一转，李贤赶紧转移话题，“公主殿下啊，你怎么忽然谈起小桃了？是不是有什么别的事情？不过先说好，我确实是将小桃当一个小妹妹看待的。”

　　实际上，小桃长得只能算是清秀，李贤觉得，自己是贤王了，这眼光要高一点、要有品位，不能饥不择食。咱的目标不是民间女子，而是天上的仙女、龙宫的公主之类的，这才叫品位。

　　而且还有一点，从民间纳妾会导致很多问题，比如有些官员商人等会拼命的将女儿送到李贤身边，这会导致很多恶劣的影响。

　　就在这一瞬间，李贤已经将思想转到了政治上——把小桃送走，并顺带给众人传达一个信号：我李贤可不好色、也不是饥不择食之人，你们的那点小心思就免了吧。

　　自古以来，从民间征集绝色的帝王，几乎没有一个有好下场的；至少千夫所指是必然的！在仙域，要真的是千夫所指，可真的能“无疾而终、仙路断绝”。

　　似乎看到了李贤眼光的转变，夏青青也放下李贤的耳朵；而后好像哄小孩一样轻轻吹着李贤的耳朵，“还疼吗……”

　　不疼，但心痒了……

　　第二天早晨，夏青青才将事情说了；原来夏青青已经发现，那小侍女竟然开始发呆了，明显是有心上人的样子；而发呆中又有焦虑，很明显这心上人不是李贤，否则不会焦虑。

　　李贤听了这个，心中发酸了，“我这么优秀，那小丫头竟然敢移情别恋……”

　　夏青青啐了一口，“什么叫移情别恋，不会用词就别用。你啊，太高大太优秀，普通的女孩可不敢奢望呢。”

　　“那是！”李贤立即高兴了，“不过，是谁敢挖我贤王的墙角？你肯定知道。说来，我整出他的骨髓来！”

　　夏青青忽然叹了一口气，“你的侍卫之一，张洪涛。就是当初陪小桃回家的那个。”

　　李贤心情顿时阴郁起来。

　　“这事情很正常！”夏青青语气幽幽，“在皇宫中，侍卫和宫女、甚至是侍卫和皇妃之间，都会有……有些见不得人的事情。毕竟，皇帝就只有一个，而宫女、皇妃等却有几百、乃至几千。实际上，从来没有听说一个妃嫔众多的皇帝、能完全避免这件事情。”

　　“也就是说，只要是有妃嫔众多的皇帝，基本上都是绿帽王？”

　　夏青青白了李贤一眼，“你说话就不能婉转些。”

　　“我要在公主面前表现最真诚的、最本真的我。”

　　夏青青顿时笑了，“油嘴滑舌。不过，我也不建议你纳小桃为妾。小桃资质不高，小时后生活不好也落下一点病根，以后最多只能修行到金丹期，而后就会衰老。还有……”

　　夏青青咬了咬下唇，“过去我大夏国有些对不起小桃一家，我想帮小桃找一个满意的归宿。”

　　李贤当即答应：“这件事情你负责吧。不过，贤王的面子必须要保证。首先，要主动公开、将这件事情弄得人尽皆知，还不能有损我的威严。最好将我打造成圣人楷模。其次，趁机拉拢人心，尤其是侍卫的忠诚，既然做就要做到最好。第三，做成政治口号，鼓励安阳解放思想，鼓励女子追求自己的幸福。我早就想做这件事情，‘父母之命、媒妁之言’的陋俗，已经开始羁绊安阳的发展了。暗中策划自由恋爱的社会风气，并将‘父母之命、媒妁之言’的陋俗，公开批驳。最好弄成一个诉苦的大会。第四，让那张洪涛吃点苦头，表现的男人一点，也顺带帮他确立一个美好的形象。张洪涛表现的越完美，我的形象就越高大！”

　　不过有一点李贤没说：或许可以趁这个机会，在安阳来一场思想解放运动！旧有的思想，已经束缚了安阳的发展，是时候来一场思想运动了！

　　夏青青一听，立即就答应了下来，而且很欣喜。“要想将事情推到巅峰，还需要你做一件事情。”


第354章 安阳新气象

　　清晨，安阳来了五千多衣衫有些破旧之人，但这些人行走之间整齐划一，一看就是真正的精锐；带头的，赫然是傅明晖。经过几天时间的奔波，傅明晖终于带着最终剩下的五千多精锐抵达安阳。

　　这一路上，因为萧立明的政变，因为萧国和唐国北伐蔡国，傅明晖一行人竟是顺顺利利的出了天风岭，甚至没有发生战斗，让接任务的佣兵团高兴的几乎要打滚，这任务太值了。

　　只是当初的近六千人，有不少人厌倦了战争、或者是想家了，就离开队伍。但依旧有五千多人来到安阳——这是安阳啊！大部分士兵听说要来安阳后，都两眼放光。一路上，已经听到了太多关于安阳的神奇。

　　但来到安阳后，看着一片高楼大厦，看着完全陌生的场面，傅明晖忽然不知该如何走了。这里，似乎是一个完全陌生的世界！

　　忽然傅明晖停下脚步，前面有几十个小军官竟然已经整齐的排列在傅明晖面前。

　　当先一个军官颇有些激动：“将军，你终于来了！”

　　“王明祥，你们……”傅明晖一愣，随后眼睛露出瀑布般的欣喜，这些人，赫然是当初被蔡国俘虏的御林军将领。后期，傅明晖和李贤要这些人，结果李贤用一个“全都战死了”搪塞。如今，时隔四年后，终于再次见面。

　　稍停一会，傅明晖语气略有犹豫：“你们……现在还有多少人？”

　　将士们终于沉默了，王明祥开口道：“还有一万多人。当初我们有两万多人被俘，有八千多人死于虐待。有一万两千四百二十二名被贤王赎回；但后来又一千两百多因为重伤不治而死去；再后来因为安阳连续作战等，又有一千多伤亡。如今，还有一万零七百四十八人；但只有八千四百多人健在；剩下的都是伤残状态。不过贤王待我们不错，所有的伤残士兵都提供修行机会；只要以后进入元婴期，就有一次肢体再生的机会。”

　　傅明晖神态黯然：“是我无能，让大家遭受如此苦难。”

　　“不怪将军！”王明祥语气忽然有些愤怒：“是夏旭的原因。不过夏旭也遭到报应了，哼，如今的夏旭也在为生活发愁呢。将军你没看到，贤王虽然看在王妃（夏青青）面上给夏旭一点照顾，但夏旭经营的商行，连顾客都没有。哈，自作自受！对了将军，贤王知道将军最近几天要来，特意给我们放了半个月的假期。将军还有各位兄弟，去我们那里休息下吧。”

　　傅明晖一听这个，忽然笑了，“那贤王是不是也要你们顺带拉拢我？”

　　“将军真聪明……”王明祥似乎有些不好意思，但还是解释道：“将军，在贤王这里当兵，待遇很丰厚。有些东西我不能说，但如今我这边一万多人，至少有五千多人都是筑基中期了；几乎所有人都是筑基期。”

　　“真的？”傅明晖眼睛都瞪大了，自己现在手中的这五千人，连两百个筑基期都凑不出来。

　　“不敢欺骗将军。”

　　傅明晖思考一下，还是摇头，“算了，我还是不去了。我准备注册成为佣兵团。”

　　“那将军注册成佣兵团后，也可以来我们这里看看。兄弟们都想将军呢。”

　　傅明晖摇摇头，语气有些萧瑟：“算了，当年我抛弃了你们而逃命，更不能给你们带来光辉的前程。还有何脸面去面对大家。相见不如不见，相忘于江湖未尝不是一种幸福。以后，你们是贤王手下的利剑，而我们则做一个自由的勇士。我做了上百年的皇宫侍卫了，如今自由了，我想要四处走走，四处看看。大夏国已经成为过去，我不想再将自己的脚步永远束缚在一个地方。就这样吧，以后你们要是想要外出，可以到我这里来。如果我这里有人想要进入安阳军队等，可能要麻烦你了。”

　　不想王明祥听了之后，忽然笑了，“将军果然如许仁许先生所料，会如此选择。将军，你们刚来安阳，这个将军拿着。”

　　王明祥从怀中掏出一个盒子。

　　傅明晖打开一看，却是整整50万两黄金的存款证明。傅明晖一愣，立即就明白，这估计是将士们一起贡献的。当即推辞：“这我不能要！”

　　“将军，这是兄弟们的心意；请将军一定要收下，我要是将这钱退回去，我会被打死的呀，将军你可不能眼睁睁看着我被打死。只要以后将佣兵团发展壮大，给弟兄们留条后路，就足够了。况且打了几次胜仗，我们得到的奖励超过两百万两黄金，兄弟们平常的衣食住行，军中都有提供。这些黄金放在我们手中，只能发霉。”

　　傅明晖终于接过这五十万两黄金，“那好，以后这佣兵团，有一半是兄弟们的。”

　　“我带将军四处转转。安阳和别的地方不同。如今安阳市区范围超过十公里，市郊范围超过二十公里，不熟悉的人容易晕头转向。”

　　五千多人排着整齐的队伍前进，还是引来不少目光；甚至引来安阳特有的记者过来拍照采访。傅明晖被弄得一愣一愣的，这还真是来到另外的世界了吗？旁边的王明祥则是应对自如，是不是拉着傅明晖说几句。

　　但几句话之后，王明祥就将傅明晖描述成了一个“高风亮节、忠信勇武”之人，成了大夏国坚守到最后的大将。傅明晖拒绝了贤王数次拉拢，并坚决注册成为冒险者和佣兵团来明志……

　　在任何社会，个人名誉都是很重要的资源；而在安阳这里，在这个重视商业和信誉的环境下，傅明晖第一时间就赢得了极高的信誉。

　　有了这些信誉，至少让傅明晖少奋斗三年！

　　但就在这时，前面忽然传来消息：“大消息大消息，贤王的侍卫看上了王妃的陪嫁侍女，快到城主府门口看热闹啊。王妃亲自负责这件事情呢。”

　　消息不断传开，真的是“奔走相告”；不对，是“喜大普奔”才对。

　　“看热闹了？”王明祥一把拉住傅明晖，“将军，走，看热闹去。”

　　“有什么好看的。”傅明晖是谁啊，那可是御前侍卫长呢，这样的事情见得太多太多，已经厌烦了。

　　王明祥拉着傅明晖向前走：“将军不知道，安阳的情况和外地不同。这件事情闹得这样大，显然这是贤王主动宣传的；而如此做，背后必然有政治意义。安阳每一次政治事件都必须要关注，这样才能在安阳活的更好。安然虽然是法制第一，但法治不是绝对的，过犹不及；尤其是对于商业和从政之人来说，这些事情更是要关注和了解，甚至要分析透彻。而将军想要做一个好的佣兵团，也要了解这些。严格来说，佣兵团其实就是另类的商人。不过将军身边这五千多人太多，在内城行动不方便。这样，我们已经买了一个基地，先让兄弟们进入歇息，将军只带少许人去看看就好。”

　　傅明晖只带了少许人跟着王明祥等人向安阳城主府方向行去；一路上傅明晖看的眼花缭乱。周围是如同森林树木一样林立的大楼，如同河流一样奔涌的大街——车辆人群等等，将大街挤满了。

　　等到了安阳城主府门口的时候，傅明晖等人已经有些晚了，只能踮着脚看——安阳城主府周围可是不准飞行的。

　　不过到了安阳城主府门口后，傅明晖发现一个让人好笑的事情——城主府外面的围墙早就被拆掉了，就只留下几个孤零零的大门，颇有一些搞笑。但城墙虽然拆掉了，然而却没有人主动越过大门的范围。

　　应该说：物质上的城墙已经拆掉，然而人们内心深处的城墙，却更加坚固。

　　大门口，一个人整跪在路边，穿着大红色的喜服，手中捧着九支火红色的玫瑰，静静的等待。

　　不少人已经认出来，这人就是张洪涛，李贤身边的几个侍卫队长之一。不过张队长现在脸色比喜服还要红。有羞红、有惊喜、还有……担忧！

　　张洪涛脑海中不断回放一个情景：今天早上，王妃忽然找到自己，张口第一句话就是：听说你喜欢小桃？

　　当时，张洪涛面色煞白，摇摇欲坠。一个侍卫喜欢上了公主的陪嫁侍女，还被知道了，这是要砍脑袋的！公主的陪嫁侍女，是公主的私有财产、注定是贤王的侍妾、甚至连侍妾都算不上。

　　按照皇家的婚礼制度，在公主嫁给李贤的那一刻，小桃也“被”嫁给李贤了。只不过在地位上，小桃等同于陪嫁财产、一个没有人格的私有财产。

　　但无论如何，这件事情被抓住，张洪涛除了“十八年后再投胎”之外，没有第二条路；甚至连小桃都可能被杀——按照过去的皇家传统看。

　　然而接下来的事情变化，就让张洪涛有些云里雾绕了。只听皇妃说道：“我一直将小桃当成妹妹，贤王也是如此。就在刚才，贤王已经将小桃认作妹妹。按照规矩，小桃已经算是安阳的长公主了。”

　　那一刻，张洪涛的心好像是坐过山车。只是被认作长公主，这身份……又有点高啊！

　　而后，夏青青给了张洪涛一个肯定的答复：“贤王已经决定了，小桃的婚事，由小桃自己做主。但你也要做出表示，贤王的面子，还是要的。这是贤王写给你的步骤。你要照做，否则贤王会不高兴的。”

　　夏青青离开后，张洪涛依旧好似飘在云端，然而看了李贤的步骤后，张洪涛又狠狠地摔落地面。李贤的信，总结出来就只有两个字——求婚。

　　详细的说：你张洪涛要以前所未有的、大无畏的、开辟潮流的、吸引目光的、低姿态的方式，向小桃求婚，而且立即做。后面就是李贤提供的求婚过程——嗯，有点恶趣味，但效果似乎很好。

　　至于小桃是否同意、什么时候出现，就看天意……咳咳，看贤王的意思啦。

　　于是，就出现了眼前这一幕。

　　周围的人越来越多，张洪涛面色越来越红，有羞红、也有焦急，已经下午了，却依旧没有任何新的信息传来。

　　就在张洪涛即将按捺不住的时候，陈金兵走了出来，“各位请安静，下面宣布一件重要的事情。事情是，贤王正式认小桃为妹妹，小桃正式更名，为李小桃，为安阳长公主。傍晚时候，小桃公主会在这里选驸马，大家还有三个小时的准备时间；赶紧回去准备准备，说不定能成为驸马呢。各位，加油啊。哈……”

　　张洪涛的心，顿时不争气的跳动了。但看着陈金兵那看戏的眼神，心中冷哼——小子，你等着！


第355章 闹大了

　　镜子里，是一个长发飘飘的少女；小桃看着自己，贝齿轻咬，脸色有羞涩也有几分窃喜。做梦都想不到，事情会发生眼下这样的变化。

　　放下了丫鬟的发髻，换上了公主的头饰，曾经清秀的面容，似乎也带上了一分圣洁和高贵。

　　旁边，一个明媚皓齿的、二十岁样子的女子轻笑，“小桃公主，您看现在的首饰都还满意吗？有任何不满意的，我们‘明玉珠宝商行’可以立即修改，或者是更换。”

　　满身都是欣喜的小桃哪里还顾得了这些，看着也确实不错，当即有些娇怯地说道：“很满意。”

　　“那请公主签字。承蒙惠顾。”

　　小桃拿起笔，一笔一划写下了“李小桃”三个字。

　　周围几个丫鬟都在嬉笑，也为小桃高兴；作为陪嫁丫鬟，能有眼下结果，简直是‘奇迹’。不过她们却羡慕小桃的机遇——被贤王认作小妹，如今已经是安阳的长公主。

　　旁边的时钟敲响，下午17点了。

　　周围几个丫鬟嘻嘻哈哈的上前拉起小桃，“长公主，时间到了，你该选驸马了。嘻嘻……”

　　几个丫头七手八脚的将小桃塞进一辆粉红色的、敞篷女式机车中，就向外驶去。来到城主府大门外，小桃顿时傻眼了，就见前面跪了几十人，个个都是一身喜服、捧着九朵娇艳的玫瑰。

　　周围，还有不少叫好的。

　　只有张洪涛，看着四周这些投机取巧的混蛋，恨得咬牙切齿。虽然大家都明白，张洪涛的机会很大、甚至可能是唯一，但不少人还有一丝幻想——这可是长公主呢，可以预见未来至少16年时间内，安阳不会出现第二个驸马！

　　就算王妃现在有孩子，长大也要十六年；而李贤也不能无限认妹妹。

　　更有聪明人明白，李贤这次就是一次政治秀，而小桃更多是顺水推波的一个“政治工具”。当然，这政治工具得到了一份“丰厚的回报”。

　　还有，既然是政治秀，就不能只有张洪涛一个作秀，要多来几个人才对，和贤王一起做好这次‘政治秀’。所以，不少人眼睛明亮的商人甚至让自己的儿子出来露个面，甚至有人都亲自出场。因此现场才有这么多“红男”。

　　等小桃的粉红色机车出来后，周围叫好的声音顿时高涨了。

　　两个丫鬟扶着小桃下车，向前走去。周围渐渐寂静了，都看着小桃要选谁。要是临阵变卦了，会不会更好？

　　张洪涛激动、紧张、期待，看着小桃的身影几乎忘记思考，已经忘记跪了快一天、已经麻木的双腿，似乎也不是那么疲惫。

　　终于，在万众瞩目下，小桃竟是大胆的、直接走到张洪涛面前。而后……而后……小桃接过玫瑰，更大胆的、蜻蜓点水的亲了一下张洪涛，随后如同受惊的蝴蝶一样飞回车上，一溜烟跑了……

　　但这一幕，早就被旁边准备好了的记者捕捉到了。作为获得爱情的代价，小桃和张洪涛必须要来一场政治秀。

　　“哇……”

　　“呀……”

　　“好……”

　　“啪啪啪……”

　　周围传来各种各样的声音。可想而知，以后安阳会更加热闹，年轻人似乎发现了有趣的事情。

　　第二天一早，安阳的气氛就开始转变了，新的报纸出来了，果然有新的政治指示传来。解放思想、鼓励自由、自然也鼓励自由恋爱；而后，李贤提出对‘父母之命、媒妁之言’的怀疑。

　　在这个大环境下，李贤还不敢直接批评，而是提出一个怀疑；以这个怀疑为诱饵，让民间发表评论。

　　一时间，在李贤的推动下，安阳开始了一场思想解放运动；这场风波很热，以至于连四周的战争，都被淹没了。

　　遥远的西北放，陈国、郑国、鄧国出兵，占领了蔡国让出来的土地，并与萧国、唐国对峙，这个过去能掀起轩然大波的消息，被新思想运动给淹没了。

　　广陵郡、南阳郡、松州郡合并的消息，被淹没了；佣兵团占领小半南阳郡的消息，也被淹没了。

　　傅明晖带领五千人注册成为“羽林佣兵团”的消息，在过去肯定是头条；但现在只能屈居第二位。

　　袁锦江带领袁家剩余的部分精锐、约1000人注册成为‘青狼佣兵团’的消息，连前十都没有列入。

　　安阳经过几年的积累，一场思想解放运动，就这样轰轰烈烈的展开；这期间，李贤不时抛出一两个话题，而后趁机将学校第一批毕业生拉过来做口舌，将思想解放运动一步步推向巅峰。

　　外面的战斗，已经渐渐无法引起安阳的关注；或许，只有那些商人将军火、相关军事物资买的到处都是吧。连陈国、郑国都在安阳这里购买军火；齐国没有参战，也在积累军火。

　　工业博览会已经举行，却依旧比不上安阳正在燃烧的思想火花。

　　而在工业博览会期间，安阳又发生了一件跨时代的大事情——摘星楼终于完工了！经过了艰苦的调整、摸索和技术研发，终于对准了天上的月亮。其实不用说，太阳和太阴（月亮）是最受人关注的，而变化多端、拥有各种神秘传说的月亮，更是引起无数的关注。

　　看到月亮的第一眼，葛正峰如遭雷击——月亮，果然是不发光的，那里是一个如同仙域类似的世界，所谓的光芒不过是反射了太阳的光芒。（注①）

　　而当这个消息被刊登在报纸上，并且附上第一张图片后，安阳的思想解放运动，第一次被推上了巅峰！

　　民间纷纷要求，开放摘星楼，哪怕是开放一天晚上也好。

　　不怪民间有如此激动，自古以来，仙域就认为月亮也是一个发光体，其光芒中的精华，被称之为“日月精华”中的“月华”。

　　如果仅仅是这样也就罢了，但最重要的是仙域有不少功法的核心，都是修行月华的，最重要的是——这功法还是切实可行的；不仅切实可行，而且效果很好，尤其是一些女性功法。

　　甚至一些妖族，都讲究吞吐月华；天狼啸月、玉蟾吞珠，全都需要月华。连龙族的功法，都有和月华有关的事情！

　　但现在，安阳却用事实——几张刊印的图片——来证明，月亮是不发光的，可想而知引起了多大的轰动！这简直就是在动摇月华类功法的根基。

　　更别说，太阴/月亮是阴阳中、阴的代表；从这一点看，仙域至少有一半的修行思想、功法等，和月亮有关！

　　如果月亮不发光，那‘日月精华’中的“月华”到底是什么？

　　只是第一天傍晚，安阳这边十几名元婴期高手就被惊动；飞羽真人、郭四海等人纷纷找到李贤，要求亲自到摘星楼观看，看看是否作假了、是否是真实的、真实情况又是如何？

　　看到这些元婴期高手如此紧张的样子，李贤似乎明白了——这件事情似乎有欠考虑！这几天以来，李贤在全面推动新的思想运动；而想要将思想运动推到真正的巅峰，必须要有“更广阔的视野”和“全新的事物”才行。没有新事物，就没有吸引力、更没有证明。

　　因此，想要将思想运动推动到极致，摘星楼的观察必须要公开——暂时只有这个发现和过去截然不同，能够带来轩然大波。

　　但公开后李贤才发现，自己想的还是太简单！连许仁都没有预料到！主要是许仁跟在李贤身边太长时间了，见识到的东西太多了，对于这些新的事物，渐渐已经有一种麻木。

　　这一天的黄昏时刻，安阳城主府大殿灯火通明，有安阳自己的元婴期高手、也有冒险与佣兵协会那里的元婴期高手，更有一些游历和隐藏的元婴期高手冒了出来。

　　注①：如果用望远镜看过月亮的人就会发现，望远镜下的月亮和肉眼观察下的月亮截然不同。肉眼看到的月亮是金黄的、明黄的、圣洁的；但如果用望远镜看，就会发现，那就是一个被日光照亮的荒芜地面。

　　仅做参考。小说中是另外构思的月亮世界、太阴世界。


第356章 除魔卫道？

　　小小的大殿上，竟然有四十多元婴期高手！大殿上的气氛，堪称凝重；一些筑基期的侍卫，在这里甚至都浑身冒冷汗、手脚发冷；这是等级下的威压，是高手的威压。

　　飞羽真人、郭四海、已经投靠的邙山修真道场的元婴期高手，站在李贤面前，小心防备。话说邙山修真道场在肖玉泉的劝解下，全面加入安阳了；李贤还没去邙山，他们自己找来了。李贤也给这些人足够的尊重。

　　然而事情更棘手的，是：

　　“瀛洲东海龙宫龙王到了！”

　　一声通报，惊起无数眼睛。

　　歃血为盟后，龙王已经完全恢复——对于龙这种强大的神性生命来说，只要有能量，一切都简单。

　　龙王可真的是龙行虎步而来，刚进大殿，就直接说道：“贤王，本王要去摘星楼看看！”

　　龙王都亲自出面了，李贤真的是恍然大悟——这次风波，已经开始动摇修行文化的根基了，无论是人族还是妖族的修行根基，都面临动摇。

　　但这也是机会，如果这件事情弄好了，安阳将会获得极大的名誉；弄不好——也没什么，大不了将望远镜技术扔出去，你们自己玩去吧。

　　但此刻，李贤当机立断，“各位，这件事情我也没想到能引起如大的反应。我已经决定了，将会在安阳内建立数座更高大的摘星楼、天文台，供大家使用。预计需要一个月时间。一个月时间不多，正好请大家好好思考下自己过去的功法，做好心理准备。同时也请大家四处召集星象师、或者是阴阳学家等等，这也需要时间。而且大家现在心浮气躁，并不适合即刻观察真实情况。一个月后，我们将聚集天下人才，共同举行一场关于太阴的研究大会，也顺带进行一场前所未有的修真大会，大家说如何？这事情是如此重要，我们必须要郑重对待才行。而且现在不是月亮最明亮的时刻；要一个月后，才是月亮最明亮的时刻之一。”

　　大家都是聪明人，知道现在还没有做好心理准备，如果现在就揭开全部事情，对修真发展并不好。等过一个月，沉淀下、稳定下心情、也做好了心理准备，再邀请各种修行精英（不止人族）一起参研，才是最好的选择。

　　尤其是不少修真者都有自己的朋友、自己的圈子，也需要回去邀请朋友等等，自然也需要时间。

　　大家经过商讨，确定一个月之后，安阳将举行一场前所未有的修真大会。

　　当即，所有人散去，开始呼朋唤友。

　　李贤则擦了一头冷汗，周围的侍卫一个个终于站直了身体。但随后众人又开始担忧——一个月之后，不知道会有多少修真高手前来？届时别不是元婴满地走、金丹不如狗吧？

　　别看平常见到的高手不多，但因为功法满地都是、修真高手寿命悠长的能熬死乌龟，民间高手决不在少数！

　　但无论如何，这场风波却已经散开了，而且愈演愈烈；安阳的思想解放运动，马上就要成为瀛洲的第一场思想解放运动了。但在这样巨大的风波中，安阳是否能获得足够的利益？

　　这件事情很重要，李贤不得不亲自联系李玉龙，通过灵通宝鉴，将这里的情况说了。

　　李玉龙大喜：“好机会，只要能将这次事情做好了，利用安阳现有的法制和商业环境，能让数以百计的元婴期高手落户安阳。不过安阳必须要保证拥有足够的统治力量，这需要从长计议。一个月的时间，很好。明天我到安阳，我们一起讨论下。这事情做好了，能让我们少发展十年！”

　　不怪李玉龙如此惊喜，如果这件事情弄好了，能为安阳和唐国一举招来数以百计的元婴期高手。要是手中有这么多元婴期高手，那……宏图霸业什么的，瞬间就能快进十年。

　　至于说因此而泄露了望远镜的秘密，也顾不得太多了。这件事情闹得太大，涉及到了修行的根基，望远镜技术注定是不可能保密了。

　　但一个好的望远镜，不是有凸透镜和凹透镜就足够了，还需要复杂的光学等科学知识；只要安阳掌握了核心的科学知识，‘最好的’望远镜永远是安阳制造。

　　第二天，报纸上的信息让安阳的氛围爆炸了，安阳将举行修真大会，并将在接下来的一个月内建设五座以上的摘星楼/天文台。而在报纸刊登出来的同时，在安阳南方一百公里处、曾经属于吕梁郡的一片山岚中，新的摘星楼已经在建设当中了。

　　有了前面的经验，摘星楼的建设倒是很快；而为了建设摘星楼，安阳甚至减慢了一半的军舰的建造速度——建造一艘军舰的钢铁，足以建造二十座摘星楼了；减慢一点军舰的建造速度，就足以挤出摘星楼的建设钢铁。

　　同时，云飞虹这里也接到了任务，火箭的研究要抓紧，一个月后，至少要进行一次试飞，在修真大会的当天、白天时间试飞一次。

　　此外，飞机工厂也在加班加点，尤其是生产大型的飞机、民用飞机、客机等。安阳四处购买各种各样的、零碎的根据地，也必然需要飞机作为联系的手段。

　　还有，安阳要举行修真大会的消息，也在商人的帮助下，在四处传开了。

　　北方的战争暂时停止，无法浑水摸鱼的蔡国皇帝气的大骂。真心是计划比不上变化快。

　　而从这一天开始，越来越多的人开始出现的安阳。有的是曾经隐藏身份、不染红尘的传统修真者，也有从瀛洲四面八方过来的修真者。甚至第三天，大街上就出现自称来自赵国、来自魏国、甚至来自更男方楚国的高手。

　　各种各样的高手在安阳汇聚，有些事情就不可避免的发生了！

　　仅仅是第三天傍晚，就发生了事情！

　　温小威走在安阳的大街上，作为西楚国极道宗的少宗主，一直以为这世界上不会再有什么让自己惊讶的了。但是月前忽然接到一个师叔的回信，这是由安阳商人捎来的信件；信件的内容很简单，就是说——外出走走，来安阳这里见识下吧。

　　那就来看看吧。刚刚成为筑基期高手的温小威就跟着长老来到了安阳。确切的说，先是前天抵达南阳郡，见到了师叔‘魔魂真人’，这个魔道的元婴期高手。

　　极道宗并不是完全的名门正派，而是一个以“道心种魔”为思想指导的修行门派，不是所谓的名门正派、但也不是为非作歹的邪魔歪道；只是一直得不到那些自诩为名门正派的认可，一直被当做魔道对待，而且还是一个传承至今的门派。

　　但毕竟不被正道认可，温小威小时后也不敢乱走，只能在自家的一亩三分地上游荡。这次，师叔魔魂真人竟然亲自来信，让温小威到安阳这里转转，温小威当然是欣喜若狂。

　　先跟着安阳的商队来到南阳郡，见到了魔魂真人；魔魂真人嘱咐了一些在安阳的注意事项。在这，温小威见到了机车火炮、枪支、飞机等。

　　住了一晚上，魔魂真人就将温小威送到了“车站”。而后，温小威就觉得眼睛不够用了，这就是列车啊，一眼望不到头，地面上用上好的钢铁铺路，奢侈的一塌糊涂。等傍晚到了安阳后，温小威更是两眼一迷糊，这是什么地方？来错“世界”了吧？

　　高楼大厦、明亮的街道、纵横穿梭的车辆，让温小威感觉到前所未有的陌生。总算是魔非天佣兵团还有自己的驻地，温小威住了一晚上。今天早上，就准备出来看看，而且是独自一人。

　　不想刚出门，就看到老对头——九阳宗的人！

　　极道宗在西楚国，九阳宗在魏国，两个国家对峙、连两个宗门也对峙，双方都是老熟人、也是世代仇人。

　　“温小威！”九阳宗当先一个小高手惊讶地叫道，“好啊，你一个魔崽子，竟然敢在大庭广众之下现身？今天我要替天行道、斩妖除魔！”

　　温小威闻言一愣，随后面色有些发白。发话的是九阳宗的一个金丹期的执事，这人温小威恰好认识，冯步英，一个比较活跃的人物。


第357章 这叫法制

　　九阳宗执事冷笑，一步步走向温小威。孤身一人的温小威后悔的想要哭，怎么就甩掉护卫了呢。

　　等等……温小威忽然发现，周围的人怎么似乎都在看热闹？而且那看热闹的眼神不是看向自己？

　　忽然，温小威想起来师叔魔魂真人的话：

　　安阳是法制的世界，在这里，只要遵守法律，就算是魔鬼也能光明正大的现身；而要是不遵守法律，就算是仙人来了，也要被抓。在安阳，没有什么正道魔道等的分别，只有守法与违法的分别。

　　如果在安阳遇到那些自诩为名门正派的，不用理会；如果这些人敢来什么“除魔卫道”，你等着看笑话就好。当然，该跑的时候还是要跑的，命还是要保住的。

　　还有，一定要学会“钓鱼”啊；我给你说啊在安阳呢，有一种叫做“钓鱼”的法律漏洞；如果你看到敌人，不要主动出手，要引诱对方出手。我教给你一点细节啊……

　　这时候，魔魂真人的话从温小威头脑中回响出来；温小威顿时“哭了”，“你……你……你要做什么？”

　　“做什么？当然是除魔卫道！”冯步英冷笑，“啧啧，极道宗的少宗主呢，你的人头价值一柄中级的法宝级飞剑！刚好我缺少一支法宝级飞剑，今天竟然让我遇到你，老天开眼啊！哼，魔道少宗主，人人得而诛之！”

　　眼看着冯步英飞剑已经腾空，眼看着冯步英双手捏印、法术即将发动……

　　温小威大叫：“我从来没有杀过人，连老鼠都没杀死过。你凭什么杀我！”

　　“就因为你是魔道！”冯步英看着温小威，眼神深处闪过一丝狰狞。真的是……太幸运了！

　　温小威眼看冯步英法术和飞剑都达到攻击的极限，当即拔腿就跑，一边跑一边大喊：“救命啊救命啊，有人要杀我！”

　　冯步英在后面大笑：“好大的笑话，一个魔崽子竟然还要求救。今天，我要让你魂飞魄散！”

　　说着，冯步英就要发起攻击。但就在这瞬间，一个庞大的压力压下，冯步英瞬间就如同雕塑一样无法动作；温小威感受到身后的变化，立即停下脚步。转头望去，却发现一个身着警服的元婴期高手漂浮在半空，缓缓落下。

　　元婴期高手来到冯步英面前，刷刷几下就封了冯步英的真元等，向后招收，“来人，押下去。”

　　而后，这元婴期高手转向温小威，面容威严、却有一分平和：“小兄弟，这人可是要杀你？”

　　温小威狠狠地点头：“是的是的，我都求饶了，他还追杀我。”

　　“可否跟我们回警局做下笔录和证明？此人当街杀人，按照安阳法律，已经触犯了杀人未遂之罪；但我们需要将事情的来龙去脉弄清楚，然后才能真正的做出判决。这需要小兄弟提供证明。”

　　“好的，没问题！”温小威心中大定，师叔说的果然没错，安阳是法制的世界，所有的一切都要按照法律来。

　　其实在当今这个国家的时代，各国都或多或少有一些法制的思想，但不是很彻底；而安阳，却是一个彻底的法制世界。

　　那冯步英此刻却在挣扎：“放开我，你们知道我是谁？知道那个魔崽子是谁吗？你们这是助魔为虐、你们这是好坏不分、你们这是善恶不明。那魔崽子是魔门中人，魔门中人都是杀人不眨眼的。”

　　“闭嘴吧！”一个押着冯步英的警察嘿嘿笑道，“我们只看到你要当街杀人了。进去吧！”

　　将愤怒难平的冯步英推到车里之后，温小威也老老实实坐进车里，还是和冯步英并肩而坐的。看到冯步英满脸怒火，温小威反而很热情的打招呼了，“喂，冯执事，你来安阳就没有了解下安阳的法律吗？”

　　冯步英怒火上头呢，一看温小威这小人得志的嘴脸，顿时就爆发了，“安阳的法律，难道是魔道的不成！”

　　“不不不，安阳是一个法治的世界，只要遵守安阳的法律，就算是魔鬼也能生活在阳光下。如果不遵守，就算是九天神灵来了，也要去坐牢！你吗，当街杀人，影响恶劣，我猜猜，你能被判多少年呢？”

　　温小威捏着下巴，看着冯步英，好似猫戏耗子一般，神态那叫一个得意。名门正派吗？敢在安阳当街杀人，照样要抓！安阳可是将法律都公开了的，进出安阳的车站、港口等地方，以及司法广场，都有醒目的法律。

　　最后，温小威下了结论：“可惜啊，眼睛长在头顶上，光等着飞升了，就是不看人路。”

　　冯步英大怒：“你等着，以后只要我有机会，一定会将你薄皮抽筋，再将你打的魂飞魄散；再找招魂巫师将你的真灵也彻底泯灭，再做法七七四十九天，彻底消除你的怨气，让你永远彻底的消散、连转世的机会都没有！”

　　“哎呀……吓死少爷了！”温小威满脸微笑，“你吓得我都不会哭了，只会笑了。趁着临死前，我多笑点，防止以后没有机会笑。”

　　“笑吧，使劲笑吧！”冯步英怒气冲天，“还有你们安阳的人，明知道我是谁还敢抓我，赶紧将我放了，赔礼道歉；否则九阳宗不会放过你们的！我们九阳宗可是有化神期高手！”

　　前面穿着安阳警服的元婴期头也不回，“没事，我们安阳别的不多，就是钱多。不知道一千块灵石，能不能悬赏一个化神期高手的脑袋？如果一千块不够，那就一万块！在安阳有这样一句话：没有什么是金钱不能解决的，如果解决不了，是金钱不够多！安阳的货币，从普通百姓使用的铜钱、一般交易使用的金银，到高手使用的灵石、灵材等应有尽有。哦，对了；我安阳法律的核心之一就是‘有仇报仇、有怨报怨；以牙还牙，以血还血’，讲究一种公平。所以，如果你们高手赶来侵略我们安阳，我们就敢对你们宣战。化神期高手我们或许奈何不了，但我们安阳有能力将你们九阳宗元婴期之下的杀个鸡犬不留。”

　　“你……你们……你们这是恶魔行径！”冯步英真的被这狠辣的话吓着了。别说冯步英，就算是温小威都有些目瞪口呆——牛啊，这话我们极道宗都不敢说。

　　“这不是恶魔行径，而是法治，属于安阳的法治。对待外人，我们安阳奉行的就是：和讲道理的人讲道理，和不讲道理的人玩野蛮！”

　　“你们……”冯步英第一次感觉到了胆怯。

　　温小威听了，顿时拍手：“说的好！我最讨厌就是那些打着正义旗号，口中说着心怀天下，却做着恶魔行径的、所谓的正人君子。”

　　元婴期高手看了一眼温小威：“只要遵守我安阳的法律，我们欢迎天南海北的朋友。但如果践踏安阳的法律，在安阳这里就是天理难容。小友过去的身份是什么，我们不会关心；只要在安阳这里遵守我们的法律，就足够了。当然，如果是罪大恶极的，我们也不会手软和包庇；最差也会驱逐出境。”

　　温小威心下大定：“前辈放心，我爹是极道宗掌门。极道宗……”

　　“我知道！极道宗介于道魔之间，但因为不被所谓的正道认可，而成为现存魔道宗门中，十大魔门之一。可对？”

　　“哇，你们连这都知道！我在晋国的时候，晋国都不知道我们呢！”温小威真的惊讶了——好灵通的消息。

　　“当然，安阳的发展和别的国家的发展方式不同。我们的发展方式，是要行商天下；所以，现在瀛洲存在的宗门，我们当然要关注。十大魔门、十大道门等等，我们都必须要了解的。好了，到警局了，我们做下笔录吧。”

　　元婴期高手将冯步英和温小威带到审讯室之后，审讯室就只有一个八仙桌和四把椅子；先将捆绑冯步英的法宝级绳索解开，将冯步英压着坐到一把椅子上，又请温小威坐到冯步英对面；元婴期高手则坐在桌子另一边。

　　“先介绍下，我叫周宏望，暂时担任安阳西警区副局长，今天是第三天上任。”周宏望说着，拿出纸张和摄影机、玉简三方面开始记录，“下面我要说下两位接下来需要注意的事情：你们可以不说话，但你们所说的每一句、每一个字都将被记录下来，作为证明。所以，请不要说无关的话、不要捏造、不要夸大，当然更不要撒谎。撒谎，罪加一等。第一个问题，你叫什么名字？请写下来，并对天发誓你所说所写是真正的名字。”

　　“我凭什么接受你们的指挥！”冯步英冷笑。

　　周宏望也不生气，而是一边写一边说：“抗法一次，罪加一等；增加十天扣押时间。”

　　写完了，盖上自己的印章。而后，周宏望再次询问刚才的问题，一个字都不差。

　　冯步英这次不说话了，就这样瞪着周宏望。周宏望也不着急，指了指旁边的时钟，“每十分钟算是一个审问阶段；十分钟内不回答，算是一次抗法。前三次抗法，每次增加十天扣押时间；从第四次开始，每次扣押时间增加一倍。也就是说，第四次抗法，增加20天扣押时间；第五次抗法，增加40天扣押时间；第六次，增加80天。你只要抗法十次以上，这一辈子都要呆在监狱中了。从做人的角度，我建议你还是别顽抗的好，早晚都是要说的，不是吗。先将所有的损失降到最低，而后再想办法吧；如果眼下都做不好，以后就更没有机会了。”

　　冯步英一听，终于开始配合了。

　　“冯步英，金丹期中期，魏国九阳宗人；杀人是为了除魔卫道。杀人凶器，飞剑。”

　　周宏望又问温小威，温小威说了自己的姓名等信息。

　　将这些信息记录下来后，周宏望又问冯步英：“你在车上的时候说，只要有机会就会杀温小威？”

　　“除魔卫道，是我一生的承诺！”冯步英语气愤怒中带着坚持。

　　周宏望重新询问：“很好，也就是说只要有机会，你就要杀温小威？”

　　“是！”冯步英几乎是毫不犹豫的、怒吼着回答。如果可以，冯步英现在真想将周宏望也一起“除魔卫道”了。

　　“很好！”周宏望继续记录，“这飞剑是你想要杀人的凶器吧？”

　　“是！”冯步英怒火熊熊，“你们安阳这是魔道行径！你们现在返回还来得及！”

　　周宏望理都不理，转向温小威，“他说的这些可对？是否有什么遗漏的？”

　　温小威想都不想，“据我所知，他在魏国和西楚国数次杀人，而且……”

　　“我只管安阳！”周宏望打断了温小威的“栽赃”，“我们只管安阳，安阳之外的事情我们不管。我问的也只是安阳发生的事情。另外，在回答之前，请注意不要捏造，否则也是要违法的。”

　　温小威吃了一个软钉子，只能讪讪说道：“那就这些了，他说的都很全。”

　　“那就请两位签字、按手印吧。”

　　温小威很自觉地按上手印；但冯步英有点不配合。

　　周宏望也不着急，就是将所有的资料放在冯步英面前，“你有一个小时、也就是半个时辰的时间确定和思考你的言辞；一个小时后，如果你没有任何意见，依旧僵持，那么按照十分钟一个审问阶段计算。放心，我们不会强逼你签字画押的，也不会弄什么屈打成招之类的，安阳一切都有法可依，所有的注意事项我也都向你说明了。你自己看着办。”

　　冯步英真的很想在周宏望脸上来一拳，这所谓的有法可依，比屈打成招还要可恶！眼看这时间一点点溜走，最终不得不低下头将所有的信息看了一遍，无奈的签字、按手印。

　　“很好！”将所有的资料收起来之后，周宏望带着两人向外走去，“安阳的警察有审问查案的资格，但却没有定罪的资格。具体的定罪，需要法院来负责。走吧，将你们两人移交法院，就没有我什么事情了。”

　　法院就在隔壁，将两人送到法院的时候，法院门口却已经有不少记者等待了。一个记者冲到冯步英面前，“冯步英您好，我是安阳日报的记者，对于这件事情您有什么看法？”

　　不等冯步英反应过来，又有一个记者冲了过来，“冯步英您好，我是安阳民报的记者，您有什么想说的吗？我们安阳民报每天印刷高达30万份，部分报纸甚至销售到齐国、陈国等国家，您的言论可以传达到万里之外。”

　　渐渐地，周围的记者越聚越多，冯步英彻底凌乱了，这是怎么回事？安阳这里的状况，怎么感觉怪怪的？他们还要将消息公开？羁押犯人什么的，不是需要保密的吗？

　　别说周宏望了，就算是温小威都有些目瞪口呆——怎么感觉怪怪的？这里的人都脑子有问题吗？

　　正在冯步英凌乱时，旁边的周宏望开口了，“各位，本次案件已经移交法院，距离法院开庭裁决还有两个小时的时间。也就是说，大家还有两个小时的采访时间，时间很充裕，请各位排好队，一个个询问。”

　　忽然，一个记者冲到了温小威面前，“您好，您叫温小威吧，我是安阳商报的记者，您方便说下与冯步英之间的恩怨吗？如果您方便，我们可以做成连续报道，甚至报社最高可以给您支付一万两黄金的稿酬。我们商报的发行量最高，高达百万份；销售的也最广，最远甚至销售到刘国。接受我们商报的采访，不仅仅有收入，还有名气。”

　　又一个记者冲到温小威面前，“您好，我是安阳日报的记者，安阳日报是安阳最权威的报纸，甚至唐国、萧国、蔡国、进过、齐国、陈国等国的百官帝王，都阅读我们的报纸。”

　　一切都是那样的新鲜，冯步英和温小威就在安阳沉沦了，在记者们花样的采访下，将所有的事情都说了出来。


第358章 万里之外

　　安阳西城区，一片新的建筑群，建筑群门口有一块高达十丈的巨石，巨石是从海中弄来的紫色水晶石原石，仅仅只是简单加工，简单、华贵而古朴，上书：紫竹庄园。

　　这一片建筑群的拥有者，是安阳的新贵、一名极速崛起的美女商人、谢玉华。这个第一次建立会议大厦的女商人，如今更成为安阳地产行业的“凤头”。

　　眼看着安阳来的人越来越多，谢玉华看好了山庄、庄园式客栈/酒店的商机。果然，这紫竹庄园建立完毕后，刚好赶上了安阳即将举行的“修真大会”；短短几天时间内，紫竹庄园就人满为患。

　　而今天，谢玉华正在和来自魏国的、九阳宗副掌门吕金阳交谈。

　　吕金阳对于安阳很是好奇，在租下一个院落后，就直接找到谢玉华交谈。作为一个副掌门，吕金阳很清楚，想要弄清楚安阳的具体情况，这紫竹集团的女总裁绝对是一个最好的咨询对象。

　　谢玉华也并没有拒绝，反而认为这是一个机会。

　　从早晨开始，吕金阳就没有停下惊叹。“如此说来，安阳这里不在乎什么正邪道魔之类的，只要遵守安阳的法律就好。那……这会不会助长邪恶？”

　　“不会！”谢玉华自信优雅、高贵端庄，“安阳的法律可以说80%都是正面的；剩下的法律也大部分都是惩戒恶徒的。实际上安阳的法律本身，几乎完全符合正道、正义的道德标准。只不过因为安阳这里的法律是公开的，一切行为准则都有标准，所以恶人在这里也知道如何生活、收敛爪牙。实际上，只要遵守了安阳的法律，想要为恶几乎不可能。如此，法制还有相当的引导教化功能。但同样，法治也是有缺点的……”

　　“副掌门，大事不好！”就在这时，一个侍卫冲了进来，“冯步英执事被抓了，正在法庭门口接受采访，还有一个半小时就要接受法庭的裁决了。听安阳这里的人说，当街杀人、杀人未遂的，将可能判决30年左右。”

　　吕金阳大惊，“说，怎么回事？”

　　侍卫赶紧说了一遍；吕金阳大怒，就要去大闹法庭……

　　“等等！”谢玉华赶紧开口，面色前所未有的严肃：“金阳真人，如果你现在去大闹法庭，可能会触犯安阳‘劫狱’的司法条例，后果将不堪设想。请您冷静，在安阳这里，所有的一切都有法可依。冯步英只是杀人未遂，最多在监狱中待几年时间而已，不会有生命危险，也不会受到什么虐待。”

　　吕金阳已经怒了，“安阳竟然敢因为除魔卫道而扣押我们的人，这是不可饶恕的。”

　　一听这话，谢玉华反问一句：“金阳真人，请问：当街杀人，是正义的行为吗？”

　　……

　　安阳南方数万里之外，有一片河流纵横、湖泊星罗棋布、岛屿众多的地带，这里，是刘国更南方的世界，是已经接近瀛洲南端的世界。

　　这里，是水乡；这里的造船业十分发达，因为人们日常生活都离不开船只。而在这里，还有两个最强大的国家——处于北方的吴国和处于南方的越国。

　　在这片大地上，吴国和越国常年征战，却谁也奈何不了谁。因为河流纵横、湖泊众多、岛屿众多，所以吴国和越国地域庞大，几乎达到八千里左右——水路纵横、交通方便，利于集权。

　　但也因为水路纵横，导致了人少地广，让两个国家之间的竞争已经达到极限，谁都很难再进一步。在这样的地理环境下，边界很难防守。

　　而且传统的船只虽然很发达，但终究有极限。在没有了灵石、缺少足够的修行资源的今天，普通的船只已经无法承载两个国家的竞争。

　　但是这一次，在两国交接位置的一个荒凉岛屿上，竟然发现了一个贫瘠的玄铁矿。这矿很贫瘠，三五天开采的玄铁，才能勉强炼制一件法宝级飞剑出来；但在如今这个时代，这个玄铁矿却也引起了两个国家的争夺，如今更是有了元婴期高手的死亡！

　　一场可以预见的惨烈战争，即将在两个水乡强国之间展开！

　　……

　　大海上，海浪滔天，巨大的海浪让铁甲舰都摇晃不已；但三艘军舰带头，后方跟着六艘铁壳船、商船，一路碾碎了海浪，在大海中前进。

　　9艘船上，悬挂着两种旗帜，都是上半明黄、下半深蓝的旗帜，不同的是一面旗帜是紫色的北斗七星，一面旗帜是赤金神龙。

　　当先一艘长达175米的军舰，犹如钢铁之山，在大海中前进；舰艏，有两名身着军装的元婴期和数名金丹期，正在谈笑风生。两名元婴期高手一男一女，亲密的坐在一起；或许是元婴期修为的缘故，男的英俊潇洒、一身仙骨；女的宛如碧池红莲，如凡尘仙子。

　　男的元婴期高手笑着说道：“真没想到啊，我李青松也有驰骋大海的一天；而且从来没想到，会是如此壮观。”

　　身着‘海军副帅’服装的军官笑道：“很荣幸能和前辈一起驰骋大海，只是希望青霞仙子能喜欢大海。”

　　元婴期的女子微笑着，“能来大海看看，而且是乘坐如此巨舰驰骋大海，当然很喜欢。”

　　海军副帅当即豪情大发：“这一次，我们的目标是向南、一直向南，直到燃料等耗尽一半为止！预计行程将高达五万公里以上！”

　　海浪翻滚，却无法埋没豪迈的声音。

　　原来，在安阳准备举行修真大会的时候，李贤派遣手下展开一项全新的任务——探索瀛洲南方。

　　安阳所在的位置再向北，就属于妖族地界，所以暂时只能向南方探索。

　　这一次，安阳一共出动一艘最新的万吨巨舰，两艘80米大小的铁甲舰，带着六艘铁壳船的商船向南航行。

　　为了走的更远，无论是战舰还是铁壳船，都少带很多的商品、多带燃油。

　　负责这次行动的，是安阳海军三个大将之一的郝有才；本次行动中，郝有才暂时被授命为“海军副帅”，这一次要是表现好了，就会成为真正的“海军副帅”，而不是临时的。

　　另外两名元婴期高手，分别是邙山修真道场的掌门李青松，以及李青松的师妹、夫人洪青霞。

　　而六艘铁壳船，分别是：

　　来自安阳最大的民间商业集团、鹏程万里集团，三艘；

　　以及清泉商行两艘。

　　三才集团一艘。

　　这三个集团都是安阳内老资格的商行/商会/集团，也是最具有拓展精神的，自然也是最相信李贤眼光的。

　　这一次，三个商行响应了李贤的号召，准备开拓和探索新的世界。

　　为了能够展开长距离的航行，船只承载的货物等，实际上仅仅只有三成，剩下的几乎全都用来运载燃油等，还有就是食物等；当然，少不了船只的维修工具器材等。

　　有了之前的经验和积累，有了开始熟悉大海的水手后，无论是安阳还是商行，对海洋交易的利润有了最清晰的认识：走的越远，利润就越丰厚，而且是几何倍数的增加！仅仅只是倒卖下两地的土特产就能有丰厚的利润；而要是将安阳这里特有的高技术产品、尤其是一些丹液等出售，将会带来更加恐怖的利益。

　　而利益丰厚了，就能带来更多的气运，就能更快修行！为了尽快增加安阳的力量、为了尽快发展、也为了个人的利益，安阳准备向更南方探索。当然，安阳的社会基础是工商业，所以也拉了三家商行一起行动。

　　这三家商行都有自己的铁壳船、有自己的水手、愿意冒险、也能赔得起。但所有的一切都是悄悄进行，等到舰队离开后，安阳竟然没有多少人知道，而知道的人也都是守口如瓶。

　　为了修行、为了财富、更为了未来，安阳以及安阳的商人们，开始向视野之外的世界展开探索。


第359章 审判

　　安阳城主府，李贤等高层正在商讨。

　　对政治更加敏感的也严泽安终于提出看法了：“少爷，有一点我一直没想通，为什么要将修真大会放在还很荒凉的吕梁郡故地？这不是很符合少爷一直以来的行为。”

　　许仁等人也终于看了过来；确实是如此。一开始还没有什么，尤其是安阳现正在搞思想解放运动，让许仁等人都忙于维持安阳的稳定；如今严泽安提出这个问题后，众人总算是察觉到这问题的奇怪了。

　　李贤起身，站在一幅最新的地图面前，指着安阳的位置：“你们看，安阳老城的位置，虽然很好，但面积却有点小了。如今，安阳的发展已经近乎接近极致。眼下这场思想解放运动，更让我看到了安阳现有的位置的极限。如今安阳的发展越来越快，我们需要建立一个新城了。以后，所有的经济活动等等，都放在新城；老城区只负责政治的问题。”

　　严泽安微微皱眉，“安阳现在有约20公里方圆，如今安阳中心才只有五公里不到，发展空间很大啊！”

　　李贤微微抬头，神思开始飘飞：“不，你们有没有想过，安阳现在的发展速度如此之快，明年会如何？三年后呢？五年后呢？安阳以后的发展，将会越来越快；最新的舰队也已经在向更南方探索；而随着修真大会的召开，安阳必然会成为未来瀛洲东方的中心所在。我们需要一个更广阔的位置建造城市，一个全新的城市。这个城市，要有一百公里、乃至两百公里的发展空间，要能容纳五千万人口以上，要有一个完全开放的基础和自由发展的空间。一个全新的、与过去截然不同的城市。最多五年时间，你们就会知道，什么叫爆炸式发展。安阳已经有了足够的积累，而这次修真大会，就是最后一个契机。修真大会选择的位置，是一片平原中的山区，这可是我精心挑选的位置。”

　　见李贤如此说，许仁、严泽安等人就不说话了；李贤过去一贯以来的“正确性”，让李贤在规划安阳发展愿景的时候，成为了绝对的权威。

　　稍后，李贤看向夏青青，“毕业生的意愿都统计出来了吗？”

　　夏青青当即拿出本子来，“今年共有144人，经过反复筛选考核，最终确定，有65人准备自主创业；剩下的，有38人准备加入璀璨星辰集团，有27人准备加入政府各个部门；还有14人准备参军。”

　　“好！”李贤点了点头，“这样，加入集团的、政府和参军的，直接让他们参与各个部分考核就好，有各部分负责人负责。至于想要创业的，告诉他们，他们有一个月的时间做规划；一个月后，也就是说修真大会结束后，我要亲自考核他们各自的规划；届时，银行将提供总数一千万两黄金、三年免息的贷款。第一名可以获得100万两黄金、最后一名将获得3万两黄金；中间依次递减。还有，告诉他们，修真大会结束后，安阳将在曾经的吕梁郡位置建立一座未来化的城市，而这个城市的所有建设和发展，安阳政府将只负责引导，剩下的全都让与商行集团来负责；让他们把握好机会，还有保密。”

　　“全都让商行负责？”李贤这话一出，许仁等人都有些意见，这可行吗？

　　“一座商业化的城市，让商人自己去建设。当然，我们会提出指导等等。只是让商人负责建设而已，就如同建设皇宫一样，最后还是我们统治啊。你们这是什么表情？”

　　“哦哦哦……”许仁等人默默无语的点头，少爷这思维就是与众不同啊。

　　正在这时，李玉龙也到了，众人聚头，一起商讨修真大会的事情。

　　……

　　同时，安阳西部的司法广场上，已经人满为患，九阳宗执事冯步英当街杀人，即将进行公开审判。

　　谢玉华领着九阳宗副掌门吕金阳来到现场；这一路上，吕金阳两眼无神，全都是在努力思。谢玉华的一句话，让吕金阳陷入了前所未有的思考当中——当街杀人是正义的吗？

　　机车缓缓停下，谢玉华提醒吕金阳已经到达地点；吕金阳下车后，第一次以审视、而非高傲的眼光看待安阳的司法广场。一面面石壁林立，上面公开了安阳的法律；周围有庄严神圣的法院、恢弘的银行、威严的税务、森严的警察和富丽的工商五个安阳的标示性建筑。

　　此刻，法院的大门有已经打开，观众可以自由进出，但必须要保持安静。

　　谢玉华领着九阳宗副掌门吕金阳来到观众席位，已经能看到被封了修为的冯步英坐在一个“被告”的位置上，身后还有两名金丹期警察看守。法院左右两侧更有两名“金光闪闪”的元婴期高手坐镇。这两位元婴期高手一身法宝，看着就耀眼无比。

　　见到这个样子，吕金阳先是愤怒，堂堂九阳宗的人，竟然要被如此对待；然而吕金阳刚刚提起怒气，两位坐镇法院的元婴期高手就看了过来，顿时吕金阳就感觉头顶冒汗了。这两个元婴期高手都是元婴期中期的不说，还一身法宝，让吕金阳不敢轻举妄动了。

　　无奈之下，吕金阳只能向身边的谢玉华求救：“谢仙子……呃……谢总裁，我们就只能看着吗？”

　　谢玉华微微摇头：“你们进入安阳的时候，就没有研究下安阳的法律吗？车站的墙壁上甚至都有重要法律的条文，你们竟然没看到？当街杀人，是最严重的犯罪行为之一；当街杀人未遂的，至少也要判刑20年。要是故意的、而且是追杀的，可能会更加严重。如果你们的那个冯步英还说了什么不该说的话，比如不死不休之类的话语，只会让事情更加严重。”

　　吕金阳眼中已经有精光闪烁：“坐在最中央的那个就是本次的法官吗？能不能买通法官？安阳不是认钱不认人吗？”

　　谢玉华忽然灿烂一笑，笑容中有说不出来的嘲讽：“认钱不认人，但法律却是安阳的根本，也是安阳唯一一个用金钱买不到的。对于行贿的人，情节严重的甚至会判死刑。法律凌驾于财富之上！向法官行贿，法官有权利当场拿下行贿之人并判刑，而且合法获得所有行贿资金。”

　　吕金阳目瞪口呆，行贿的要冒生命危险不说，法官还可能来个“白吃黑、不负责”，还是合法的？！

　　稍停，吕金阳终于还是露出一丝上位者的冷厉：“安阳这样做，就不怕得罪天下吗？”

　　谢玉华微微昂头：“天下人这样做，就是摆明在挑衅安阳的威严！所以，面对伸出来挑衅的手掌，安阳从来都是一刀砍断的！晋国伸手了，结果晋国战败了；蔡国伸手了，如今蔡国只剩下三个郡在苟延残喘。”

　　吕金阳顿时一噎，竟是不知道如何开口。九阳宗当然是很强大的，但宗门和国家相比，还是有些差距的；国家的‘整体’力量基本上都凌驾在宗门之上。安阳能连续与晋国和蔡国战斗，表现出来的强大，足以让任何人侧目！

　　就在两人谈判的时候，法庭上的法官也将冯步英的罪状宣读、审判完毕，“当街杀人、杀人未遂，却不思悔改，还要威胁当事人永远不会放弃追杀。鉴于如此事实：判刑50年，30年后审查行为，如果行为依旧如此，将延长刑期。”


第360章 天文台

　　吕金阳看着法官作出判决、看着冯步英愤怒的眼神，终于有些坐不住了；当即起身，就在法庭上发火了，“除魔卫道，怎么还有罪了？！”

　　如此形势，由不得吕金阳不发火——安阳这摆明就是杀鸡骇猴的，而九阳宗就是那只“鸡”。作为一个强大的、传承至今的门派，吕金阳必须要有所表示才行。

　　法官看着吕金阳，没有丝毫的情绪波动，“抱歉，我们只看到冯步英当街杀人，却没有看到温小威行凶等。在安阳，讲究实实在在的证据，道听途说不能当做犯罪的证据。当然，我们会对名誉不佳的人重点关注，但不能依靠传言、甚至是外人的污蔑就随便决定一个人的生死。最后提醒大家一句：在安阳，还请遵守安阳的法律。面对来自天南海北、来自不同宗门不同国家的人，我们必须要有一个统一的行动标准才能和平共处。在安阳，一切以法律为准。你可以尝试挑战安阳的法律，但必须要做好承担后果的准备！本次审判结束，各位散去吧。”

　　吕金阳呆立当场，只觉得这面子实在是过不去！在魏国，九阳宗可是很受欢迎的，但没想到在安阳，这来到的第二天就跌了这样巨大的一个跟头，无论如何，这口气都咽不下去！

　　只是安阳这里的情况，让吕金阳又有些弄不明白，加上修真大会即将举行，让吕金阳又不敢轻举妄动；一时间竟是心火如焚。无奈之下却也只能向谢玉华求救：“谢总裁，这件事情就真的没有任何转圜的余地了吗？”

　　谢玉华已经有些不耐烦了，“金阳真人，请您购买一部法律大全吧；或者你可以去冒险与佣兵协会发布一个任务，让专业的人给你讲解安阳的法律。购买一套法律大全，最多不过5两黄金；发布一个讲解法律的任务，50两黄金足够。出门就有出租车，你可以去任何想去、却不知道的地方。好了，我要忙了。”

　　谢玉华真的有些懊恼——简直就是自找麻烦。实际上，帮助吕金阳是好心而已，不帮助是本分；这吕金阳不知好歹，谢玉华总裁大人已经不耐烦了——姑奶奶一分钟就能赚几千两黄金，可没有时间在这里陪你耗。

　　吕金阳看着谢玉华离开，心中怒火继续翻腾，终于做出了一个决定！当即看着那即将离开的法官大吼一声：“按照江湖规矩，我们决斗如何？胜利了，就将冯步英给我放了！”

　　然而，没有人应答，周围就只有记者们兴高采烈的拍摄！这样的事情，在安阳早就不是新鲜事情了；不服安阳法律而提出挑战或者是决斗的，不在少数。但是对于这种“不合法”的行为，安阳从来都是不理会的，敢闹大的，依法抓捕就好。

　　只有刚来安阳的愣头青才会这样做！

　　吕金阳叫喊一顿，周围不少在最近涌入安阳的都在等待看热闹，结果安阳的法官根本就没有任何表示。还是周围有些人比较有经验，对着九阳宗比较同情，“别叫了，没用的。来安阳后，一定要了解这里的法律。我知道你很恼火，但这没有任何作用。去冒险与佣兵协会发一个任务吧，大约五十两黄金，发布一个讲解法律的任务，会有很专业的人员给你做最详细的讲解。”

　　这人说完就走了，吕金阳呆立一会，终于还是决定不要鲁莽行事。离开法院，果然找到了出租车，来到了恢宏的‘冒险与佣兵协会’，发布一个任务后不到三个呼吸，就有一个人来到，当场给吕金阳讲解法律。

　　但吕金阳最关注的，还是讲冯步英救出来的事情。“这个就没有办法了吗？”

　　“安阳有一种‘保释’的策略；如果你们能保证冯步英、甚至包括整个九阳宗都遵守安阳的法律，那么可以缴纳额定的金钱将人保释出来。五十年刑期，需要五万两黄金保释。但保释不是绝对的自由，只要进入安阳，就会被司法人员给监视；如果司法人员认为违反保释条例，则有权利将人在此抓捕，保释金额不会退回。根据安阳现在的法律和法庭上的审判，30年后，冯步英才有第二次被保释的权利。而且如果冯步英违反保释条例，会给九阳宗造成信誉和名誉上的损失。如果九阳宗保释的人有问题，那么九阳宗将永远失去保释的资格。这一点，请慎重考虑。”

　　“那如何让极道宗自食恶果？”

　　“获得极道宗为恶的证据；如果是在安阳境内犯罪，那么他们将得到安阳法律的制裁；如果他们在安阳之外犯罪，情节严重的、必须是情节严重的，我们会驱逐极道宗的人离开安阳。”

　　“如此就足够了？”

　　“足够了！”

　　“好！”吕金阳猛然起身向外走去，已经准备报复了。

　　……

　　安阳吞并的吕梁郡故地、一座最新被命名为“北斗”的山脉，已经是人满为患。短短几天时间，五个大型的天文望远镜和天文台还没有建设成功，但是一些临时搭配起来的小型望远镜已经公开。每天、尤其是晚上，这里可谓是摩肩接踵。

　　虽然仅仅只是小型的望远镜，却也已经能看清楚月亮上的概况——那里，有山川、有大海，俨然，另外一个仙域世界。

　　太阴不发光，而是反射的太阳的光芒！

　　这样的说法，已经渐渐被众人所接受，并且影响也在渐渐扩大。当然不是没有人想到，这是不是安阳作假了，但望远镜这东西很简单，已经有金丹期以上的高手用法术和冰制作出了比较粗陋的望远镜。

　　这种用法术制造出的望远镜，因为只是模仿、没有扎实的光学基础，所以并没有安阳的望远镜清晰，但也足够验证下事实。

　　渐渐地，这里人越来越多。每天，这里都能看到元婴期高手。

　　当然，晚上看太阴、白天就要看太阳，结果又出现问题了——能大概看到月亮地面情况的望远镜，竟看不到太阳的情况。在望远镜的观察下，太阳似乎依旧是那么大，依旧什么都看不清楚。

　　“这是因为太阳距离我们更远，至少是月亮的几十倍距离！”有人做出了这样的推断，但并没有人相信——太多太多的人相信，太阳和太阴距离我们是一样的。

　　争吵越来越激烈，但传统的天文观点，已经开始崩溃；随着观察的人越来越多，一些真理慢慢脱颖而出——只有真理才是经得住推敲的。

　　越来越多的人来到，甚至有人说，发现了化形后的妖族也混入了，并要求安阳彻查；但李贤听到这个消息后，不仅没有恼火，反而欣喜异常——这才是意外收获呢！

　　和龙宫合作，已经让安阳获得了不知多少好处；这要是能去妖族的地界经商，获得的好处会更多吧！此前，安阳已经通过‘冒险与佣兵协会’发布数次和妖族相关的任务，这是有目的的，就是为了探索妖族的世界和法则等；如今竟然有妖族主动进入安阳，李贤高兴地又开始翘尾巴了。

　　能够化形的妖族，至少是金丹期；而能够幻化人形、几乎无法分辨的，普通的元婴期妖兽都很难做到，或许要化神期以上！

　　“将那些隐藏的妖族找出来，我们也要和妖族合作！”李贤眼睛明亮，充满了期待。

　　“和妖族合作，能给我们带来什么？”许仁如此问道；这不是明知故问，而是想要询问下李贤的思维。

　　李贤大手一挥，“太多了，比如……宠物！”


第361章 别做太子了

　　北斗山下，人来人往；修真大会还没有开始呢，但这里已经是元婴随处见、金丹满地走的状态了。而在这样的环境下，就有太多太多的高手隐藏起来。

　　比如山脚下，一处普通的临时木屋中，就有三个看似普通的人在谈话；旁边有不少金丹期的高手居住，却并没有人知道这三人的身份。

　　这三人，当先一个魁梧异常，其次一个看来精明过来——至少看来如此，还有一个看似普通的少女，但眼光流转间，却自有一种说不出来的风韵。

　　当先的壮汉开口道：“这人族发展越来越快了，再这样发展下去，我们的生存空间将会越来越少，这可咋办？”

　　“大哥你想多了！”精明的男子说话了，“就现在的安阳发展虽然很快，但只是一些玩物，并不能对修行有多少帮助。这望远镜虽然不错，但也只是不错而已，望远镜太简单了，我们一看就会；以后只要精雕细琢，我们也能制造出更好的望远镜呢。”

　　看似普通的少女也看开了，“我不这样看，我认为安阳现在虽然只是发展一些玩物，但也不能小看。那战舰我看到了，火炮我们也看到了，飞机我们也看到了。我们妖族飞行能力最好的当属金鹏一族，但金鹏一族想要超过音速，也要到元婴期。一个金鹏想要修行到元婴期，最快也要两百年时间。但安阳生产一架飞机，却只需要四五天时间！大哥二哥想想，要是人族都能生产这样强大的飞机，我们妖族就危险了！自古以来，人族对工具的使用就让妖族望尘莫及；如今人族的工具又开始变化了，我们不得不重视！”

　　“是这个道理！”大哥点头，“不过，现在安阳的技术似乎还比较简单，就比如这望远镜。我们是否能从安阳这里直接复制所有的技术呢？”

　　“望远镜只是最简单的！”二哥如此说道。

　　少女眼睛一转，就有了想法，“大哥二哥，这安阳和龙宫有合作，我去趟龙宫吧，看看是否能从龙公主那里得到支持。正好小妹和龙公主还有几分交情。”

　　“也好。那就去试试吧！对了，和龙族见面不能空手，带点什么好呢？啊，就这个吧，最近得到了一块太白精金，这东西太小，用处不大；但这东西很珍贵，做龙族的见面礼刚好。”大哥点掏出一块指甲大小的、竟然有玉白色的金属。

　　“那小妹先去了。”‘少女’接过太白精金，身影瞬间如同影子一样消失的无影无踪。

　　……

　　列车缓缓停下，数以百计的、穿着各异的人来到安阳城，大家看着周围截然陌生的环境，无数林立的大楼，来回穿梭的机车，宽敞明亮的大路，都有些发愣。

　　“没有马车啊？”

　　“那机车好漂亮。不过开车的那个女子真美……”

　　“那大楼上下全都是玻璃啊；在我们那里，这海蓝色的玻璃，一平方米售价高达三两黄金；这大楼上，造价要十几万两黄金吧……安阳人真有钱！”

　　“吱呀……”一辆车停在众人面前，“各位好，可需要帮助？”

　　一个身着黑色长衫的人开口道：“修真大会在哪里举行？带我们去找住处。另外，你就只有一辆车，不够我们所有人啊！”

　　“这简单啊，向前走五百米，就有一个新的车站，只要是去修真大会的，免费运输。嗨，有谁想要参观下安阳的？一天只要5两黄金，我可是土生土长的安阳人，这里的一切变化我都清楚，可以让众人知道安阳的发展变化呢。”

　　一个人直接坐到车中，“我想要了解下安阳的发展和变化。”

　　“那坐好了，我先带你去海边看看。我认为，海边最能代表安阳发展变化的。如今军用港口我们进不去，但可以远远的看看；幸运的话，说不定能看到安阳最新的军舰靠岸。还有，海边现在有一个正在建设的民用港口。那港口每天都在扩建。就在几天前，安阳又拍卖一次铁壳船，现在安阳共有差不多五六十艘铁船了。”

　　“不，港口就不用去了，我们的国家在内陆，用不到港口。”

　　“内陆？那好吧，我带你到机场看看。就在昨天，贤王下令建设民用机场。我们准备在修真大会开始之前开通安阳到唐国首都、到晋国首都、到萧国首都的航线。以前从安阳走到晋国首都，要有三千多公里距离，要走两个月。但等到航线开通，直线距离就只有两千多公里，半天就能从安阳飞到晋国。”

　　“哦……那我问下，安阳的飞机能否大量出售？”

　　“当然可以！只要你们能支付得起足够的代价，甚至可以专门为你设计。只要你有钱，在安阳你就是最尊贵的客人。”

　　“那我想见贤王呢？”

　　“你……很难。除非是使团使节之类的，否则一般的商业行为，贤王是不管的。安阳各个行业、各个部门都有负责人，想要做事，找相关的负责人就足够了。”

　　“我是吕国的……那个……外交官，想要将安阳的技术、法律等等都尽量引到国内，却不知如何开始。就请你带着我到处转转了。”

　　“哈，你早说嘛。这简单，不用到处转，安阳有专门为此服务的商行。我带你去一家，你询问下，不满意我们再换一家。”

　　“这都有做的？这不是卖国吧？”吕国的这个外交官真的惊讶了。

　　“只是负责策划而已，又不是出卖安阳的根本利益。不过听你这样问，我先带你去书店，买一套安阳的法律大全。想要了解安阳，从法律开始；几乎每一个来安阳学习、问政、经商的人，都需要买一套法律大全。”

　　一圈转下来，这从吕国来的外交官终于了解安阳了，当然也买了一大堆东西。从法律大全到几十本经商指南，到民间的“安阳法律分析”，再到各种各样的什么技术啊、建筑啊、等等，各种各样的书籍、玉简、纪念品买了整整一车。

　　傍晚找了住处后，这人才终于吐露实情，“我是吕国的太子，烦请你带我到安阳城主府。”

　　“太子？”司机惊讶的看着对方，“我还是第一次见到如此好学、谦逊的太子。”

　　吕国太子微微一笑：“你也是我见过最健谈的。有没有兴趣来我吕国做事？”

　　司机撇撇嘴：“在安阳发展机会多大！以后我要建立自己的商行，我才不要给别人做事呢！如今在安阳经商可是很有前途的，已经有七个商行月销售额突破百万两黄金了，盈利能力甚至都已经超过一个国家。尤其是鹏程万里集团，上个月销售额高达470万两黄金，实际净收入有120万两黄金。你既然是吕国的太子，知道这是多大的财富吧？”

　　吕国太子倒吸一口冷气，“去年我吕国一年的财政收入，才不过600万两黄金而已！而净收入，不足五十万两黄金！”

　　司机吹了一声口哨，“所以咯，只要有一分可能，没有人喜欢离开安阳。这里，遍地都是黄金，只要你有眼光。要我看，你还不如扔掉吕国的太子头衔，弄点原始资金来安阳这里发展。只要你能在安阳这里立足，比做什么太子强多了。”

　　吕国太子不说话了，在看了安阳这里的发展之后，确实是心动了——在安阳这里做个企业主，还真的是比做太子更舒适。

　　司机继续说道：“把太子的位置卖给别的皇子，卖个好价钱；然后拿着这笔钱来安阳发展。别的不说，你从安阳这里买东西回自己的国家出售，盈利超过百分百！比如，军火方面的商业，还能保家卫国呢。”


第362章 妖族来访

　　在司机喋喋不休的劝说下，吕国太子真的是心动了！于是修真大会结束后，吕国换了一个太子，多了一个商人。

　　这是后话。

　　却说眼下，妖族的那个“少女”找到了瀛洲东海龙宫的龙公主敖轻雪。

　　“九尾？”敖轻雪见到来‘人’，有些疑惑——气息似乎熟悉，面容完全变化了。

　　“不准叫我九尾，否则我叫你小龙。我早就告诉过你，我的正式名字是‘姬彩姬’。”姬彩姬说着，面孔一阵变换，瞬间从清秀的少女状态，变化成了妖娆的女子；眼如秋波、眉如远山，红唇娇艳欲滴，两腮红润若桃花。一头红发似火焰般跳动。

　　身体一转，清秀的服装幻化成了束腰秀裙，将整个高挑而妖娆惹火的身材都显露出来。

　　敖轻雪见状，竟也是忍不住多看了几眼，眼神闪过几分羡慕。“几年不见，妹妹变得更加漂亮了。怎么，这是想要诱惑谁呢？”

　　姬彩姬妖娆又羞涩的一笑，霎时间周围宝珠敛光、美玉失色：“漂亮么？如果我这样见你的贤王，是否能让那小家伙分不清东南西北？”

　　敖轻雪淡然一笑，相比于姬彩姬的妖娆，敖轻雪好似高傲的冰雪女神，“你这样不行。还有，话可别乱说，我和李贤之间只是合作关系。他一个普通的人族，本宫还看不上呢！”

　　“是吗？那妹妹我可就不客气了。还请姐姐帮忙引荐下哦，我家大王也想和安阳合作呢。”

　　“你家大王？那头老虎？我可以帮忙引荐，但你可有考虑过和安阳合作的后果吗？并不是所有的合作，都能获利。被合作伙伴一口吞下的可不在少数。别被安阳表现出来的表面给迷惑了。短短四年时间，安阳就从一县之地扩张到现在，拥有四郡之地不说，还战胜了晋国、压得南阳郡苟延残喘。安阳，绝不是表面所说的无害！”

　　“哦？”姬彩姬美眸流转，“姐姐的意思呢？不要和安阳合作？”

　　“不是，合作、必须要合作才能得到想要的，安阳是真正的不见兔子不撒鹰，因为安阳从上到下都是一副商人的嘴脸。一直以来，人族都讲究一个‘利益永恒’，而安阳更是将这句话推到了巅峰。你可能不知道，在安阳和蔡国进行战争的时候，蔡国还能从安阳购买到军火，只要肯付钱就行。想不到吧，这就是安阳。所以，和安阳合作是可以的，但必须要小心。更别说，人族一直以来的野心，我们都看的明白；这安阳的野心更大，只是掩藏的很好而已。你们可千万别把自己卖了，还帮安阳数钱。”

　　“嘻嘻……”姬彩姬忽然笑了，“小龙姐姐，是不是龙宫已经把自己卖了？”

　　敖轻雪脸色一沉，“你说对了，我们不仅把自己卖了，连大海都卖给安阳了。你们可要小心啊。”

　　姬彩姬看着敖轻雪，“姐姐哦，你说的好像就只有一个意思，好像是在恐吓我们不要和安阳合作呢？嘻嘻，小妹明白了。人族终究是陆地生命，面对大海无计可施，不会影响到龙族在大海中的地位。但我们妖族不同，我们有很多很多水族呢，要是得到安阳的支持，我们可是能威胁龙宫地位。嘻嘻，小妹说的可对？”

　　“哎……”敖轻雪叹了一口气，“好心当成驴肝肺，算了，我这就带你去见见贤王。走吧。”

　　来到海边后，敖轻雪带着姬彩姬直接来到安阳城主府，见到了李贤。见面后，姬彩姬对李贤妖娆一笑，顿时让李贤眼神发直。这姬彩姬本来就很漂亮、妖娆、惹火，好似那烈火玫瑰，再加上一点法术效果，李贤竟一时间有些迷醉。

　　但下一刻，李贤身上的气运本能的运转，这是安阳最蛮横强盛的气运，是王者的终极保护。气运翻腾，瞬间破碎了姬彩姬的法术，甚至造成一点反噬。

　　但姬彩姬技高一筹，瞬间变成了病美人，惹火玫瑰变成了娇弱的芍药，竟是展开了另一种诱惑。

　　许仁等人微微皱眉，却只是静静地看着，大家选择相信李贤——这是一种另类的交锋。修行世界的本质，还是弱肉强食，李贤想要获得别人的认可，修为是必不可少的。

　　敖轻雪微微皱眉，觉得这姬彩姬有些不知好歹，也害怕惹火李贤对龙宫不利。

　　李贤上前两步，眼神似乎有些迷醉，似乎已经被诱惑了；姬彩姬继续催动术法。

　　忽然，李贤快步走到姬彩姬面前，伸手捏住姬彩姬的下巴，眼睛中的迷醉消失了，转头看向旁边的敖轻雪，“这是送给我的礼物吗？不错，水嫩水嫩的，看起来应该很好吃的样子。不知道清蒸好还是油炸好？”

　　瞬间，大殿内鸦雀无声。

　　姬彩姬猛地后退一步，躲开李贤似乎有些嘲讽的眼神，“小女子妖族天狐一族，姬彩姬，见过贤王。这次来安阳，是想要寻求合作的。请恕小女子先前冒昧，因为人族对我妖族多有排斥，不得不使些小手段来增加双方的好感。”

　　“哈，我也是开个玩笑。不过妖族的美丽确实让本王迷醉。要不，考虑留下了如何？”李贤重新坐下，眼睛似乎依旧盯着姬彩姬。

　　“贤王说笑了。”姬彩姬笑的不再那么妖娆了，实在是被刚才李贤的恶趣味给吓坏了。“贤王，小女子就开门见山了。因为妖族几乎八成的功法都与月亮有关，因此对月亮的观察，对妖族至关重要。在考虑很久，我代表无崖山妖族正式向贤王提出合作的请求。无崖山妖族，地阔万里，拥有元婴期以上妖族数以千计，是瀛洲妖族中，最强大的几支之一，我们拥有很多的资源，尤其是人族缺少的药材，我们那里有很多很多。只要贤王愿意合作，最起码在药材上，绝不吝啬。”

　　李贤眼睛微眯，药材是修真的四大支柱之一。功法、灵气、法宝、药材，共同支撑了人族的修真世界。功法和灵气是根本，法宝是生命的保障；而药材，则是外挂——这个外挂，能让修真者度过很多难关。有时候，没有药材可能会身死道消的。

　　普通人会生病受伤，修真者也会生病受伤；普通人需要一般药材就足够了，但修真者却需要灵药！在现今这个时代，妖族也没有多少灵药了；但必须要说，妖族的灵药确实是远远超过人族的。

　　在灵药的栽培上，妖族有很多远古的传承，这一点是人族比不上的！

　　妖族有很多奇怪的种族，他们对灵药的种植有近乎本能的传承。比如玉兔一族，能种植十几种万年灵参；比如毒蛇会种植解毒草——它们自己就需要，比如有麒麟血脉的妖兽会种植多种五行灵药，比如生长在蛇蜕上的还魂灵芝……

　　甚至很多妖族本身就是药材！比如虎骨、鹿血等等。

　　只是瞬间李贤脑海中就想到这些。安阳虽然能通过细菌丹液制造部分药液，但相比于传统的丹药体系，还有很长的路要走。况且，想要研究传统的丹药体系也要有药材样本才行。

　　而且这姬彩姬的话语中，实际上隐含威胁——我们也可以和别的人族国家合作呢！有了这些药材，肯定能请动很多国家来围攻安阳！

　　要真的有数个国家围攻，安阳还真有可能挡不住。

　　“不行，核弹必须尽快弄出来！手中没核弹，立足不稳！心中也有些发慌！”

　　心中想着，李贤表面上却很沉稳，“不知道你们看好了安阳什么？”

　　“两点！”姬彩姬伸出两根葱白手指，“第一，望远镜和对月亮的观察。这一点，几乎涉及到了妖族修行的根本。第二，安阳现在有很多有用的技术，这些技术能够提高妖族幼儿的成活率。自古以来，妖族因为竞争、环境变化等的原因，婴幼儿成活率一直在极低的水平徘徊。而安阳生产的彩灯、燃炉、大量布匹、铁器等等，却能够提高妖族婴幼儿的成活率。”

　　李贤歪着头考虑了一会，“提高婴幼儿成活率，能增加妖族的力量。那我李贤就成了人族的罪人了！”

　　“嘻嘻……”姬彩姬捂嘴轻笑，“贤王，我们可不是白要你们的东西呢。我们用灵石、药材、甚至是皮毛等和你们交换。我们保证了婴幼儿的生存，而你们人族也得到了更多的药材。只要这些药材利用好了，人族也能强大起来呢！这是一个合则两利的事情。而且我们可以保证，只要人族不攻击我们，我们不会越过现有的边界。其实，我们妖族是真正的地广人稀。以我无崖山妖族为例，地阔万里，真正开了灵智的妖族不足五千万。而人族地阔万里的赵国，人口已经高达五万万人口，几乎是我们的十倍！实际上仅仅赵国、魏国两国的人口，就与整个妖族的数量相当了！”

　　李贤稍微犹豫一会，终于有了决定：“这样吧，和妖族合作我们还需要讨论。而且现在我们又忙于修真大会。比如修真大会结束后，我们再讨论如何？”

　　“也好。只是……”姬彩姬美眸流转、顾盼生姿，“只是这次修真大会，我们妖族是否能参加呢？光明正大的参加。”


第363章 曙光

　　第二天，天刚刚放亮，安阳日报的销售点就人满为患。安阳日报是安阳政府的喉舌，想要了解安阳的变化，看安阳日报！

　　别说安阳本地人，就算是外地人，只要有一点经验的，都要抢购安阳日报。安阳日报每天印刷五十万份以上，却依旧是供不应求。

　　“大新闻大新闻，今天安阳日报有大新闻啦……哎别抢别抢，从今天开始，安阳日报每天印刷两百万份以上，大家都有份！”

　　然而就算是如此，哄抢依旧。很快，看到内容的人就爆发惊呼：

　　“什么？妖族想要光明正大的现身安阳，并且参加修真大会？”

　　“不行，绝对不能允许！我们可以和海族合作，可以与龙宫结盟，但绝对不能和妖族合作！”

　　“对，不能和妖族合作，我们去抗议，去找贤王理论！无论如何，我们不能和妖族合作！交易归交易，但光明正大的合作，绝对不允许！”

　　“不允许！”

　　“不同意！”

　　“反对！”

　　……

　　随着今天早晨的安阳日报发行后，整个安阳开始沸腾起来，人们纷纷反对、反对和妖族公开合作！

　　与此同时，安阳城主府内，李贤、许仁等人正在谈论这件事情。

　　李贤将目光从窗外收回，脸上却带着微笑：“反对的声音真大啊，我在这里都听得到。”

　　严泽安有些皱眉，“少爷，我还是觉得这次事情有些操之过急了。应该循序渐进，采用少爷所说的温水煮青蛙的策略才是最好的。润物细无声，等待众人发觉时，大家却已经习惯了与妖族的合作。”

　　“我赞同少爷的做法！”许仁语气洪亮，“有些事情，尤其是政策性东西，当然要润物细无声，因为我们要撬动既得利益阶层。

　　但眼下不是，眼下这件事情，并没有什么既得利益阶层；所以，我们要于无声之处起惊雷，要吸引所有人的注意。有些事情，就是要做的光明正大、做的轰轰烈烈，才能杜绝所有的后患。

　　妖族和龙族海族不同。

　　我们人族和海族之间其实并没有什么矛盾。海族生活在海中，人族生活在陆地上；我们之间最大的矛盾，也不过就是几个海岛、几个盐场之间的小矛盾。而且很多地方干旱的时候，人们甚至会祭龙王。

　　应该说，人族和海族之间，尤其是龙族之间，总是有几分情面的。

　　可人族和妖族之间的矛盾，却是不可调和的！我们都生存在陆地上，人族和妖族之间关于生存的战争，从远古一直延续到现在。双方之间的仇恨，已经不是三言两语所能够形容的。

　　人族吃妖族，用妖族血液、妖丹等炼制丹药，啃食妖族血肉壮大自己。用妖族骨骼皮毛炼制法宝。

　　同样，妖族也吃人！

　　在人族和妖族之间关于生存空间的战争中，往往都是血流成河。被妖族攻占的人族地界，不留活口；而被人族占领的妖族地界，同样是赶尽杀绝！

　　这就是现状。”

　　许仁说到这里，稍微停顿一下，而后继续说道：“人族和妖族之间，简直可以说是不死不休；如果我们和妖族之间的合作，采用润物细无声的方式，别人会认为我们暗中投靠妖族、或者是做人族的叛徒等等。因此，最好的方法，就是完全公开，而后再在反对的声浪中，发出我们的声音。如果我们的声音被众人听到、并赞同了，那么我们就和妖族合作。如果我们的声音被淹没了，那么我们就和妖族断绝关系！这样，妖族也不能和别的国家合作攻打我们，否则就是叛变人族！其实妖族能够提供给我们的，也就是药材、一些人族地界已经绝迹的材料等等；还有就是商业交流。但说实在的，除了这些之外，我们并不需要妖族什么东西。反而要是妖族更加需要我们的望远镜等技术支持。要是妖族敢抢夺我们的望远镜等，我们还能联合人族高手再次讨伐妖族；说不定还能抢到更多的东西呢！”

　　许仁说到这里，接下来似乎有些犹豫；李元明立即接口：“这样做有两个好处。第一，将我们和妖族的单方面合作，发展到了人族和妖族的全方面合作，安阳不必承受来自妖族或者是人族整体的压力。第二，和妖族要是能联合固然可喜；但如果不成功也没有什么，因为那是整个人族都拒绝与妖族合作，而不是我们安阳。如此，我们也算是两方都不得罪。而实际上，如果能够成功，背靠整个人族，我们将能够获得更多的好处。而我们需要付出的，只是作为一个中间的通商、沟通平台而已。”

　　将所有的事情都说开了，安阳高层就等着人族整体的答复了——所谓的整体就是各个国家代表为主的答复，以及一些高手的答复。

　　“估计需要十天半个月的，说不定还要展开一场公开的谈判。”李贤拍板了，“走，我们去青云山谷看看发展情况。”

　　李贤关心的是“核弹”的研究。安阳才发展四年时间，李贤就想要弄个核弹玩玩，看上去好似有些天方夜谭，是不是太快了点？

　　但李贤也有自己的考虑；地球上核弹发展之所以用了那么多时间，是因为地球上所有的发展都是一点点摸索的。

　　但是在安阳这里却不是，有李贤指点方向，而且在这里研究的全都是强大的修真者不说，仙域本身也有几千万年的积累，仅仅只是欠缺一点指导而已！

　　如今指导有了，很多东西完全可以在短短几个月时间完成。比如超音速飞机，比如巨舰大炮！修行和阵法，让一切都简单很多、也快速很多。

　　当李贤等人结束讨论，去青云山谷的时候，众人已经在开始讨论与妖族合作的事情了。民间百姓还只是反对居多；但很多眼界开阔的、胆大包天、也是利欲熏心的商人们却建议尝试；而更有不少修行高手、国家代表等等，纷纷表示可以尝试。

　　但这件事情不能操之过急，要等几天，等更多的人和高手来到安阳后，大家再讨论；但整体来说，人族中高层还是愿意尝试和妖族合作一次的！

　　仇恨归仇恨，但如果能从妖族那里得到药材等壮大人族的力量，也是可以考虑的！一个元婴期高手有两千年左右寿命；一个化神期高手有五千年左右寿命；一个渡劫期高手有五万年的理论寿命！

　　只要出现一个高手，就能保护人族数万年；所以，真要能从妖族那里得到上等的药材等，人族高层还是很愿意合作的！但人族高层也沉得住气，这修真大会还有二十多天呢，不急，慢慢等着吧。

　　但妖族也公开在安阳开了一个临时办事处，方便众人交流。人族和妖族有长久的仇恨，想要短时间内消弭想都别想；但仅仅只是简单谈谈合作和互利的问题，却是可行的。

　　简单一句话——利益永恒！

　　……

　　车辆缓缓停下，李贤等人进入青云山谷。

　　如今的青云山谷四周有超过十名全副武装的元婴期高手驻扎，周围更有最新的千里眼、顺风耳、阴阳眼、天地视听技术等这个世界的侦查/雷达技术扫描，至今还没有人能潜入青云山谷。反而是山谷外面，不时能发现不知名的高手尸体。

　　李贤首先观看的，就是云飞虹的飞行实验室。如今的云飞虹，正在为火箭技术而努力。修真大会当天要进行火箭试飞，云飞虹正废寝忘食的研究。暂时火箭的燃料，是李贤提醒的，电解水得到的氢气氧气，当然是压缩后的液态氢气氧气。

　　在云飞虹这里转了转，李贤就来到最新组建的微观世界研究部。

　　刚进门，就听到里面大吼，“原来如此！”


第364章 馊主意

　　原来如此？

　　一听这四个字，李贤顿时心中一喜，难道有突破不成？

　　推开大门，就看到内部有无数复杂的设备；上次李贤来的时候还没有，现在却有了，只说明现在研究部发展很快，越来越有科技特色了。

　　安阳的主要研究人员几乎都在这里，放眼望去全都是李贤手下的支柱研究人员。

　　不过大家此刻都围绕在一个梦幻般变化的圆柱四周，不断忙碌。圆柱有三米多直径，直通三层楼高度，内有七彩流光闪烁流转。

　　旁边，有最新的计算机，小型计算机已经开始在璀璨星辰集团内部使用；幻阵形成的屏幕上，显示一串串李贤勉强能认识的符号、数据等等。周围灵气涌动，也有电磁闪烁，这里不像是一个修真的世界、反而像是一个未来的科幻世界。

　　李贤进来的时候，众人甚至都没有转头看，而是继续沉浸在自己的研究世界。

　　忽然，李贤眼睛闪过惊喜，原来那梦幻般的圆柱内部，那些闪烁的光点，竟然是一个又一个微小的阵法；能将阵法缩小到米粒大小，说明这里的微观世界研究已经取得了突破性进展。

　　似乎看到李贤惊喜的目光，肖玉泉头也不回地说道：“百分之一毫米的芯片研究已经取得突破，少爷所说的愿景，正在快速实现。而且当计算机芯片缩小到这个程度之后，果然开始出现巨大的变化。最新的计算机核心采用了七百多个核心叠加，计算机一天完成的计算量、完成的阵法研究，顶的上邙山修真道场过去几十年的研究总和！不过最大的惊喜不是这个，而是在计算机的参与下，我们已经完成了核能的初步研究。实验室环境下，我们已经可以少量的完成核能的研究。少爷，我们需要更多的核原料了。小桃公主的家乡在哪里？我们赶紧开发核原料。”

　　李贤一听肖玉泉的话，第一个反应不是惊喜，而是惊骇：“你们没有任何防御？就这样研究核能？我靠！”

　　说着，李贤就要退出这个研究室——太恐怖了，你们竟然没有任何防御就研究核能？我和你们说的你们都忘了？还有，就算是你们想要找死，我还不想死呢！

　　地球上，最初一批研究核能的专家，不少人的结局都不太好。

　　肖玉泉忽然哈哈大笑，一把抓住李贤，“少爷你不知道，你所说的核能和我们所研究的似乎有些不同。我们这里的核能研究后，也释放出了巨大的能量；但不是少爷所预料的辐射，而是极度的高温和大量的无属性灵气！少爷，无属性灵气啊，这可是很珍贵的能量，号称与仙灵之气同样珍贵的灵气。有了无属性灵气，我们安阳就能真正的批量生产高手了！”

　　啊……李贤一愣，心中顿时跑过无数草泥马大军——不同的世界和经验主义害死人啊！但随后就有巨大的惊喜，如同火山一样爆发了！而后又有无数问题出现：

　　“真的没有什么有害辐射？还有，无属性灵气真的存在？”

　　无属性灵气，是一种只存在于推测中的灵气，虽然偶尔会有传说有发现，但更多只是传说而已。其实仙域现有的灵气，无论是高高在上、极度稀少、极度珍贵的仙灵之气，还是一般的灵气、五行灵气、妖气魔气等等，都有属于自己的特性。

　　而推测中，应该存在一种很原始的灵气，一种没有任何属性、却是所有修行者都可以使用的灵气，而且这种灵气很纯净，是修行者最理想的“灵气来源”。这种本源的灵气被后天‘污染’了，才有了各种各样的灵气。

　　或者说，这种无属性灵气，应该称之为先天灵气；其余的有属性灵气，只能算是后天灵气。这种无属性灵气，最大的优点就是——一切都有可能！就如同白纸，可以随便写画；而那些有属性的灵气，就是印刷好了的账本、作业本等等，只能做固定的事情。

　　还有，无属性灵气没有沾染后天因果，所以可以放心的“大吃大喝”，不用担心消化不良——走火入魔之类的事情。

　　肖玉泉等人高兴的、七嘴八舌的解释起来。经过反复测定，确实是没有什么有害辐射产生；唯一的辐射，应该就是极度的高温，核能产生的高温，可以轻松融化玄铁，甚至还能将玄铁进一步淬炼，具体还在研究中。

　　最后，负责能量研究的彭永光抢到了最后发言的机会：“我们用十分之一克的铀做实验，产生的热量比一吨燃油还要高、还要大，而生成的无属性灵气，足以支撑一个人一口气修行到金丹期、甚至元婴期高度。少爷说的核弹预计半年内就能制造出来了；我们已经找到了方法，通过阵法，可以将所有的能量、灵气转换成为高温、超超超高温，估测温度能超过两万度，比我们预计的天火温度还要高一倍以上！不过这有一个前提、一个很重要的前提，我们没有核材料了，赶紧的，将小桃公主的家乡抢过来！”

　　“好说，这就去抢地盘！”李贤高兴的、飘乎乎的离开了，整个人都轻松了。虽然这个世界的核能似乎有些不同，但似乎更好。而且核弹没有了辐射，李贤就敢到处乱扔了！至少，心理上不会有障碍了。

　　说起来，地球上核弹最大的威慑不是来自于爆炸威力，而是辐射。也是辐射导致的严重后果，才让人类禁止核武器扩散。要是核武器没有了辐射，李贤绝对敢四处乱扔——只要有必要。

　　“世界真美好啊真美好……”李贤哼着自己都不知道的曲调离开了；既然这里已经取得了突破，李贤忽然发现，挡在安阳大爆炸式发展的最大障碍已经解决，那么接下来，安阳就要腾飞了！

　　就从修真大会开始吧！

　　……

　　时间一天天过去，李贤又开始头痛了，小桃的家乡在武阳城南方，如今那里已经被松州郡占领；而松州郡又和广陵郡、剩下一多半的南阳郡一起组成了“后大夏国”。

　　“那就……将这个后大夏国一举拿下！”李贤看着地图，微微叹气：“其实现在真的不是攻击和继续扩张的时机；但为了核能，所有的一切都可以忽略！”

　　许仁、李元明、严泽安三人苦思冥想；北辰玉卿、方世靖两人也在思考以后的战略。已经出关成为元婴期的凌志风在旁边打哈欠——智谋的事情，这家伙从来不管。

　　袁庸暂时还没有得到足够的信任，无法进入安阳这个核心小组。

　　李贤拍板，摆在许仁等人面前的难题就是——现在占领松州郡时机并不好，安阳现在刚好处于一个尴尬的时间。

　　第一，修真大会即将举行；

　　第二，安阳刚刚经历战争，需要稳定、发展和巩固；

　　第三，安阳主动出击，会让人察觉到安阳和平外表下的野心；

　　第四，会让安阳和后大夏国、萧国对峙；安阳已经如此强大了，一旦攻击，很有可能导致后大夏国投靠萧国等等。

　　还有一个，李贤要求绝对保密，核、放射、铀等等，连一个字节都不能泄露出去，更不能让人知道，安阳攻击松州郡其实是为了那种美丽的发光矿石。所有的一切都必须要层层遮掩、层层保密。

　　正讨论着，李元明忽然抬头：“等等！我们手中有一张王牌，那就是大夏国太子夏殊！这毕竟是真正的太子，真正拥有继承大夏国资格的人！我们可以隐晦的胁迫夏殊将整个武阳郡出售给我们！”

　　许仁和严泽安没有开口，只是静静的看着李贤。这个主意有些……不地道，许仁和严泽安早就想到了，但只有李元明适合开口。

　　胁迫夏殊，将武阳郡出售给安阳，那么安阳就有“名义”光明正大的出兵了。

　　只是这件事情，却需要李贤拍板；李贤呢，听到这么一个“馊主意”，登时就皱眉了。

　　李元明起身：“少爷，由我先和夏殊接触下吧。等我和夏殊达成协议后，少爷再和王妃（夏青青）坦诚。”

　　李贤还是皱眉，这事情……真的有些不地道啊。把夏殊邀请过来做客，本来就有些不光明了；现在还要威胁夏殊将大夏国帝都所在的武阳郡卖给安阳——虽然说大夏国现在早已经名存实亡，但要是这样做，却是让夏殊将最后的尊严都放弃。

　　许仁开口劝说了，“少爷，这是目前最好的方法了。或许我们可以给二皇子一些别的补偿。比如可以给月家的人、也就是二皇子的亲族一条生路；我们还可以发表公开声明，保证恢复武阳郡的百姓生活、并救援灾民，以此来成就二皇子的仁心，也能保住二皇子仅存的大义和尊严。顺带，我们还能借助这件事情，宣传安阳的‘商人本分’，让大家看到一个做任何事情都‘循规蹈矩’的安阳，而不是一个野心疯狂膨胀的安阳。”

　　这些话也就是内部自己人说说，出了大殿，这些话都要“忘掉”的。

　　李贤终于点头；众人又商量了一下细节，这次“不地道”的商讨，终于结束。散会后，李元明径直向平心山庄而去——二皇子暂时还是住在这里。


第365章 化神期

　　平心山庄内，一个小小的凉亭中，李元明和二皇子夏殊相对而坐。

　　不等李元明开口，二皇子先是冷笑一声：“有道是无事不登三宝殿，毒士先生，您今天有何要事呢？”

　　李元明也不恼火，只是静静的微笑，“不知道我应该称你为皇子殿下，还是陛下，或者是直呼名字？”

　　直呼名字，就是说夏殊现在只是一个普通的百姓了。李元明这平静的话语中，满满的全都是嘲讽。

　　“有话就说，没话就走！”夏殊冷笑，已经有些破罐子破摔了。反正夏殊也明白，李贤不可能要自己的命，也不会弄些什么污名声的事情，这就足够了。加上夏殊和李贤之间的几次不愉快的事情，让夏殊面对李元明，张口闭口都是冷嘲热讽。

　　李元明潇洒的端起茶盏，“好茶，好茶。二皇子可知道这茶的价格几何？”

　　夏殊一听，明白这是要进入正题了。但话可不能顺着别人的意思来。“抱歉，这茶如何，我不知道！在安阳这里，我是食不知味、寝不能安，实在不知道这茶如何。”

　　李元明还是不慌不忙，“哎呀，殿下可真的是不知民间疾苦。我听说很多地方的百姓啊，别说茶了，连饭都不能保证。难道殿下也是在忧心这天下百姓吗？”

　　我说的不是这个好不！夏殊被李元明这睁着眼说瞎话的本事给噎的翻白眼；但这话只能硬着头皮接下去：“所以，我想到那些在战火中挣扎的百姓，就茶饭不思啊。不知道先生可有什么教我的？”

　　可怜夏殊想要玩心眼，却不想刚好掉到李元明的陷阱中。李元明这可是毒士呢，三言两语就将夏殊逼得无路可走。

　　顿时，李元明放下茶盏，面色严肃起来：“殿下，贤王也是看不得百姓疾苦，所以才有了现在的安阳。殿下认为现在的安阳如何？”

　　夏殊手指都有些僵硬，却不得不硬着头皮说话：“不错。”

　　这东西真没法撒谎。

　　李元明追问一句：“比之五年前的安阳如何？”

　　五年前的安阳，还是属于大夏国的时代；李元明这就是要亮刀子了。夏殊想要反抗，却已经落入李元明的语言陷阱中，只能继续硬着头皮说道：“那时候我没有来安阳，但听说安阳还是很富裕的。”

　　“好吧。”李元明也不着急，“不知现在的安阳和现在的武阳郡百姓相比如何？”

　　夏殊豁然抬头，“怎么，李贤想要染指武阳郡了？就知道你们安阳狼子野心，是一头喂不饱的贪狼！”

　　“不不不，殿下说错了，安阳不是狼子野心，而是看不得百姓受苦啊。听说三年前，武阳郡有一千多万百姓，如今武阳郡连三百万都没有。哎，三年啊，仅仅只有三年啊！殿下在这里还有茶饭可吃，可怜那些卖儿鬻女的百姓啊。”

　　你不要这样假好不好？咱能好好说话么！夏殊很想给李元明来一拳，这混蛋太可恶了。但终于，夏殊还是不得不面对无奈的现实。“你们想让我让出武阳郡？”

　　“不不不，殿下怎么会这样想呢，我们是想要拯救武阳郡那些无辜的百姓！只是安阳做事情也有原则，总要有一个说得过去的理由才行。”李元明说的大义凛然。

　　“大家都是大夏国的人，这就是最好的原则。”

　　“不，大夏国其实已经灭亡了！”李元明终于说出了最残酷的话！“现在的安阳，属于唐国、而不是属于大夏国！”

　　“你……”夏殊指着李元明就要发火，但最后颤抖着、颓废的坐了下来，现实终究还是要面对的。

　　“殿下，大夏国已经灭亡了，但百姓总还是要生活的。这武阳郡的百姓可是刚好处于四战之地，遭受四周的侵略；而现在只要殿下一句话，就能解救百姓于水深火热之中。如何？只要一句话，殿下不仅仅能获得名声，还能获得足够的财富，可以享受天下间所有的香茗。”李元明继续压迫和诱惑。

　　夏殊不说话了，正在进行激烈的内心挣扎。

　　李元明语气舒缓地说道：“殿下就不想去外面的世界看看吗？外面的世界可是很广阔的。只要殿下点一下头，整个广阔的仙域，都将在殿下面前敞开那宽广的胸怀！”

　　“好了，不用说了！”夏殊打断了李元明的话语和精彩表演，“说吧，你们想要让我如何做？还有，我能得到什么！”

　　“识时务者为俊杰！殿下……”

　　“不识时务的都成鬼杰出了！”夏殊冷笑。

　　“呵呵，殿下果然是明白人。其实很简单，只要殿下公开表示，将武阳郡出售给安阳就好。安阳将支付殿下两百万两黄金的财富，并且负责为殿下塑造一个正面的形象。如何？”

　　“五百万两黄金！”

　　李元明摇头：“殿下，如果是完整的武阳郡，当然值这个价钱；但现在的武阳郡可不值这个价！”

　　“那就算了，我再找一个买家也一样！”夏殊想要争取自己的利益。

　　李元明冷笑一声：“只怕别人接手，会做个无本买卖！”

　　夏殊顿时一呆。现实啊，总是无法直视，而且不得不接受。

　　却说李元明回到城主府，将事情和李贤说了之后，李贤又去找夏青青——抱歉啊青青，因为这个原因，我不得不如此做。夏青青知道原因，但还是有些不高兴。不管怎么说，大夏国灭亡，总不是一个值得高兴的事情。

　　第二天，这件事情就安排刊登了：夏殊为了武阳郡的百姓考虑，将武阳郡以两百万；两黄金的价格出售给安阳。

　　然而这件事情，在安阳这里，并没有引起太大的风波，因为现在的安阳，已经完全在为修真大会讨论和疯狂；而妖族加入，也算是修真大会的一部分，而且是现在最大的风波所在。

　　至于说“后大夏国”，根本就没有人光明正大的前来；那萧国也没有什么表示，好似要来一个“静观其变”。

　　……

　　其实，萧国不是不知道李贤这里的动作，应该说，萧立明对安阳的关注，甚至远在唐国之上。只是，如今蔡国打开边界，萧国要面临鄧国、郑国、陈国、以及齐国的巨大压力，根本就无法顾及后方。

　　甚至必要的时候，萧立明还要向唐国、乃至安阳求救。

　　还有，刚刚吞下蔡国三个半郡，萧立明也在抓紧时间整顿、消化吸收。

　　如今蔡国的大地上，有鄧国、郑国、陈国、萧国、唐国，唐国背后还有一个安阳，加上本身就土生土长的“蔡国”，可谓是精彩纷呈，大家都在争取尽快巩固现有的根基，而后……当然就是群雄争霸赛了！

　　而且李贤现在“购买”武阳郡，看起来更像是要对南阳郡、松州郡和广陵郡展开动作。所以，萧国乐的静观其变。

　　还有，因为修真大会的原因，战争暂停中，只等修真大会结束后，战争才会继续。

　　……

　　但在安阳，现在更吸引目光的，那就是对于妖族加入修真大会的考量。

　　这场修真大会，本质上是技术突破、人类对星空的第一次明确的仰望。而月亮的确切照片，更是打破了过去对世界的认识，这才导致了这次修真大会。

　　但任何事情一旦发展了，往往就会偏离主题，比如眼下！本来李贤只是想推动安阳的思想解放运动、拓展人们的视野，不想因此引起了修行传统上的波动；修行上的事情最终演变成了修真大会。

　　李贤顺水推舟，准备将望远镜技术公开；确切的说公开的只是产品的表面技术，生产望远镜的核心技术等等，李贤依旧握在手中。其实表面技术就是凸透镜和凹透镜成像，不用李贤公布，大家都摸索出来了。

　　但核心技术，从最纯净的玻璃生产、到光学技术、到璀璨星辰集团自己的数学成就、科学思想等等，一个标点符号都没有透露出去。

　　不过就算如此，大家也已经很满足了；至少很多修行高手对安阳、对李贤很有好感，更有不少高手表示要在安阳定居。

　　如今，妖族又要加入，想要获得望远镜技术，顿时引起了轩然大波。街头巷尾、茶余饭后、朋友聚会都会讨论这件事情。

　　转眼就是五天时间，这一天大清早，在距离安阳一百公里之外的、现在“北斗天文台”所在、未来修真大会所在、也是未来超级城市规划所在，安阳城主府的车队缓缓停下。

　　周围立即就有不少人围了上来。

　　一直动作频繁的李贤，终于在今天来到了天文台附近，今天要开展一次“修真大会接纳妖族”的讨论。很自然的，主持人就是非李贤莫属了。

　　说实在的，对于一手缔造了安阳这个奇迹世界的李贤，众人还是很好奇的。整个瀛洲东方第一座没有城墙的城市——不是城池，机车飞机钢铁巨舰高楼大厦，几乎成了安阳的代表。

　　车门打开，李贤走下车来，首先感受到的就是周围强横的气息——元婴期高手满地走、金丹期高手不如狗，在这里绝对不是虚谈。连已经身为元婴期的李贤，在这个环境下都感觉有些呼吸压抑，高手太多，甚至有几个化神期的老怪物隐藏四周。

　　“李贤见过各位前辈、各位道友。”

　　“别客套了，赶紧的，老人家已经在这里等了很久了。”这是一个看似年轻的人，但却丝毫没有掩饰自己化神期高手的能力。

　　“敢问前辈如何称呼？”

　　“司徒展鹏。早就听说你了，这次来安阳，很大的一部分也是为了你。有时间我们可要好好谈谈啊。”

　　“额……好吧。”被化神期高手惦记上了，李贤不知道该忧还是该喜，好在这司徒展鹏看上去不是什么穷凶极恶、贪婪无度之人，反倒有几分知识分子的脾性。

　　正说着，又有一个头发花白的老者挡在李贤面前，同样没有掩盖自己化神期高手的气息，语气颇有一些高高在上：“李贤是吗？年轻人不错，只是做事有些考虑不周。”

　　李贤一看这姿态，就微微皱眉：“敢问前辈所谓何事？”

　　“老夫玄真道人，所谓的当然是眼下这些事情！你们想要和妖族联合，应该先找我们‘正天盟威’商量才对。正天盟威是瀛洲正道联盟的代表之一，在面对外族，尤其是妖族的时候，我们人族还是需要一个统一的领导的。这次事情闹得这样大，让正道很被动，你知道吗？”（这领导就是我们‘正天盟威’了。）

　　李贤一听，心头就冷笑了，你这出场模式太差，不像是正道，像是伪君子之道！口中却说道：“前辈的意思是，这次修真大会应该取消？所有的望远镜等等全都销毁？”


第366章 正天盟威

　　李贤这话一出口，所有人都瞪大眼睛观看起来。

　　玄真道人的话不怎么好听，李贤这话也不怎么好听，两人之间完全就是针锋相对。

　　一个新近崛起的安阳，一个是老牌的正道联盟代表；不知道会碰撞出怎样的火花？

　　却说这玄真道人，一听李贤这夹枪带棒的话，就恼火了，“年轻人说话就是火气足。这样的修真大会我们是赞同的，有利于促进人族的进步；但做事情要有计划性。比如这次，要是由我们正天盟威来组织，将会成为一场盛会，可以为人族的发展带来巨大的好处。”

　　李贤一听就明白了大概——安阳这样做，有些抢风头了，而且着所谓的正天盟威，估计有点歪心思。

　　但李贤可不是受气包、更不是不知所措的小小少年，当即微笑的开口了：“抱歉，小子一直偏居一隅，孤陋寡闻，却是没有听说过正天盟威这个词语。不知正天盟威可有能力组织修真大会？”

　　玄真道人立即高傲起来：“正天盟威已经有十几万年历史，曾多次组织人族征战妖族。是人族正道联盟之一。你说正天盟威有没有能力组织修真大会？”

　　李贤心中凛然，这正天盟威竟然有如此深厚的底蕴；果然是仙域啊，在这个存在不知多少万年的世界里，总是有各种各样的存在。

　　但李贤也不是好蒙蔽的，这所谓的正天盟威或许不错，但肯定不是什么特别强大的组织，应该是国家兴起之后，正道门派等为了生存而组织起来的团体之一，而且是苟延残喘的那种。如果这正天盟威真的很强大，掌控了整个正道，李贤不可能没有听说过。

　　但无论如何，这正天盟威欺负下现在的安阳，似乎也足够了！

　　闪过这些年头，李贤却并没有做软柿子；而是继续微笑的开口：“失敬。但小子还想要问下，正天盟威可有望远镜，或者是类似的法宝？”

　　玄天真人顿时一愣，面色有些发红，似乎能感受到周围无数嘲讽的目光；不想回答，却也只能硬着头皮说道：“没有。”

　　李贤猛地上前一步，脸上的微笑也消失了：“前辈，你们连望远镜都没有，如何组织修真大会？”

　　“我……”玄天真人现在很想一巴掌拍死李贤，这混蛋摆明就是在刁难；“你们安阳太小、能力有限，可以将望远镜交给我们，正天盟威有能力在最短的时间内促进人族修真功法的提升，进而提升人族的整体力量。”

　　李贤忽然后退一步，向四周抱拳，“前辈说笑了，望远镜能够提升人族的修真水平，怎么能只给正天盟威呢。望远镜的技术，是属于整个人族的，任何人都可以来安阳购买望远镜。安阳也将会成立望远镜使用培训班，教导所有人使用望远镜。最低级的望远镜，只要一两黄金就能买到；最高级的望远镜，就是能直接看到月亮的望远镜、能够观察星空的望远镜，从一百两黄金起步。安阳经商，明码标价，童叟无欺！质量问题包退包换，人为损伤也会提供维修等等。同时，安阳自己的力量终究有限，欢迎任何人来安阳批发购买望远镜。当然，我们也欢迎正天盟威来安阳批发购买。”

　　“好！”周围顿时传来叫好的声音。安阳的工商业发展，已经让太多的人受益，也让安阳有了无数的利益同盟。这一刻，周围顿时响起一片叫好的声音。

　　玄真道人气的浑身发抖。

　　但不等玄真道人开口，李贤继续说道：“以后，每年的这一天，安阳都会举行天文活动；每十年一次大型聚会，欢迎各位道友和前辈、欢迎各个代表团队前来参与。安阳将与大家共享望远镜的一切，不设任何门槛。”

　　玄真道人气的脸色都有些发紫，今天丢人丢大发了！想要动手，可是大庭广众之下，又不得不顾及颜面。

　　李贤心中冷笑，这正天盟威只想着自己，无形中就站在了大众的对立面；而自己却将望远镜直接公开，让所有人都能获得，无形中拉拢了广大群众。百两黄金，对于元婴期高手来说，不过九牛一毛。

　　尤其是正天盟威明显和国家的形式水火不容，安阳的行为更是得到很多国家代表的大力支持。尤其是安阳将望远镜公开销售，加大了各国的军事力量，这可是实实在在的好处。

　　稍作停顿，李贤再次开口：“感谢各位的抬爱，安阳的望远镜正在加紧生产中。预计十天内，将会有第一批、共计一千左右的望远镜公开销售。修真大会当天，我们将准备十万台望远镜公开销售，包括真正的天文望远镜。欢迎任何人前来采购。”

　　眼看着李贤嘚瑟不止，玄真道人终于忍无可忍：“李贤，你这是什么态度！你这样做，让妖族都得到了望远镜！你这是对人族的不负责！”

　　“前辈说笑了，用最短的时间，将望远镜奉献给整个人族，才是最好的做法。实际上没有任何东西是能永远保密的。最好的方式，是让人族迅速拥有最多的望远镜，让人族迅速获得好处，趁着妖族没有反应过来之前，完成所有的功法升级修复问题、完全超越妖族，才是最好的解决方式。发展，才是壮大发展的根本！前辈认为呢？”

　　这种发展的思想，对现场众人造成了很大的影响；李贤说完，周围就稀稀疏疏的响起掌声，很快掌声就响成一片。

　　李贤对周围抱拳，“各位道友前辈，安阳发展的速度，是有目共睹的。大家知道这是什么原因吗？”

　　许仁现在很想捂着眼睛——少爷又准备睁眼说瞎话了。安阳发展这么快的原因，许仁很清楚；而实际上，这个最根本的原因——科技，李贤从来没有对外透露过。但话说回来，李贤对外透露的那些也很不错，对周围各国的发展，也形成了极大的促进作用。

　　李贤稍微停顿一下，给众人一点反应和准备的时间，这才说道：“安阳之所以发展这样快，是因为——分享。我不否认，在分享的过程中，安阳获得了丰厚的利益；但这是应该的，毕竟我们也要生存、也要发展；有了利益，大家才能真正的做到分享，否则大家只会敝帚自珍。因为有了分享，安阳才有今天。安阳的商队，遍布方圆几万里，最远的甚至已经达到瀛洲中央的赵国、魏国、偏南方的楚国等地。为各地带去安阳最新的思想、最新的商品。如今，方圆万里之内，没有任何一个国家能离开安阳的商品。”

　　许仁微微扭头——少爷，你说的是军火吧，咱能不能不要说的这样理直气壮，我感觉有些心虚，虽然你说的是事实。

　　果然，玄真道人冷笑一声，“我听说安阳将军火卖的到处都是，因此而受难的人，数以百万计！”

　　“咦~~~”李贤摆摆手，“前辈这话说的就不对了。首先，安阳虽然出售军火，但却不是使用军火的人。还有，安阳并没有主动出售军火，奈何各国依旧前来安阳购买军火，甚至设立大使馆来负责军火的采购。第二，虽然军火给人族带来了战争，但却也给人族带来了新的力量。有了军火，我们就能更好的防御妖族的攻击了。而且也让很多弱小的国家，有能力防御妖族入侵。军火有好处，这是大家都看得到的。至于其中的缺点我们要包容性看待。天地尚且有日月阴阳，十全十美的事情是不存在的；发展过程中的阵痛总是难免的，我们不能因噎废食。前辈，你说呢？”

　　“我……我听你在胡言乱语！妖言惑众！我且问你，你安阳为什么要将九阳宗的冯步英抓住？就因为冯步英要除魔卫道？你们这是与恶魔为伍！”

　　早就知道你们正道不会放弃！李贤心中冷笑。“敢问前辈，当街杀人可对？”

　　“不对！但如果是当街诛杀恶魔，就必须鼓励！”

　　李贤表情端正起来，知道眼下的事情到了关键时刻。道魔正邪之争，自古以来就是一团浆糊，安阳绝对不能卷入这团浆糊中。

　　小心地斟酌字句：“前辈，有道是耳听为虚眼见为实。就当时情况看，那温小威并没有任何邪恶的地方，也并没有任何违法的地方；反而是冯步英见面后不由分说就要杀人，而且是当街杀人、追杀不止……”

　　玄真道人怒火升腾：“你不要扭曲事实。那温小威是邪魔外道，必须斩尽杀绝！”

　　“但我们并没有看到温小威为恶！至今也没有收到温小威为恶的证明。”

　　“邪魔外道，还需要证明吗？！你们这是为恶魔辩护！”

　　“前辈，做事情都要讲究证据，不能道听途说就断定一个人的正邪。我听说，仅仅只是听说啊，听说正道为了吸引大众的目光、吸收信仰香火等，总是放任邪魔为恶、肆虐的天怒人怨，等将‘邪恶’培养到一定程度，然后才会有正道出来诛杀恶魔。甚至很多恶魔本身，就是所谓的正道释放出来的。不知这件事情，前辈作何解释？”

　　“这是污蔑！”

　　李贤忽然向四周询问：“可是人人都言之确凿啊。在场的诸位道友、前辈，可有人知道这件事情的真像？”

　　果然就有人跳了出来，“我血魔宗的掌教，就是正道出身；如今每年还要给那些所谓的名门正派送上供奉。”

　　“我冥火教的张老、护法、掌教中，有七人来自所谓的名门正派！”

　　“哈哈，贤王你落伍了，现在有一个‘阴阳宗’，弟子每年都抓阄。而后抓到白签的治病救人、行侠仗义；抓到黑签的就奸淫抢掠、无恶不作。贤王，这可是有真正证据的，不是道听途说！”

　　“还有还有……”

　　周围顿时响起此起彼伏的声音，简直成了魔道“真话诉说大会”。玄真道人脸色先是怒火升腾，渐渐有些苍白，最后是铁青。一开始说的还是道听途说，后面说的简直就是“罪恶累累、罄竹难书”。

　　“好了好了！”李贤伸手制止，再看向前面似乎有些无地自容的玄真道人：“前辈，这个世界真真假假，无法分辨。有多少真实、多少污蔑，连圣人都无法辨别。所以，道听途说之言，我们是不能相信的。前辈说呢？”

　　“是，贤王说的对。”有了这个带刺的台阶，玄真道人终于不得不借坡下驴服个软了。

　　李贤又上前一步：“所以说，在安阳这里，我们只相信眼下看到的，只会以安阳的法律来规范行为。不管正邪、不管道魔、不管男女老幼，我们一切以安阳内发生的事情为准。小子能力有限，但至少可以保证安阳内百姓生活的有序、富足。而安阳的法制也是公开的，欢迎大家参考，哪怕是照抄也没关系。安阳的法律大全普通合订本，三两黄金左右，普通的精装本也不超过50两黄金。一个国家买两套就足够使用。刚好，小子随身也带了一套法律大全，就送给前辈吧，还请前辈不要嫌弃。”

　　陈金兵立即返回车上，将李贤坐位旁边、明显被翻得有些旧的法律大全捧了出来，足足十几本。行动间书页翻飞，能看到书页上还有李贤做出的各种批注、修改和建议等。

　　李贤自己使用的法律大全，不少安阳的商人眼睛放光，不说各种商业价值，最重要的是李贤在上面做的批注——这很有可能就是以后法律修订的指导，这可是很重要的。而且这些批注是李贤亲自批注的，能够透露李贤的很多想法，这也是商人们看重的。

　　玄真道人看着陈金兵送到自己面前的法律大全，犹豫了一会，终于还是双手接过。接过的不仅仅是法律，还有安阳的友谊——接过这套法律，也代表了正天盟威不会计较今天的争吵，不会因此而记恨安阳。

　　这是一些交流中的规则，正天盟威不想被人看作是邪魔外道，就必须要遵守这些礼节。

　　好在最后李贤还是给了正天盟威和玄真道人足够的台阶，也不算得罪人。至于说双方之间的唇枪舌剑，也是谈判中很正常的。

　　当然，表面是如此，内心如何，就只有天知道了。


第367章 共识

　　北斗山天文台下，一个露天的大会正在忙碌。李贤坐在主席。

　　经过先前的讨论，大家已经暂时认可李贤的身份地位。加上这次修真大会毕竟是安阳主持的，李贤自然要坐在主席。

　　前方从东到西划分了五个区域，第一个区域是妖族的，只有十几个人在这里，显得孤零零的。

　　第二个区域是海族的，但如今海族现身的，就只有龙宫这里。

　　第三个区域是魔门左道之类的，这里人就多了，数以千计；因为安阳独特的法制，让安阳这里的左道旁门之人可以光明正大的现身。

　　第四个区域是正道的，人满为患。

　　这一次大会，讨论的，就是妖族的问题。

　　李贤将妖族的问题通过报纸刊登而公开了，进一步将安阳和无崖山妖族之间的合作，扩大成为整个人族和整个妖族之间的合作。至少，名义上是如此。

　　龙宫那里只有卫哲这个代表，身边还有两个虾兵蟹将，做个样子；这次讨论和龙宫无关，龙宫只是来刷下存在感。

　　妖族那里，主要的是无崖山妖族，无崖山妖族的来“妖”主要是三个：

　　大王、金虎大王、金达山；本体为老虎，拥有神兽‘四象圣兽、白虎’血脉，化神期。

　　二王、灵明大王、侯大书；本体是灵猴，拥有神兽‘大力猿’血脉，元婴期。

　　三王、九尾大王、姬彩姬；本体是九尾狐，拥有大名鼎鼎的“九尾狐”血脉，元婴期。

　　金虎大王金达山魁梧好似铁塔，灵明大王侯大书上身赤裸，但一身肌肉虬扎，身侧一根紫色巨棒，看得不少人眼睛发热——这巨棒，竟然通体都是用“太华紫金”所制。太华紫金是一种至阳至刚的灵材。

　　太白精金主“锋利、坚硬、杀伐”，而太华紫金则主“至阳至刚、克邪、刚猛”。两者同样都是稀缺、而且极度稀缺的灵材；而拥有“克邪”能力的太华紫金更加珍贵，因为可以镇压心魔等等。

　　但众人眼睛虽然发热，却不敢轻举妄动；妖族、尤其是拥有神兽血脉的妖族，越级战斗都是家常便饭。尤其是灵明大王拥有大力猿血脉，再手持太华紫金制作的法宝，砸人族的普通的、缺少法宝的化神期高手和玩一样。

　　不过三王姬彩姬，却是现场最吸引眼球的，一身火红的姬彩姬好似烈火玫瑰；九尾妖族的诱惑，连气运加身的李贤都有些挡不住，更别说普通人了。不需要运用术法，仅仅只是自身的魅力，就足以让现场几乎所有金丹期及以下的男子眼睛发直。

　　人族这边，正道的领头羊就是“正天盟威”，正天盟威本身就是正道的联盟。

　　魔道那边的领头羊，是“日月无疆”，是魔道、旁门左道的组织，对抗正天盟威的。

　　另外，正天盟威和日月无疆联合抗衡“国家时代”的历史潮流。

　　总之一句话，人组内部也不是铁板一块。好在妖族内部更不合。人族内部只是理念问题；而妖族内部，更却残酷的食物链关系。

　　而剩下的第五个区域，就是人族各个帝国的代表；这些帝国代表有将军、有宰相等等；来自瀛洲东方十几个国家。这个区域才是人数最多、气态威严万千的所在。

　　放眼望去，鄧国、蔡国、郑国、陈国、齐国、萧国、唐国、晋国、刘国、吕国等等，甚至还有赵国的位置。

　　但现场有一个小小的趣味，安阳、唐国、萧国、晋国四国，竟然都有自己的“国旗”。其余的国家，暂时还只是一个金匾。相比于独具特色的国旗，金匾显得有点老土。

　　“回去后，我们也要制作属于自己的国旗！”齐国宰相贺治国眼神有些羡慕。不过随后就将目光转到前方，李贤已经起身，拿起文件，准备宣读了。

　　“感谢各位来自天南海北的朋友参与，本王没想到，一个小小的望远镜竟然引起了各方的关注。如今，连妖族也被惊动。有人告诉我，不能将望远镜泄露给妖族；也有人劝说我，将望远镜交给妖族，避免双方发生战争。今天，我们将这个问题拿出来公开讨论。请各位畅所欲言。最后，我们将做公平的投票。首先，请安阳的太师许仁，发表安阳的意见。”

　　所有人都看来，安阳的态度确实是至关重要的；不管如何说，望远镜还是安阳的东西。

　　许仁风度翩翩，带着无尽的自信。“各位，安阳的策略，永远是商业；而商业，讲究共赢、互通有无。假如我们敝帚自珍，战争将是不可避免的，届时将不知多少人会在战争中丧生。百姓是无辜的，天下不是一个人的天下，而是所有人的天下。所以，安阳的态度是，和妖族展开交易。我们用望远镜等多种商品，与妖族交易妖族特有的药材、灵材，以此来增加人族的力量。过去的事情自然不能忘记，但如果能让未来更加美好，我们愿意尝试接触、合作。”

　　许仁拱拱手离开；接下来是晋国宰相司马轩上台。国家的力量终究是主流，所以门派代表只能放在后面。

　　晋国等安阳周围的国家，已经从商业中尝到了甜头；现在能借助安阳的望远镜和妖族交流到药材等等，想都不用想，简直就是举双手赞成。当然，在演说过程中，免不了留下几个语言陷阱等等，给自己国家争取足够的利益。

　　比如，郑国的人就提议，安阳不能直接和妖族交易，要将望远镜等低价出售给别的商行、国家、门派等。

　　李贤微笑的听着，似乎没有任何意见；但坐在李贤旁边的许仁，却看到李贤用手指静静地在桌子上笔画，一看就是“郑”这个字。

　　许仁心中叹息：这可不是一场简单的探讨，更是安阳认识周边国家的机会、认识一些现今依旧存在的古老门派，并确定安阳以后和这些国家、门派等交往的态度和策略。如今，郑国就被李贤给惦记上了。

　　‘嗯，不知道少爷会怎样玩呢？期待啊！’见识到了工商业和科技力量的许仁，内心也开始有些期待了。

　　各个国家代表发言完毕，竟然是清一色的赞同和妖族之间交易。

　　国家的形式，是一个政治的集团；而作为一个政治集团，考虑的第一要素就是“利益”。

　　很明显，能够从妖族那里换取灵药、灵材、甚至是灵石这样巨大的利益，足以让所有的国家代表做出最“理智”的决定。

　　但随后就发生了变化。正天盟威的副掌教玄真道人一开口就是大义凛然：“我反对！过去，我们人族与妖族之间的战争，不是你们这些后来崛起的国家所知道的。那个年代，人族死伤数以千万计，妖族以人族为食，甚至圈养所谓的‘菜人’。妖族想要覆灭人族的心从来没有断绝过。虽然说，眼下的拒绝，将会导致人族和妖族之间的战争，可能会造成难以想象的死伤。但如果让妖族得到望远镜的技术，一旦妖族强大了，我们人族将会付出更加惨重的伤亡！妖族传承万古，这股力量是难以想象的！一旦让妖族真正了解了月亮，谁也不能保证，妖族是否能恢复上古妖皇时代的力量！”

　　这话说的有道理，太有道理了！尤其是一个“妖皇时代”，当即就吓住了所有的人！

　　但关键时刻，李贤少爷却抽梯子了。“前辈说的有道理，但李贤有两个问题。第一，望远镜的技术其实很简单，就是一个凸透镜一个凹透镜而已，不需要什么特殊材料，透明的玻璃、水晶等等都可以打磨镜片，因此望远镜也很容易模仿。其实现在已经有不少人模仿成功了，只是比较模糊而已。第二，如果妖族派遣高手偷取、乃至抢夺人族手中的望远镜，前辈能保证所有望远镜的安全吗？”

　　第二个问题，是一个很好的问题；但那第一个问题，却让玄真道人大怒——李贤一口就将望远镜的技术核心点透了，保密的问题被揭开！

　　姬彩姬这个九尾狐狸笑的花枝乱颤，“原来望远镜如此简单啊。不知道用冰块，是否可以制作望远镜呢？”

　　“当然可以！”李贤很“诚实”。

　　眼看李贤和姬彩姬“眉来眼去”，玄真道人大怒，一拍桌子，“李贤，你这是什么意思！你竟然主动泄密给妖族，这是要背叛人族吗？”

　　李贤不慌不忙，“前辈，我说的只是一个事实。望远镜很简单，而一旦望远镜公开销售，这个秘密将不值一文。我相信，买回望远镜的人，肯定会拆开看看；而只要看一眼，任何一个筑基期以上的修真者都能轻松模仿制造。所以，我之前就说过，保密是没有必要的；最好的方式，就是让人族尽快普及望远镜。”

　　玄真道人简直就是怒不可遏：“既然技术如此简单，你为什么不提前说出来？直接公开不就好了？还弄什么修真大会！”

　　李贤内心冷笑：当然是为了安阳的利益；因为望远镜看似简单，但想要做出真正的合格的望远镜，也需要一套完整的知识体系；别的不说，凸透镜凹透镜的材质，就是一个老大难；自然界能满足这个要求的水晶，少之又少！

　　能够生产合格透镜的、能够提供足够基础支持的，就只有安阳！这才是利益所在。

　　不过表面上，李贤却很是谦逊：“有四个原因。第一，就是让大家知道，望远镜不是人族能完全垄断的，所以我们不要坐井观天，做一个天上地下唯我独尊的井底之蛙。第二，望远镜的原理虽然简单，但想要生产出合格的望远镜，却不是一个简单的事情。安阳用三年多时间，才生产出第一台合格的、能够观察月亮的天文望远镜。第三，望远镜的出现，意义非凡，增加和拓展了我们的视野，值得我们一起讨论、见证工业的奇迹。第四，我安阳不想独吞这个好处，而且用望远镜和妖族交换灵药等等，对整个人族来说，都意义重大。尤其是一些灵药种子，至今依旧控制在妖族手中。”

　　“等等，我有问题哦。”姬彩姬俏生生的开口，“贤王你好，既然望远镜这样简单，我们为什么要和你们交易呢？”

　　李贤看着四周，不少人都在侧着耳朵倾听。立即微微一笑：“原理简单，不代表就能制造出成品。最低级的炼铁技术在人族和妖族都有普及，但想要炼制出优秀的兵器，却是一件十分困难的事情。同样，望眼镜也是如此。原理很简单，但想要制作出优秀的望远镜并不简单；而想要制造出天文望远镜，更是十分艰难。我安阳摸索了三年多时间，才成功。所以，我有信心，至少未来十年时间，妖族想要获得优秀的天文望远镜，只能来我安阳购买！而且想要研究星空，需要的超级天文望远镜可不是小数目，至少三五十是需要的；说不得会更多。”

　　“嘻嘻……原来如此。那贤王你可不要卖的太贵哦，否则我们可买不起呢。”

　　“价格吗……”李贤看了看四周，“就要看大家了。”

　　李贤说完这些就坐了下来，脸上带着微笑。李贤可不是脑子发热才这样做的，而是深思熟虑。

　　首先点出望远镜技术原理简单，无法封锁，让大家不得不接受“公开交易”这个无奈的结果；当然，技术简单，安阳就不用面临无数贪婪的眼睛。

　　其次，李贤又点出天文望远镜比较复杂，而且大约未来十年时间就只有安阳能够制造，就让安阳站在了利益的核心。

　　最后，李贤又将‘与妖族交易过程中’定价的权利扔了出去，就是将“肉骨头”扔了出去，而后安阳就可以坐看“狗咬狗”了。

　　安阳不需要妖族太多的灵药、灵材，只要少许的样品就足够；而以安阳的核心地位，想要得到这些灵药、灵材轻而易举。

　　安阳需要的最大利益，依旧是商业交流；而望远镜能够不受限制的出售出去，就是安阳的利益所在。黄金、商业、气运、发展以及科技，才是李贤的核心目的。

　　如此，既然安阳的利益得到了保证，李贤就将剩下的利益如同“肉骨头”一样扔了出去。

　　而有了李贤数次推手，众人终于达成了共识——接受妖族参与这次修真大会。


第368章 化神期做贼

　　广陵郡，王川、王玉和、高斌、孔东来、孔祥、上官广、南宫智、郭鸿雁、孔志英、陈进、王平、上官勇等等主要的官员将领齐聚一堂。

　　一则消息放在众人面前——二皇子夏殊将武阳郡出售给安阳了！这则信息在安阳并没有引起什么波动，但在千里之外的广陵郡三郡、也就是‘后大夏国’却引起了轩然大波。

　　“大事不妙啊！安阳这是要对我们动手了！”高斌面色有些苍白。虽说现在松州郡已经并入广陵郡，一起组成后大夏国，但松州郡终究是高斌的根基所在。如今安阳买下武阳郡，首当其中的就是松州郡！

　　上官勇嘿嘿直笑：“李贤真会玩，我第一次知道，原来商业真的是神通广大，这都能买卖！真的好一个‘工商强国、工商兴国’的口号啊。”

　　王川看着上官勇，“贤侄觉得，我们现在该如何做？”

　　上官勇也不客气：“现在安阳正在准备修真大会。预计还有23天时间举行；而修真大会肯定不会短时间内结束，估计十天还是要的。要是耽误下，发生什么纠纷，时间会更多。而这一个月时间，就是我们的机会。首先，我们请陛下（三皇子夏广）发下圣旨，斥责二皇子的卖国求荣，并宣布不承认这一桩买卖。其次，我们通过宣传等方式，拉拢武阳郡内心向大夏国的人，或者是用利益引诱一些家族等等。只要有一定的民众基础，我们就能趁机会光明正大的占领武阳郡。这是我们的机会，只要做好了，我们就能拥有四个郡的面积。”

　　“想法不错，但似乎没有考虑和计算我们的战斗能力啊。我们真的有能力和安阳叫板吗？”王平适时提出疑问。国家之间的争锋，归根结底还是拳头的较量；如果军事力量不够强大，有再好的计谋，都是白搭。

　　上官勇轻轻的扫了一眼王平，“我已经是无计可施，这是我唯一能想到了策略。”

　　内心深处，上官勇只能叹气再叹气，谁能想到变化会如此之快！

　　最近半年时间发生的变化让人应接不暇，一连串的战争结束之后，大家猛然发现，安阳崛起了、唐国崛起了、萧国崛起了；曾经强横的南阳郡倒下了、大皇子被清理、东原郡竟然无条件投降安阳，蔡国成了大家眼中的肥肉……

　　其实，上官勇已经对现在的广陵郡和所谓的‘后大夏国’已经不抱有任何希望；尤其是这所谓的‘后大夏国’，在上官勇眼中，简直就是一个笑话，根本就只是一个“灾民自救组织”。

　　然而就在这时，一名信使飞奔：“报，十万火急，齐国出兵三十万犯边！”

　　哗啦……所有人顿时惊呆了，最担心的事情，还是发生了！

　　看到安阳举行修真大会、无法顾及周边局势这个时机的，可不仅仅只有广陵郡这班人而已，那齐国也看到了机会。

　　晋国现正在舔伤口、默默发展，这就给了齐国机会！早就垂涎大夏国领地许久的齐国，终于抓住了最好的机会——广陵郡这里现在已经很疲弱不说，甚至安阳也没有精力顾及这里；而北方的萧国、唐国正处于“吃撑”的状态。

　　还有，广陵郡这里的疲惫，不仅仅是军事力量上的疲惫，连民心、商业、高手等等，都在急速流失。民心就不用说了，连年战争、赋税不断增加，民心早已经散失。而商业、高手等等，几乎都在向安阳靠近！

　　现在的广陵郡、后大夏国，说是苟延残喘毫不为过。齐国三十万大军东征，在场众人竟是没有一个主动请战。

　　沉默！偌大的大殿内、大大小小几十个精英，竟然没有一个人开口。

　　许久……许久，就在众人即将化成雕塑的时候，上官勇不得不开口了：“我们已经初步建立了自己的军工体系，自保是绝对没有问题的。甚至可以利用军火的优势，反攻齐国也说不定。之前，安阳可以凭借一郡之地压得晋国服软投降、赔礼道歉；我们现在有三郡土地，齐国又不如晋国，我们还是有很大胜利的希望。”

　　“对啊，我们比之前的安阳还要强大呢！飞机、大炮、机车、机械化强弩、炸药等等，应有尽有！就算不能战胜齐国，但想来也足以挡住齐国的进攻。而后我们就效法安阳，一边发展、一边战争；有了工商业的基础，拖得时间越长，对我们越有利！”

　　顿时，众人纷纷做出肯定，气氛越来越活跃！

　　然而就在这时候，孔祥忽然泼了一瓢冷水：“齐国可是最先取法工商业的国家。在大夏国还在的时候、在工商业思想刚刚出现的时候，齐国就开始工商业改造。就工商业的发展，齐国或许不比我们差；更别说齐国可是老牌强国。所以，各位要做好全面的准备！”

　　大殿内又安静了下来！

　　……

　　与此同时，蔡国的新副宰相、朱崇德正式和安阳签字盖章，达成一次合作。这次合作，就是蔡国向安阳取法，并请安阳帮忙培养法官等等。本次合作金额共20万两黄金，包括三个主要内容：

　　第一，安阳将以自身法律为依据，和蔡国的官员一起修订符合蔡国形式的法律。

　　第二，为蔡国指定一个工商业发展计划，一个“两年计划”。

　　第三，培养蔡国的法官、司法官员等共20人。

　　当双方正式签字盖章、对天发誓结束后，朱崇德还是有些飘乎乎的——安阳果然是认钱不认人啊，前一段时间大家还在战争、并且战争至今还没有宣布结束，结果眼下却达成了“帮助蔡国强国”的协议。

　　一直到所有事情结束后，资料都拿到手中了，朱崇德还有些做梦的感觉——这样的工商业，似乎有点“傻”啊，我蔡国不能如此放任商业。

　　好在，事情送算是达成了，安阳做事还是很遵守信诺的，所有的事情立即展开。

　　“最多两年时间，蔡国将会重新崛起！”朱崇德内心如此想着。

　　然而朱崇德没有看到，低头的瞬间，负责这件事情的袁庸眼睛深处闪过嘲讽——安阳做事当然是遵守规矩的，但前提是……蔡国真的还能支撑两年吗？

　　以安阳现在的发展速度，两年后情况，晋国都不一定顶得住啊；那时候的蔡国，或许会强大不少，但绝对比不上之前完整的蔡国。

　　等朱崇德离开后，袁庸抬头看着天外渐渐暗下来的光彩，眼睛微微眯起来：进入安阳之后，渐渐接触安阳的一些机密后，袁庸才知道什么叫坐井观天、什么叫冰山一角、什么叫野心、眼光和计划。

　　再缓缓低头，真元微微运转，身上宝光流转——这是一整套的法宝！对于这种法宝，安阳有一个很有意思的词语：套装。

　　头顶光芒微微闪烁，那是宝冠，宝冠并不是简单的一个头冠，而是包含很多功能。冠上垂下数串宝珠，从增加头脑清醒的宝珠、到增加听力的宝珠、感受杀机的宝珠、通信的、数个危机时候救命的保命法宝，大大小小竟是足足有二十多颗宝珠。

　　头冠之下是宝甲，宝甲包含护肩、护臂、胸甲、背甲、内衬软甲等；再之外，还有护腿、宝靴、盾牌、飞行法宝等。当然，少不了飞剑。

　　这一套法宝不仅仅强大，更是极尽华美、尊贵，本身就是一套艺术品。

　　一套“套装”，实际上足足有大大小小六十多个法宝。而法宝不是法器，法器只能随身携带，法宝却可以炼化后收入紫府中的。

　　“一套所谓的套装，就已经比过去的大夏国还要富裕！”双手缓缓握起，袁庸低沉的开口：“安阳，李贤，就让我看看你能走多远吧！如果安阳真的有能力举国飞升，那么，我袁庸做一个忠诚的臣子，也没有什么！你给我和袁家一个未来，我就为安阳的发展奉献所有的智慧！勾心斗角、不择手段，为的也不过就是‘飞升’二字！不过，今天晚上，青云山谷那里应该会很热闹吧！安阳展现出来的技术等等，已经累积到了一个红热的阶段，已经渐渐让某些人眼红了！”

　　……

　　夜色是最好的掩盖，黑暗似乎也能暂时蒙蔽心中的正义。

　　一身黑衣的玄真道人快速向青云山谷潜去；摸着身上的黑衣，玄真道人心中得意，这可不是普通的衣服，而是一件法宝，是正天盟威压箱底的法宝之一。这次，玄真道人就肩负“盗窃”……咳咳……“分享”安阳秘密的任务。

　　安阳的发展太快，安阳的法宝到处都是，超音速的飞机通体都是法宝；此外，安阳还有灵液、液态灵气等等太多的好东西。这么多好东西，连‘正天盟威’这个正道联盟都忍不住了。

　　这次，安阳召开修真大会，在玄真道人看来，简直就是开门揖盗。今天白天，在讨论完毕后，玄真道人憋了一肚子火；所以晚上就要做一次梁上君子了。

　　等等……

　　玄真道人忽然停下，刚才似乎感受到旁边有一闪而逝的微弱气息。

　　“啧……热闹啊，看样子还有同行！而且也是化神期高手！”玄真道人嘿然一笑，“如此也好，这么多化神期高手出现，安阳防御力量必然会捉襟见肘，有利于我行事。嗯，先放慢脚步，看看情况再说！”

　　小心地靠近青云山谷，远远地，玄真道人倒吸一口冷气，夜晚的青云山谷，简直就是一个梦幻的世界。七彩的灯光映照天空，高楼林立不说，周围的山头等不少地方，都有很多奇奇怪怪的物品。

　　其中最吸引目光的，就是几个山头上，有锅一样的怪异物品，不断地摆来摆去。不知为什么，来到这里之后，玄真道人就有一种被“盯住”的诡异感觉！

　　“难道被发现了？这漫山遍野的，都是些什么东西？安阳这里怎么会有这么多陌生的物品？”玄真道人小心的隐藏起来，悄然向前潜去。

　　前方，有一道人影小心的向前潜伏；但此人没有玄真道人那样的法宝夜行衣，被玄真道人发现并盯住了。

　　但不久，又有人潜行过来；渐渐的，出现在玄真道人灵识范围内的，足有二十多人，个个都是元婴期以上；甚至有一两个是化神期高手！

　　而等到前方，玄真道人发现甚至还有十几个元婴期高手、乃至不少金丹期高手潜伏在青云山谷外围；似乎，所有的人都在等待一个攻击的机会、时机。

　　“果然很热闹！那我就等等，看看安阳这里到底有什么玄秘。青云山谷的大名、如同李贤的名字一样传遍万里，但却从来没有人（小偷）能从青云山谷活着走出来。所以，青云山谷必然不凡，内部也必然是危机重重。”


第369章 牛刀小试

　　当大量高手接近青云山谷的时候，在青云山谷之内，一栋崭新的大楼之内，肖玉泉等人正在忙碌，巨大的“墙壁”上，竟然展示了青云山谷四周所有的情形。

　　身后，暂时空出手来的北辰玉卿、以及不少安阳的将领、包括李贤、许仁等行政人员，也都在关注，每一个人眼中都显露出好奇、惊奇、惊喜、惊讶、震惊等等神情。

　　这大楼之内，几乎有青云山谷内所有的研究高层，这些人就算没有参与研究，也在参观；这是李贤的命令，所有安阳高层的行政人员、高层的将领等等，必须要知道安阳的技术情况、明白未来的发展趋势。同样，所有的研究人员等也必须要知道这些，并且还要会用这些工具。

　　经过长时间的探索，经过李贤的指导，第一个‘区域信息系统’开始测试。而在这样的系统中，计算机处于最核心的地位。

　　“这个是红点，代表金丹期以下的。”

　　“这个是橙色的，代表元婴期。”

　　“这个黄点，代表化神期！现场竟然有四个化神期高手出现！”

　　周围议论纷纷。自从夏青青用彩虹颜色规定了船只的等级之后，众人就将这个等级标注方法普及了，简单好用。修行等级中，将金丹期以下的做红点；筑基期以下的只是白色光点。具体的可以调整。

　　李贤也面色凝重，没想到竟然有四名化神期高手出现。

　　北辰玉卿忽然抬头：“少爷，所有的都已经布置完全。想来，就算是这四个化神期高手不死也要脱层皮！”

　　李元明微微周围，“我们现在招惹化神期高手，是否……有些鲁莽？”

　　许仁也有些犹豫：“少爷，我们暂时还没有化神期高手，如果和化神期高手不死不休，对我们不利。我建议用光束照射那些隐藏起来的化神期高手，给予警告。如果警告之后，这些人还不撤退，那么……杀！我们有万剑大阵，更有全副武装的元婴期高手，足以杀死化神期！”

　　李贤看向严泽安。严泽安点头：“我赞同许仁的意见。先警告，化神期高手总归是顶尖高手，值得尊敬。我们先警告，如果他们还不撤退，我们再攻击的话，他们也无话可说。如此一来，化神期高手也不好光明正大的找我们麻烦。还有，化神期高手毕竟是顶尖高手，总归有自己的尊严，只要不将他们得罪狠了，他们不会行小人行径的。”

　　李贤记下这些分析，而后点了点屏幕上显示的橙色光点：“这些元婴期的呢？”

　　这橙色的光点可不少，足足有37个之多，已经超过安阳今晚准备的元婴期高手的数量。

　　“一个不留！”许仁和李元明、严泽安三人竟是异口同声！

　　“好！”李贤转向北辰玉卿，“接下来，就交给你指挥了。”

　　北辰玉卿也不客气，当即接过指挥权利，肖玉泉等研究高层、工程师等暂时充当操控计算机的士兵，在北辰玉卿的指挥下忙碌；旁边真正的士兵正在紧急学习研究中；尤其是今年第一批参军的毕业生，全都在场。

　　北辰玉卿站在房屋正中央，进入“角色”了：“首先，还要麻烦下少爷。稍后我用光芒锁定四名化神期高手，请少爷说几句话。大概意思：今晚暂时不方便，明天在城主府煮茶相邀。”

　　“好！”

　　……

　　正天盟威的副掌教玄真道人小心的潜伏，虽然有种怪怪的、被看到的感觉，但四处看看也没有什么特别的。

　　“或许是我多心了，这夜行衣可是法宝，专门的隐身法宝呢！化神期已经是瀛洲最巅峰的战斗力，不可能有人看穿我的隐身！”

　　但这个念头刚刚落下，一道灿烂的光芒刚好照射到玄真道人面孔；光芒是那样的明亮、刺目，而玄真道人却愣了，被发现了？而且是直接被逮住了！

　　一个声音响起，“四位前辈晚上好，李贤感谢前辈深夜来访。但今天有些不便，各位如有意合作，李贤明天在城主府恭候大驾。”

　　玄真道人一愣，四个？竟然有四个？还有两个化神期的老怪物自己没有发现？但是……今天晚上，还是算了吧。

　　想到这里，玄真道人顿时起身，就要迅速飞走——作为正天盟威的副掌教、作为化神期高手，这面子还是很重要的，既然被发现，还是撤退的好。

　　几乎同时，青云山谷四周有另外三道身影飞起；四人相互对视一眼，而后各自散去，但大家都对各自的身份有所猜测，却更对安阳这里的情况产生警惕、还要顾及自家面子呢。

　　却说玄真道人，内心惊讶：身着隐身法宝都能被发现，难道这里有……化神后期的高手？

　　这人啊，年龄越大胆子越小，玄真道人也是如此。想到这里，跑路的速度更快了。

　　却说那些潜伏进来的元婴期和金丹期高手，在看到四名气息强横的化神期高手被惊走之后，顿时心中凛然，就要跑路。

　　可这时候才想着跑路，太迟了一些！就看周围山头、半山腰、岩石后方等位置忽然探出巨大的火炮；这些火炮是如此的大，口径全都是240毫米以上的，甚至有356毫米口径的大炮。

　　“轰……”

　　地动山摇，这些巨大的火炮一瞬间就将前方十几名元婴期高手点名！这些防护青云山谷的火炮，使用的都是黄色炸药不说，还有液灵气这种添加剂，几乎有一般炮弹三倍左右的威力。

　　爆炸的威力是如此猛烈，至少有三名元婴期高手当场死亡，剩下的也是重伤。还有二十个左右个没有被点名的元婴期高手见状，当即就要跑路。

　　就在炮弹爆炸的同时，四周忽然有强光闪烁，就算是元婴期高手在这样的强光下，也一时间目不能视物。别看元婴期高手灵识已经很强大了，但人的本能决定了，眼睛才是最重要的感官；哪怕是元婴期高手，此刻也要受到影响。

　　也就在这瞬间，青云山谷忽然有十几名元婴期高手杀出。这些元婴期高手，身着华美、精巧、却又霸气十足的战甲，身边飞剑盘旋，手中更有玉符随时待发。一个个如同九天战神降临。

　　一名梁上君子的元婴期高手本以为躲的很隐蔽，却不想一支飞剑飞来；此人赶忙提起法器阻挡，不想法器盾牌好像朽木一样，被飞剑一穿而过，而后紫府、元婴被飞剑绞碎。

　　“哼，别以为躲得隐蔽就找不到你！”飞羽真人收回飞剑，冷笑一声。随后，飞羽真人真元转动，催动头顶数颗不同型号的法宝，周围地形、隐藏的人员等等，全都被侦查出来。

　　声波侦查、可见光不可见光侦查、红外辐射侦查……好吧，这些东西飞羽真人还没弄明白；但飞羽真人知道天地视听、千里眼、顺风耳、灵魂探寻、鹰眼术等法术和对应法宝等。在这些法宝的综合侦查下，那些隐身法宝、法器，简陋的一塌糊涂！

　　“哈，又发现一个笨蛋！”飞羽真人大喜，竟然看到一个探头探脑的元婴期，这家伙正背对自己呢。

　　想都不想，飞羽真人祭出飞剑，一剑就将这倒霉蛋劈成两片门板。只有一个元婴飞出，仓皇化光而逃。

　　黑夜掩盖了黑暗，却掩盖不了如今安阳的“眼光”，十几个安阳的元婴期高手如同狩猎的雄鹰，在战场上来回搜寻。就算有元婴期高手错过的目标，青云山谷内的指挥中心也能侦查出来，将信息传递给正在战斗中的人。

　　同样蒙面隐身的吕金阳心中慌乱；作为九阳宗的副掌教，在冯步英被关入大牢后，就十分关注安阳的情况。青云山谷这里，吕金阳已经连续观察数天时间。

　　今天晚上，发现有大量高手接近青云山谷，吕金阳就想：机会来了，或许可以浑水摸鱼，再来个顺手牵羊，弄点好东西。

　　没想到，今晚不怎么顺利。

　　刚趴下没多久，就有人踩着自己的后背施施然走过，临走时候还用脚后跟使劲的蹭了一下自己的后背。但那强横的气息却让吕金阳明白，这竟然是一个化神期高手！所以，吕金阳只能冷汗直流的忍着——反正也没有人知道我是谁。

　　而后，吕金阳就看到化神期高手被光芒惊走；紧张之下，吕金阳也想来个脚底抹油、来日方长；不想一颗炸弹在身边爆炸。

　　好在吕金阳终究是九阳宗副掌门，身上可是有法宝护身的；而且安阳第一次火炮的“自动瞄准”有点偏差，并没有给吕金阳造成致命的伤害。

　　“跑！”想都不想，吕金阳祭出飞剑、身化流光，就要离开这里。但刚刚腾空，吕金阳就发现一束光芒射向自己。

　　“这是什么！”吕金阳躲了几次都没有躲过，发现光芒并没有什么直接的危害，也就放心不少；但吕金阳却不敢放松，显然自己被发现了。

　　加速加速！快点离开这怪怪的地方。

　　危险的气息从后方传来，不用转头，灵识就已经发现一个“浑身笼罩在法宝光芒下”的元婴期追来。

　　不好！吕金阳一咬牙，“乾坤借法，虹光术！”

　　虹光术，一种逃命的手段，当然需要付出不菲的代价，类似于魔道的“血遁”之类。

　　虹光术很不错，闪烁几下就消失在群山之中。

　　“跑了一个！”主控室内，李贤叹了一口气，“攻击技术中，导弹技术需要加紧了。不过先做火箭，火箭做好了，导弹也就有了。”

　　“嗯！”云飞虹点头。


第370章 齐国出征

　　平衡一旦被打破，接下来就是崩塌，不触底就不会停止。战争也是如此。

　　当大夏国消亡、地方割据争霸后，瀛洲东方数百年的平衡就被打破；而当蔡国也崩溃之后，瀛洲东方的平衡就彻底崩溃了。

　　而齐国，这个野心勃勃的国家，如今更是瞅准了机会，悍然发兵。清晨，三十万精锐犹如潮水一般涌出，向东方浩浩荡荡前进。

　　没有宣战！没有正义！没有任何借口！这里是仙域、是修行的世界，别看已经进入国家时代，但弱肉强食的本质还是没有丝毫的变化。

　　弱小的，就是“食物”，而强者要“吃饭”，这就是理由。强者欺负弱者，智者欺负笨蛋，这样的例子虽然让人不齿，然而却总是不断上演。

　　齐国东北大将、苏忠阁，背负双手站在一辆机车上，随着大军前进。受到安阳印象，‘机械化’的战争思想已经开始蔓延。作为最先引入工商业思想、最先接触工业化的齐国，有着一般国家无法想象的军事力量！

　　当东方刚开始分裂时，齐国已经在悄悄发展自己的工业。只要是安阳有的，齐国可以说是不计代价的弄到手。青云山谷那里保密太好，齐国弄不到，但安阳出动释放出来的技术，齐国都有。

　　而且，作为一个老牌强国，齐国本身高手就不少；利用安阳那里得到的启发，齐国也拥有自己特色的技术。

　　灵石大炮，就是齐国的独特技术！

　　这种灵石大炮，能够发出很多奇诡的攻击，比如法术。灵石大炮可以将法术发射到两公里之外——而一般修行高手，就算是元婴期高手，也无法将法术送到两公里之外。

　　此外，灵石大炮可以使用灵石，但也可以由修真高手催发。一次攻击‘至少’要一块灵石，差不多要金丹期高手十分之一的真元。但攻击力，也很可观。

　　苏忠阁看着旁边被机车拖着前进的十座灵石大炮，有欣喜也有苦恼：“就是，消耗太大。只能在关键时候使用。”

　　除了灵石大炮之外，还有一般的火炮、强弩等等。采用了弹簧、滑轮等机械装置的强弩，足以正面射杀筑基期、重伤金丹期。除了这些，还有枪支！

　　齐国毕竟是一个完整的、强盛的、老牌强国，基本的枪支已经研究出来了！不过齐国因为技术和火药等原因，齐国的枪支也是“一寸大口径（3厘米多）”、子弹是纸壳的。

　　苏忠阁左右看看，看看这前所未有的军队，心中有些紧张。安阳，让几十万年都没有什么变化的世界发生了变化，而军事上的变化，更是万分激烈。

　　低下头，苏忠阁翻开一本书，《论现代战争指南》——安阳军方印刷品，第二版第一次印刷，128页，定价2两黄金。

　　轻轻抚摸封面，苏忠阁有些叹息；还记得第一次看到这本书的时候的震惊。那时只觉得豁然开朗——原来战争还能这样打！

　　书中有包括火药、枪支、强弩、大炮、机车、飞机的基本介绍和应用，包括后勤等指导，甚至还有一种叫做“地雷”的构想——虽然安阳从来没有使用过地雷，而且在这个有修行和仙法的世界，地雷有点鸡肋，但这依旧是一种很好的技术。

　　而安阳提出的“天上地下立体化战斗”更是让苏忠阁耳目一新。

　　当时贺治国一共在安阳购买十本，送给齐国皇帝；而皇帝又赏赐给出色的将领。苏忠阁有幸得到一本。后来反响不错，贺治国又从安阳购买上千本，发给齐国各个官员将领等。

　　“安阳什么都卖，只要有钱，他们连自己的军事秘密都能出售！”苏忠阁真的有些弄不明白，李贤到底在想什么！

　　除了《论现代战争指南》之外，还有一本地图册。地图册就很贵了，一本详细的地图册定价高达三千两黄金。包含安阳方圆万里地形图、包含一些重要山区关卡的高空拍摄图等。

　　“你说安阳到底在想什么？”苏忠阁问身边的谋士、军师周克银。

　　周克银放下手边的事情，“很多，我们没有站在李贤的位置上，也没有李贤目光的高度，不敢妄言。但安阳现在发展很好、发展很快，这说明安阳现在的策略是正确的。但有一点可以肯定，现在谁都知道安阳那里是‘认钱不认人’，在不触犯法律的前提下，安阳可以说是‘没有钱解决不了的问题’。而且安阳这里只认金银铜三种货币，不要灵石等其余的货币交易。只要有钱，在安阳就能得到一切。甚至那种超音速飞机，安阳都在策划公开拍卖呢。”

　　苏忠阁指了指手中的战争指南和地图册，“你说，安阳为什么连这都四处出售？”

　　“动机不纯！”军师周克银首先定下一个基调，“我认为，安阳将这种战争指南释放出来，其实就是一种另类的广告；也是一种另类的使用说明书，军火的使用说明书！看了这种战争指南，大家自然就会发展军备，而最强大的、最优秀的军备无疑就是安阳生产的。那么进一步的结果就是：大家都从安阳购买军火。还有一点，安阳将这种战争思想释放出来，大家的战争思想也都相同了，谁也不差；而战争思想相同了，最终又回归到军备竞赛上。最后，安阳就能将军火卖的到处都是。”

　　“狼子野心！”苏忠阁做了最终结论，“后（大）夏（国）的调查如何了？”

　　周克银翻开整理的情报，“后夏现在非常适合进攻。北方，萧国和唐国忙于消化吸收现有的战果，并且预防更北方的攻击。安阳收购了武阳郡，但至今没有动作；预计要修真大会之后，安阳才会真正着手接收武阳郡。安阳的佣兵团正在蚕食南阳郡，南阳郡已经丢失小半土地；如今。南阳郡统帅南宫智率领十万军队，正在和佣兵团对峙，情况暂时得到控制。但情况并不太好，佣兵团战斗能力强大，军火富足，而且这些佣兵团都很有钱，能买通不少内奸。加上南阳郡民心散失、众人企望加入安阳，所以这种对峙坚持不了多久。最多半年，南阳郡将会全面溃败。还有，后夏虽然名义上统一，但内部勾心斗角，军队政治都没有彻底整合，正是攻击的好时机。不过要注意一点，后夏毕竟靠近安阳，军火技术值得关注。如果打成消耗战，我们这边也可能死伤惨重。还有，一旦后夏向安阳购买军火，我们就危险了。安阳是认钱不认人，后夏想要购买军火，安阳肯定批准。”

　　“那……”苏忠阁咬了咬牙，“我们也向安阳购买军火！甚至，我们可以发布任务，雇佣安阳的佣兵团战斗！”

　　“可以试试，但不要抱太大希望。如今安阳有能力的佣兵团都在‘拯救南阳郡’呢。小佣兵团，估计不会参与战争。而且发布战争任务，价钱估计不会太低，估计要10万两黄金起价。”

　　“不！我雇佣佣兵团不是让他们参加战斗的！”苏忠阁眼睛明亮，“安阳的佣兵团手中都有灵通宝鉴，能够通信。我雇佣几个小型佣兵团，让他们负责通信就好！而且，这样价钱也不用太高。”

　　“对啊！”周克银恍然大悟，“将军就是将军。如此，我预计一天100两黄金就能雇佣一个优秀的、五人的小佣兵团，我们雇佣五个小佣兵团，就能满足战场通讯的需要。这样一来，一个月只需要一万五千两黄金。而一个月时间，我们应该能攻下整个后夏，我们也必须在一个月内完成战争，不能等安阳空出手来。”

　　“不错！打，就要速战速决，让安阳没有时间插手，也让后夏没有反应的时间！”苏忠阁立即命令亲兵带着两万两黄金的存款证明，向安阳出发了。

　　安阳的银行，早就在齐国落户，出征带“交子/存款证明”，已经是常识了。带黄金太重，而存款证明就轻飘飘了。交子，已经开始风靡瀛洲东方！

　　……

　　齐国大军如潮水般涌动；在后夏的边界、也就是广陵郡的边界，上官广率领10万精兵、五十万普通士兵，严阵以待。

　　拖，拖时间！拖的时间越久对自己这边就越有利！

　　上官广深吸一口气，看着远处如浪潮一样涌来的大军，看着敌军也有机车大炮等等，心头颇有一些沉重。军事上的变化，实在是太快，快的让所有的将领都感觉到“缺少信心”。

　　齐国大将苏忠阁心中没底，上官广心中也没底。可惜，时代一旦进步，就退不回去。

　　“准备！”上官广大吼一声，周围传令兵利用话语、旗帜、飞剑等手段传讯，长达百里的边界线上，旌旗招展，城墙阵法启动，火炮枪支、强弩、高手等已经准备妥当。

　　紧张的气氛，随着齐国大军的进压而节节攀升，似乎没有尽头。

　　风，似乎已经凝固，空气似乎变得黏稠而无法呼吸；广陵郡这里不少士兵心情开始紧张、手心开始冒汗，一些从来没有经历过战争的新兵，鼻尖已经有汗水低落。

　　没有半年以上的战争经历，几乎所有的新兵都会在漫山遍野的战争中感到恐惧。当初，蔡国的曹国斌之所以不开城战斗，就是考虑到这点——可惜就是因为考虑太多，反而送了全家性命。

　　想象下，一个人站在无边的海啸下，那是怎样的感觉？而这就是新兵上战场的真实感受！而且这些海浪，还更加致命！

　　“守护！必胜！”上官广经验丰富，在气氛最沉闷的刹那，终于喊出口号。

　　口号一开始很稀疏，但随着越来越多的人呼喊、随着六十万大军一起呼喊，产生了强大的信念。

　　“守护！必胜！”声音浩浩荡荡，最后形成声浪，声浪冲走了广陵郡士兵的胆怯，也是对齐国的挑衅，大约可以算是双方的第一次交锋。

　　战争，在这一刻正式开始。广陵郡的士兵，在恐惧的激发下，生命在怒吼，潜藏在灵魂深处的战意被激发，热血开始沸腾。

　　齐国的军队漫山遍野而来，三十万大军准备冲锋广陵郡六十万大军守护的边界。人数不对称，但齐国的三十万大军全都是精锐，而广陵郡就只有10万精锐！

　　周围怒吼之声震天，然而上官广却手心冒汗了。相比于普通的士兵，上官广想的更远。如果挡不住齐国的这次进攻，广陵郡将彻底没有希望；而广陵郡没有希望了，那么上官广一家何去何从就是问题！

　　上官广很明白，自己已经背弃过大夏国一次，这是一个“耀眼”的污斑。所以，必须要支撑下去，这场战争必须要胜利。至少，打胜了战争，自己才有谈条件的资格，这样就可以投降齐国了！想要投降，也要做一个“有用的人”啊。

　　战争还没有开始，上官广已经准备为以后的投降铺路。因为上官广比谁都明白，广陵郡未来暗淡、根本就没有未来，该为自己寻找生机了。但在这之前，必须要胜利，要用这六十万生命，为自己铺路！

　　一将成名万古枯！我要成为名将！

　　上官广如此，旁边的儿子上官勇也是如此。

　　以后夏现在的力量、士兵铺路，用几十万战士的生命铺路，成就自己的辉煌；然后，自己一家就有了安身立命的本钱，想要再次投降就没有问题了。甚至，到时候不用投降，别人会主动招降！

　　这样做对不对，上官广根本就不想，因为这里是仙域，这里的本质，是一个弱肉强食、智存愚亡、强者奴役弱者的世界。在这样的一个世界，所谓的仁义等等，不过是高层给予中下层一层希望的光彩，也不过是一种统治手段，仅此而已。

　　说的再根本一点，无论是帝王还是百官，几乎所有的强者追求的，都是“白日飞升”。而想要白日飞升，首先就要活下来。

　　‘我只是想要活着，然后去追求自己的梦想。至于那六十万大军，早晚都是要死的，还不如为我的成功铺路！’上官广眼神深处闪过寒光！


第371章 暗涛

　　齐国正在挑起战争，但安阳也不宁静！

　　昨天晚上，青云山谷的战斗、炮弹爆炸的声音，在安阳城这里听得一清二楚。确切的说，如今安阳城包括郊区方圆二十多公里，青云山谷已经被安阳城吞下。

　　总之你昨天晚上的战斗，几乎整个安阳城都听到了。所以，大清早的，大街小巷、城内城外都在讨论。

　　青云山谷那里发生的战斗，用膝盖想想都能明白发生了什么。实际上，青云山谷那里的战斗，从无间断，但这一次似乎更加猛烈，连火炮都动用了。距离青云山谷近的，甚至都能看到爆炸的烟火。

　　等待看热闹的，可不仅仅只有安阳的百姓，还有各地商旅、以及一些没有行动的国家代表、修真组织等。

　　比如，极道宗就没有行动。确切的说，极道宗居住在‘魔非天佣兵团’的驻地；而魔非天佣兵团也算是极道宗的外围力量之一。

　　温小威虽然仅仅只是少宗主，但昨天晚上却并没有眼红而展开行动。几天前冯步英的事情，让温小威亲身感受到安阳外松内紧的状态。

　　别看安阳没有城墙、大街上也没有军队等游动，但安阳绝不是表面上看起来的“开放、自由、毫无反抗能力”。相反，安阳既然敢召开修真大会，必然有着绝对的准备、防御等。

　　果然，天亮后，消息灵通的魔非天佣兵团就传来大概的消息。消息比较模糊，对于青云山谷这里的情况，安阳一直都是保密的，外界能知道的很少。但通过访问周围的居民却能知道一些大概情况。

　　比如昨天晚上至少有25声爆炸，现场听到李贤的声音——应该有四位化神期高手，还有，除了化神期高手，剩下的元婴期高手，基本上只有元婴逃走、肉体死亡。

　　“能发现化神期高手，并让所有元婴期高手没有一个完整跑掉……安阳的水很深啊！”极道宗长老赤魔真人若有所思。“元婴期高手都不是易与之辈能让舍弃肉身、元婴脱壳，当时的战斗必然十分凶狠。”

　　温小威默然，作为极道宗少宗主，温小威知道太多的事情。比如元婴期高手的“元婴”刚刚成型，还不是很稳定，一旦离开身体，就会慢慢消散。而且脆弱的元婴没有办法如同身体那样修行、吸收灵气，只能依靠外力保护。

　　但想要保住元婴的方法都很昂贵——特别的丹药灵药灵材、甚至干脆就呆在灵气充裕的环境。

　　离开身体的元婴有三个选择：第一，转修散仙；第二，夺舍；第三，秘法转世。

　　转修散仙，要大量的资源；在如今这个时代，想要保护元婴修行、直到修成散仙，极道宗都承担不起消耗。而且散仙每一次进阶都要渡劫，天雷、煞气、罡风、阴风、天火、阴火、业火等等，有形的、无形的劫难接连不断，基本上就是一条死路。

　　而夺舍的后果，大部分一辈子都停留在夺舍时的修为，而且心魔、怨气缠身；偶尔还要遭遇正义、或者是夺舍亲友的围杀。甚至会有人光明正大猎杀这样的元婴，当成丹药、修行材料。

　　秘法转世，则是在元婴消散之前，燃烧这一世的修为化作保护、保护灵魂转世；这样，能让来世资质更好、甚至拥有前世的部分记忆。但成功率……算了，不说了。

　　总之一句话，元婴期高手的元婴虽然可以逃走，但几乎算是另类的“饮鸩止渴”，一旦肉体死亡，元婴也会很快衰败。

　　而能让元婴期高手舍弃肉体、逃走元婴，那战斗必然十分十分惨烈！

　　沉默一会，温小威忽然抬头，“师叔，李贤不是说今天要接见那四位化神期高手么，我们去看热闹怎么样？”

　　“去个毛！”赤魔真人冷哼一声，“今天不会有一个人去安阳府，谁去谁是傻子！”

　　“为什么？”

　　“今天去安阳府，摆明了告诉李贤，昨天晚上我们有人去青云山谷了。你说，李贤会不会将这些人、国家、门派等记在黑名单上？今天老老实实呆着，哪里都不用去。实际上，我估计今天不会有人去安阳城主府的！”

　　“原来如此！”温小威点点头，忽然站了起来，“师叔，我们不用老老实实呆着，这事情和我们无关，我们今天继续逛街！”

　　……

　　赤魔真人说的不错，但现实总是有些奇妙。李贤根本就没有做任何准备，结果还真有人来了！

　　不是别人，是吕国太子吕启元！

　　接到这个信息，李贤心中万分惊讶，还真有人来啊；但既然有人来了，那当然要见见了。

　　坐下后，不等李贤开口，吕启元就开门见山，“贤王，我在安阳这里转了很久，终于做出了决定。我想问下，如果我来安阳经商，是否可行？”

　　“啥？”李贤眼睛都瞪大了，你一个太子，将来要做皇帝的人呢，竟然要来安阳经商？

　　但随后李贤眼睛就亮了，不错啊，要是能有一个太子来安阳经商，再稍加炒作，就是一个完美的广告：看，连太子都要来安阳经商呢，不做皇帝了！

　　心中诸多念头转了一圈，李贤就有了决定，“欢迎欢迎，安阳敞开怀抱欢迎任何一人前来发展。只要遵守安阳的法律就足够了！”

　　但吕启元那也是太子来着，亲自来找李贤，不仅仅是确定李贤的口风，还要获得一点好处。“贤王，我可是将太子的位置推掉了、专门过来经商，你就没有一点表示？”

　　李贤笑了，“不不不，你想要表示要去找报社。只要将你的事情公开了，你会得到很多很多的合作伙伴。至于安阳城主府这里，我们其实是不插手商业的。我们只管政治、工商业的政治，而工商业的具体执行，我们暂时采用的是‘自由市场’策略。所谓的自由市场策略，就是政府只负责少许引导、甚至完全放手，民间工商业完全自由发展，政府方面不做任何限制。”

　　“敢问，为何如此？”

　　李贤挥手让旁边的侍女斟茶，自己缓缓说道：“新生的事物都很脆弱。这个时候，我能做的，就是给予足够的生长空间、给予足够的宽容、并指明方向。在工商业没有彻底稳定下来之前，政府不应该过于干涉。我们现在对工商业唯一的干涉，也不过就是工商业方面的法律而已。了不起加上一个‘银行’，但银行处于一种辅助的地位。”

　　“原来如此。那如果我想要让报社曝光，怎样做最好？还请贤王不吝赐教。”

　　“这简单，专门购买报社的某一个版块，固定成为你们的宣传位置、宣传窗口。再召开几次记者大会，宣布你放弃太子位置、专门经商，并且拥有吕国的人脉等等。只要将这些做好了，你的商业集团将会很快崛起。总之就是两个字：炒作。”

　　“就这样？”

　　“对，就这样！商业的事情并没有什么太多的神秘，只要会炒作、能守信，就足够了。”

　　吕启元想了好一会，终于点头，“谢谢贤王教导。但还有一点小事情想要询问下。我见到安阳将自己的军事指导思想都刊印出售了，这是为什么？”

　　李贤笑的好像“圣母”附身，“所有的知识都是人族最宝贵的财富，安阳将尽可能的将……”

　　“咳咳，贤王啊，我也是做太子的，咱们说点实在的话如何？”

　　李贤笑了，笑得有些很开怀：“不不不，有道是交浅言深，我为什么要说这些呢？”

　　吕启元眼睛一转，竟是站了起来、抱拳：“敢问兄台高姓大名，小弟吕启元，今日有幸遇到兄台，真乃三生有幸是也。”

　　李贤顿时起了一身疙瘩，“好了好了，我说还不行。”

　　吕启元没有放弃，依旧询问：“兄台是否方便告知大名？”

　　李贤一见如此，心中忽然有些赞赏、也有些好笑，终于站了起来：“在下李贤。”

　　吕启元哈哈一笑，“现在我们认识了，该说说了吧。”

　　“你可真的是不择手段啊。好吧好吧，我说还行吗。”李贤坐下，稍微斟酌一下才继续说道：“说起来这也是对很多刚接触军火的国家的照顾。如此，就能让瀛洲东方尽量保持原来的公平的环境，也算是安阳对和平的另类保护。当然，这只是第一层的意思。更深一层的，还是安阳的工商业。各国的战略思想都没有多少差别，那么能影响战争的就只有军火。如此，作为军火的最大、最优秀的输出地区的安阳，自然就会从中获利。说穿了，安阳还是为了商业。”

　　“原来如此，还以为有什么阴谋呢。说到底，安阳还是认钱不认人啊。”

　　“你可以这样认为，我也衷心的希望每一个人都这样看待安阳。”

　　吕启元一听这话，眼睛微微一眯：“再借此隐藏安阳的野心？”

　　“安阳的野心不用掩盖啊！”李贤笑的很灿烂，“行商天下，以商业手段来聚集气运，这已经是安阳公开的秘密！”

　　“额……”吕启元目瞪口呆，想了想李贤说的还真是如此呢。公开了这些战斗思想，对于刚刚接触军火这种技术的国家来说，是一种很好的公平，而安阳也从来没有掩盖自己“行商天下”的野心。

　　只是，为什么总觉得这只是表面的信息呢？不过也是，谁也不会将自己最核心的秘密说出来，而李贤能说这些，也已经很好了。

　　告别了李贤，吕启元离开安阳城主府之后，站在大街上，看着有如流水的大路、看着高耸的建筑、看着远处还在继续施工的大楼、看着远处飞行的黑点，心中忽然有些迷茫、又有些担心、还有一种说不出来的希望！

　　那飞行的黑点，是大量的民用飞机；安阳终于开通了周围数个地区的空中航线；目前使用的都是螺旋桨飞机，但最大的螺旋桨客机已经能承载50人、最大载重约15吨的样子。

　　在修行和阵法等方面的辅助下，科技爆发了前所未有的活力，连李贤都有些震惊。一旦渡过了最初的技术积累和技术攻关，后面真的是爆炸式发展。

　　至于说吕启元心中的各种情绪，自然也是被这全新的发展方式给影响了。

　　安阳展现出来的活力，以及工商业展现出来的潜力，已经极大地影响了瀛洲东方的发展。修真大会更是一个契机，不知多少人来到了安阳。安阳这里的书籍，别管是什么修真大全、还是法律大全、还是合订报刊等等，几乎所有的出版物都被抢购一空。

　　不知不觉中，安阳已经从工商业发源地、在向工商业和思想启蒙运动“圣地”转变。

　　但这种转变，却极大地影响力瀛洲故有的平衡。暗涛，正在加剧！


第372章 妖族交易大会

　　西方，后大夏国、广陵郡边界，战争如火如荼，战争果然如同李贤所预料的一样，双方打成了消耗战！

　　齐国发展较早，国家力量雄厚，军工技术确实很好。

　　但后大夏国距离安阳很近，从安阳这里购买到了不少技术、产品、指导等，尤其是南阳郡曾购买了一套机床设备，让后大夏国的军工技术也不可小觑。

　　在这样的情况下，双方的军工技术竟然是半斤八两，战场打成了消耗战，也就是必然了。

　　在军火的攻击下，精兵和普通士兵的差距，被极大地拉近。而处于防守方的广陵郡士兵，更具有优势。无论是防御还是补给，优势都很明显。

　　一天的战争结束了，但是气势强盛的齐国并没有占到多少好处，这一天的战争下来，几乎全都是火炮和枪支的战斗，高手之间的战斗很少很少。如此战斗下来，反而让广陵郡方面士气大振。

　　这样的结果，让齐国大将苏忠阁很不满。最重要的是，一天轰炸下来，自己这边死伤不少不说，连弹药等，都消耗大半！

　　“可恼！”苏忠阁恨恨的砸了一下座椅，战争的变化，让老一代将领有些措手不及。“周克银，后方还有多少天，才能准备好物资补充？”

　　周克银摸着冷汗，“将军，还有三天才能补充足够的弹药过来。”

　　作为军师，周克银很是有些忐忑，这一次战争的情况，完全在周克银预料之外。别的不说，仅仅说这弹药，谁能想到战争情况下，仅仅只是一天时间，就消耗大半弹药，这和演习的时候完全不同——按照计划，这可是三天的消耗。

　　紧急调集弹药，却又发现很严重的问题，传统的物资补给根本就无法应对如此战争的消耗。

　　“撤退！”苏忠阁做出了最好的决定。

　　“啥？”下面不少小将领都目瞪口呆。

　　“撤退！这一次战争就当是演习了！准备几天后再攻击！”苏忠阁强调一遍，心中却叹息。自己的齐国的物资补给等，竟然不能满足如今战争的需要；相比之下，当初安阳和晋国之间的战争，安阳竟然能够取胜——相比之下才知道安阳的强大，时代变了啊。

　　下方众多小将领不做声了，苏忠阁再次开口，“周克银，我们要的飞机要多久才能到？”

　　“不确定。帝都那里说今天晚上，第一波五十架飞机就能到。”

　　“五十架飞机？”苏忠阁微微皱眉。苏忠阁可是听说了，不久前安阳和蔡国之间的战争，足足动用了六七百飞机。

　　越发不能对比了啊，果然是人比人得死。五十架飞机，后夏估计都不止这些！

　　周克银微微叹气：“将军，飞机的所有零部件都是从安阳购买的。”

　　“只是几个木头架子而已，为什么我们就不能自己生产？”苏忠阁发牢骚了。但也只是发牢骚，具体的情况，苏忠阁也知道——自己国家生产制造的飞机零部件等，还就是比不上安阳的！

　　苏忠阁看到过自己国家的飞机研究，明明和安阳的零部件制造的一模一样，可就是不行，飞机别说升空了，连基本的运转都成问题。好不容易有几架飞机飞起来了，也会摔落。

　　至今没有人知道这到底是什么原因！

　　其实原因很简单，李贤不知道偷笑多少次了——模仿只是模仿，工业的核心不是模仿，而是科技和那种探索的精神。但不好意思，外界连“空气动力”这个名词都不知道。李贤对保密的事情，做到了极限，常用名词都不外漏。

　　……

　　齐国撤退了，广陵郡边防长城上，上官广却眼睛明亮。“没想到军火对战争影响如此之大！本土优势被极大的激发出来！怪不得当初安阳能够战胜晋国呢，怪不得安阳能够崛起呢！如此，我们还是有胜算的！”

　　“爹，我们今天晚上袭击如何？”上官勇很精明，而且还是一个有冒险精神的、天生的将军。

　　“不错！今天晚上我们去袭击齐国边界！”上官广眼睛顿时明亮起来，“但小勇，你说说我们该怎么做？怎么具体行动？”

　　“悄悄打开边界，将所有的大口径、长距离大炮推出来，隔着五里地直接对齐国军营展开远程攻击；远程攻击之后，让大炮稍微撤退。原地留下大量的精兵埋伏，来一个‘引’君入瓮！”

　　“好，好主意！”上官广大喜，“这件事情交给你了，一定要让齐国品尝下被攻击的味道，并打出我们的士气来！”

　　……

　　傍晚的安阳格外热闹，而今天北斗天文台附近，更加热闹。在人族表示接受妖族之后，妖族终于有了表示。经过准备，一个属于妖族的商行开启了。这个商行，名为“百灵集团”，由无崖山妖族建立，负责人是姬彩姬这个妖娆的狐狸精。

　　今天晚上，百灵集团第一次开业了，而第一次开业的，就是拍卖会，一场精彩绝伦的拍卖会！白天中午时分，百灵集团才宣布今天晚上的拍卖会，应该说时间还是很仓促的，但就算是如此，现场依旧人满为患！

　　一身安阳特色的、深色的旗袍的姬彩姬风采迷人，妖娆的身段、修长的黑丝袜长腿、高跟鞋，一头火红的、如瀑布般垂落的秀发，分外妖娆。这是安阳最近流行的女子打扮，但姬彩姬却将这种打扮发挥到了极致。

　　只要稍微侧耳，就能听到现场接连不断吞口水的声音。必须要说，九尾狐一族的魅力，不是一般人能抵挡的。

　　“感谢各位捧场。”姬彩姬朱唇轻启，声如珠玉，温柔中带着高贵，高贵中隐含妖娆，“今天晚上，无崖山妖族的百灵集团正式开业。而今天晚上的拍卖会，将一共拍卖120件商品，全都是来自妖族的精华。如同宣传所说，我们，只要黄金！”

　　听到确定的答案，不少人惊讶起来，妖族真的只要黄金？要知道，在过去，想要和妖族换取某种灵材等等，妖族只要灵石、丹药、法宝等等同样达到“灵材”等级的商品。实际上，在灵材交易上，黄金几乎不入流。

　　但是在安阳这里，却发生了变化。所有的一切都可以用黄金来衡量！而在安阳这里，安阳官方的灵石收购价格是——5两黄金！而市面上灵石的价格却是50万两黄金！

　　很明显，安阳这是在告诉所有人——我们不要灵石，我们只要黄金！有了液态灵液，安阳才不会去做冤大头呢！

　　其实很早的时候，据说在帝国时代刚刚建立的时候，一块灵石也就是三五两黄金的样子；只是后来资源匮乏，灵石的价格才节节攀升。

　　如今安阳也渐渐开放液态灵液的销售，灵石的价格在安阳这里开始急剧下落。

　　但不管如何，能用黄金买到灵材，现场的顾客们都兴奋异常，顿时响起一片喝彩——也不知道有多少是为姬彩姬的妖娆而喝彩。

　　“闲话不多说了，拍卖现在就开始。拍卖中唯一的规则就是，只要黄金。至于其余的规则，遵照安阳这里的拍卖会规则。第一件拍卖品，五百年地灵芝一株。地灵芝，一种生长在灵石矿的灵药，具有灵气纯粹、药性温和、用途广泛的特性。其灵气之精纯，比极品灵石还要高；药性极佳，化神期高手都用得到。是巩固修为、修复暗伤、固本培元、抵御心魔的良药。起拍价500万两黄金！每次加价不少于一万两。”

　　“550万！”几乎是话音刚落，就有人出价。

　　第一件就是压轴物品，堪称疯狂。

　　“800万！”有钱的人可不少！五百年地灵芝，就算是妖族都没有多少，这可是真正的“可遇而不可求”属性的天材地宝。仅仅说生长在灵石矿这一个条件，就注定这种灵材近乎灭绝——现在哪还有灵石矿！

　　价格节节攀升，很快就突破了两千万两黄金。修行高手对于黄金并不太看中，要是黄金能换来需要的物品，他们眼都不眨一下！

　　“2760万两黄金！”温小威代表极道宗，砸下一个天文数字。传承万古的极道宗，缺什么也不会缺少黄金。

　　但这一次拍卖，不仅仅是物品的拍卖，还有正道魔道的碰撞。在安阳这个地方，正道要从财富上压倒魔道！所以，温小威话音刚落，九阳宗的吕金阳就开口：“3000万两！”

　　吕金阳的话音十分有力，能用黄金换到灵药，这简直就是做梦的好事情！过去一株五百年的普通灵药都要十几块灵石；按照一块灵石五十万两黄金计算，就要五六百万两黄金；如同地灵芝这样的药材，价格增加五六倍都是很正常的事情。

　　只要是和化神期高手扯上关系的药材，那都不是价格的问题、而是有没有的问题。

　　价格节节攀升，最终竟然是魔道联盟——日月无疆的代表出价五千万两黄金拿下。五千万两黄金，几乎掏空了日月无疆所有随身的财富。

　　当场交易、当场验证，完成后才进行下一项。

　　好在除了地灵芝之外，剩下的都是一般的药材了，甚至包括一些妖族特产——鹿血（心头血）、（大量的）灵性丝线、元婴期蛇胆等等。妖族内部也是相互杀戮吞食，出现这些物品并不奇怪。

　　拍卖会一直持续到黎明时分，总交易额高达史无前例的一亿三千万两黄金！妖族这次真的是拿出了压箱底的宝贝。


第373章 偷袭

　　夜晚是疯狂的，安阳这里因为妖族的拍卖会而疯狂，在西边、广陵郡和齐国之间的战争，也在疯狂之中。

　　黎明之前，上官广睁开眼睛，边界大门悄悄打开，经过挑选的三万精锐悄然出了边关。斥候早就将前面的情况摸清楚，队伍也悄然的前进。大约前进不到十里的样子，上官广给自己加了一个隐身术，爬到山头观望。

　　就见前方大约4里地多点，齐国大军背靠边关安营扎寨；此刻灯火点点，延绵二十多里，几乎一眼望不到尽头。

　　“好机会！”上官广眼睛明亮。这一路十分顺利，更没有惊动敌人！战争模式已经发生变化，偷袭不再是接近营地、而是在五里地之外就能偷袭。

　　在术法的帮助下，超过180门150毫米以上的火炮一线排开，每一门火炮都有五六十颗炮弹准备；最大的火炮口径是240毫米的。

　　但炮兵仅仅只有五百人，而更多的精英则向前摸索一里距离，扎好口袋阵，等待敌人进入埋伏。等所有的精英都隐藏好，上官广顿时下令：“开火！”

　　黎明时分，正是人最松懈的时候，此刻将醒未醒、身体处于一种过渡阶段，是身体和精神都处于低谷的时段。

　　齐国大将苏忠阁虽然没有休息，正在思考今天天亮之后的战略，也在思考新的战争模式等等；但一直没有合眼的苏忠阁此刻也准备闭目养神一会，为即将到来的战争做准备。

　　旁边，周克银也没有休息，而是在不断核对一个又一个的数据、信息，并且学习从安阳那里带回来的报纸、书刊等，尤其是思考新的战争方式和战争工具的应用。

　　战争的变化，军火的出现，为将领、智囊带来了前所未有的压力。

　　还有，或许是忙中出乱吧，齐国预计要抵达的飞机，并没有抵达。

　　周围秦兵们站的比值，一个个全都是金丹期，三五天不睡觉都很轻松。更外围还有巡夜的士兵，严格警戒百丈之内的所有动静。

　　只是，今天注定要给齐国战争历史上留下最浓墨重彩的一笔！士兵在百丈内巡视，而偷袭者却在五里之外展开偷袭——大约是750丈之外，七倍距离之外。

　　正在齐国众军昏昏沉沉的时候，天地豁然惊变！首先是远处忽然有火花爆开，而后就是营地被惊雷炸开！

　　轰隆……

　　好似雷落大地，好似地牛翻身，180颗大号的炮弹落下，一瞬间就有数以千计的士兵坐上了土飞机！

　　然而不等齐国众军反应过来，更多的炮弹就接连不断的落下！在修行手段的帮助下，炮弹几乎是以三五秒一颗的速度发射出去，180门火炮，真正形成了地毯式轰炸。

　　炮弹不断延伸，所过之处天崩地裂，一团团硝烟炸开，一条条生命飞上天空。营帐被炸开，泥土、碎屑、残肢断臂漫天飞舞。刺鼻的硝烟和血腥、泥土气息、以及爆炸和回音、惨叫声，共同形成一种另类的死亡气息。

　　没有任何防备，真的是没有任何防备！

　　没有想到弱小的敌人敢主动攻击！

　　更没有想到，偷袭还能如此！

　　等苏忠阁反应过来之后，炮弹已经打了六七轮。

　　“精英，出击，给我将敌人的偷袭队伍一举歼灭！”苏忠阁别无选择！看着远处山头上不断闪烁的火焰，看着身边不断出现的爆炸，眼看着士兵就要惊慌而炸营，明知道前面可能有埋伏，也不得不主动出击。

　　士兵来不及整合，每百人一队，集合一队就出发一队，务求尽快打乱敌人的攻击。

　　只是黎明时分，180门大口径火炮展开攻击，让齐国士兵的士气低落到了极点；没有崩溃，已经是军事素质过硬了。

　　因为还没有习惯火炮的出现，齐国士兵的营地很密集，往往一颗炮弹就能带走十几条、乃至几十条生命。也因为没有准备，不少金丹期的高手也纷纷重伤、乃至死亡。

　　苏忠阁不得不现身，怒吼着召集士兵战斗，并将最精锐的队伍派遣出去，去攻击前方的敌人。

　　忽然，齐国军营后方，一声惊天动地的大爆炸响起，只见大地上好似出现一轮太阳，滚滚的烟尘冲天而起，形成一团巨大的蘑菇云；无数燃烧的、破碎的、大大小小的碎屑残骸漫天洒落……

　　弹药库，殉爆了！

　　爆炸是如此的猛烈，大地都在颤抖，方圆三百多米之内被瞬间清空。而后，爆炸产生的冲击波席卷千米之远，此范围内的炼气期士兵不少直接昏迷乃至死亡，筑基期以上的都被吹跑。更有不少倒霉蛋被爆炸的碎片击中，后果简直无法目睹。

　　一连串的炮击、爆炸，让齐国大军呆滞，至少两万多士兵灰飞烟灭！

　　随着爆炸，齐国的士气竟也是跌落到了低谷！

　　远处，上官广也是目瞪口呆的看着那巨大的爆炸，没想到竟然如此幸运。

　　“爹，这是一个好机会，我们主动出击，能斩杀大量的敌人！”上官勇眼睛冒光，那是渴望胜利的光芒，也是杀戮的光芒，更是一将成名万古枯的光芒。

　　上官广犹豫片刻，当即点头：“让大家别埋伏了，直接大军冲锋，将齐国的先头部队消灭掉，而后冲入敌营当中，杀一个来回。注意，速战速决，只要一个来回就好，不要贪功。”

　　“明白！”上官勇点头。自己这边就只有三万精锐，而对方终究有三十万大军，一旦被堵住了，后果不堪设想。

　　但如果速战速决，那么这将会是一场前所未有的胜利！

　　三万士兵不再埋伏，浩浩荡荡冲了出去；齐国先头的几千精锐，只泛起几个浪花就被三万大军给淹没。别看广陵郡比不上安阳，但这三万大军也全都荷枪实弹；更别说头顶还有炮弹支援。

　　齐国的先头部队就如同鸡蛋碰到了石头上，几千散乱不成军、内心慌乱、准备不充分的精锐，瞬间就被碾碎，甚至都不能阻挡广陵郡三万精锐的脚步。

　　后方，上官广指挥士兵疯狂地炮击，让前方齐国的营地一时间无法整合，士兵狼奔豕突、亡命逃窜。

　　齐国这边，苏忠阁将军手忙脚乱；每当组织起队伍来，就可能迎来炮弹的轰炸。如此战争情况，真的是前所未有，连苏忠阁都有些不知如何应对。

　　过去，如果有高手入侵，大家可以围杀、阻挠；然而面对炮弹，这样的手段就捉襟见肘——总不能上去包围炮弹吧，那是送死呢。短时间内，慌乱的士兵根本就无法有效拦截炮弹。

　　情况越来越严重，如同雪崩一样一发不可中止；而就在这时，上官勇率领三万精锐掩杀而来。慌乱的齐国士兵彻底慌了！

　　“杀！”上官勇一马当先，手中的法宝级飞剑所向披靡，别管是什么都是一剑劈开；后方亲兵奋勇突击，所过之处血流成河。

　　在燃烧的火焰和刺鼻的硝烟之映衬下，广陵郡的三万精兵好现实从地狱来的、收割灵魂的勾魂使者，刀光闪烁间就是一条生命。

　　三万整齐有序、信心十足的大军的集体杀戮，效率恐怖异常，只是一个来回冲锋，就有五六万齐国的士兵倒下！

　　终于，齐国开始有逃兵出现了！

　　“逃跑者不杀！”关键时候，上官勇神来一语。

　　一语提醒梦中人啊，顿时不少惊慌失措的齐国士兵开始溃逃；溃逃这东西，就如同决堤，只要有一个带头的，就有十个跟随的；有十个就有一百个、就有一千个……然后就是全军溃败！

　　冲杀了一个来回之后，眼看着差不多了，上官勇也不贪功，当即带领队伍撤退。赶在苏忠阁整合所有士兵之前、赶在齐国大军反应过来之前撤退了。一路上又不知道杀了多少齐国的逃兵。逃兵也不能放过，这些逃兵也可能重新回到军队中呢。

　　总之，杀一个是一个！

　　当东方天空露出鱼肚白的时候，上官勇终于带着大军返回，而后在齐国发起攻击之前，所有的大军悠然的撤回边关。

　　三万多人出发，两万八千多人返回，战损不过一千八百左右；然而却给齐国带来了无法想象的伤害！这是一场辉煌的胜利！

　　“至少有六万人死伤！”这是上官广的估计。

　　“如果算上溃兵等等，说不定会有十万！”上官勇比较乐观，“这一次，我们应该能挡住齐国的攻击了！”

　　上官广却并没有太乐观，“齐国是真正的大国，战争潜力无法估量。十万人的死伤，对齐国来说，也不过是九牛一毛；只要十天时间，他们就能将损失补全！所以，战争还会继续，我们还要小心！”

　　“嗯！”上官勇点头，但眼神深处，却有一种不服输的光芒闪烁！这一次前所未有的胜利，给了第一次亲身参战的上官勇极大的鼓励和信心。

　　“等太阳出来，我们用飞机偷袭！”上官勇最后这样说道。

　　“为什么要等太阳出来？”上官广问道。

　　“我们在东方、敌人在西方；太阳出来之后，我们背靠太阳，而敌人正对太阳，眼睛视线不便。而且，他们也不会想到我们连休息都没有，就进行第二次偷袭，而且还是空袭！”

　　时间一点点过去，太阳缓缓升起；齐国营地，苏忠阁面色发黑。经过一个多时辰清点后，三十万大军竟然只剩下18万左右。

　　黎明时分的一次偷袭，至少六万多人被杀，弹药库殉爆又带来的大约两万左右的伤亡；剩下的，还有不少逃兵。具体逃兵数量暂时还无法详细统计，但想来不会是少数。

　　在仙域，逃兵太正常了，尤其是在战争不利情况下，逃兵数量甚至可能达到六七成！连正常行军中，尤其是大型战役中，逃兵都可能达到三两成！

　　眼看着太阳东升，苏忠阁犹豫好一会，终于决定暂时撤兵。黎明时分的战争，已经严重摧毁了蔡国士兵的信心；而弹药库的殉爆，更是让齐国失去了攻坚的能力。

　　但有时候，人不能太想当然了；就在这时候，忽然有士兵大吼，“天上有东西！”

　　众人抬头，但第一眼看到的，却是刺目的骄阳。此刻太阳已经冲破了晨雾，娇艳刺目，刺目的阳光下，根本就看不清天上的飞机情况。

　　好在苏忠阁总算镇定，看到了天空忽然出现的三百多架飞机。而这其中竟然有五十多架飞机格外的庞大！

　　“不好！”苏忠阁大惊，但没有多少‘军火战争’经验的苏忠阁一时间也有些慌乱。安阳的《论现代战争指南》只说了如何使用这些武器，却没有说如何有效防御这些武器的攻击。

　　但苏忠阁终究是大将，灵机一动，当即大吼：“用法术掩盖头顶，会土遁术的，互相帮忙。”

　　但飞机太快了，不等命令传达下去，飞机已经抵达。大量的飞机洒下数以千计的炸弹。

　　又是一次地动山摇，刚刚集合起来的齐国大军惨遭轰炸！似乎集合起来，就是为了这次轰炸来着。


第374章 进击的剧变

　　“报，根据观察，齐国已经溃不成军！”广陵郡边防，一名兼职侦查的飞行员如此对上官勇说道。

　　上官勇看向上官广：“爹，齐国军心溃散，这是一个好机会！我们全军出击吧，抓他十几万俘虏！而且齐国边界此刻防御虚弱，正是一个好机会。我们效法当年安阳，也去劫掠齐国边界两个郡的财富！但只抢劫官方的财富，不要冒犯民间，民间高手可不少！”

　　上官广当机立断：“传令，全军出击。抓一个俘虏一两黄金。抓一个百夫长十两黄金！另外，趁机攻击齐国边界。”

　　胜利和财富，是士兵最好的奖励。广陵郡六十万大军轰然出关，漫山遍野向前冲锋。反观齐国，此刻反而溃不成军，开始溃逃。

　　但战争一旦进入这种模式，基本上结果就已经定下。这一场追逐战一直到中午，齐国三十万大军竟然仅仅只有五万左右精锐逃脱；剩下的不是被杀就是被俘。而齐国的边界，竟然被攻破。

　　如同当年安阳和蔡国的战争，此刻历史重演。不同的是当年安阳只有一县之地，战士不足三万；而如今广陵郡足足六十万大军冲入齐国境内。当年安阳带不走的，广陵郡能带走！

　　抢！

　　就只有一个字，六十万大军如同蝗虫过境，将齐国边界的坝丘、琅环两个郡的官方财富，洗劫一空。在仙域，没事最好别惹民间，说不得就能惹出老怪物来。

　　这一番洗劫足足持续一天多时间，等到齐国反应过来、派遣更多军队反攻时，上官广早就带着大军返回。

　　这一场战争造成的影响，注定要震惊整个瀛洲东方！军火在战争中的表现越发凸显，战争也越来越向“标准化杀戮”靠近。

　　仅仅第二天，这里的战争情况，就传入安阳，并刊登在报纸上；多份报纸刊登，数百万份报纸将这一场战争的实况详细报道。

　　看似软弱可欺的后夏竟然战胜了强大的齐国，齐国三十万精锐，竟然仅仅只有五万左右逃亡！而且后夏更是洗劫齐国东方的两个郡，带走了无以计数的财富！

　　而且后夏似乎为了宣扬自己的胜利，还主动公开了抢劫的财富——总计黄金超过五千万两，齐国东方两个郡不知多少年积累的财富全都被搬走；顺带还有粮草、铁锭、银锭铜钱、布匹、奇珍异宝等等无以计数。

　　齐国这一次损失的所有财产，超过一亿两黄金！东方两个富裕的郡，一下进入赤贫状态。

　　安阳商报给出了这样的评价：直接经济损失超过一亿两黄金；间接经济损失超过三亿两黄金，齐国东方两个郡至少要三年才能摆脱生存危机，十年时间才能恢复。

　　“安阳压得后夏喘不过气来；而后夏却能轻松洗劫齐国！”这是所有人看到的信息！安阳的佣兵团现在还在“拯救南阳郡”，面对这些佣兵团，南阳郡那里处于明显劣势。但就是这样的后夏，却一口气吞了齐国二十五万精锐、精锐啊！

　　“是军火！”有人反应快，当即指出核心问题，“是军火导致了双方这样巨大的差别！虽然上官广用了一点谋略，但也是因为军火的应用，才让上官广有了用武之地！”

　　众人都在讨论，而因为修真大会的原因，周围不少国家代表都有前来，这些国家代表也开始更加重视军火的作用。

　　尤其是鄧国、郑国、陈国三个曾经和蔡国接壤、如今和萧国、唐国对峙的国家。这三个国家的代表看到这个信息后，冷汗当即就流了下来。

　　而在安阳的齐国宰相贺治国当即起身，向安阳城主府去了。需要从安阳这里购买一批军火了！

　　……

　　齐国，皇帝陛下面色很难看！

　　周围，文武百官的表情，也是精彩纷呈。十拿九稳的战争，竟然败了！还是前所未有的惨败。

　　皇宫大殿上，鸦雀无声。周围，太师董静荣、太尉李慧两人鬓角都有冷汗冒出。宰相去了安阳，正在为齐国谋求利益，眼下经国的就是太师和太尉两人了。

　　结果，太师董静荣和太尉李慧极力推动的战争，却打成了这鸟样。偌大的齐国，竟然被衰落的、朝不保夕的后夏完虐，这已经不是简单的胜败问题，而是国家荣誉、乃至国家安全问题！

　　国家荣誉不用说，打不过衰弱的后夏，脸面全无！

　　而国家安全，很好解释——这一仗，充分表露了齐国的战斗能力！号称强盛的齐国，战斗能力似乎有些不堪一击！

　　其实，齐国犯了和晋国同样的问题，承平已久，战士已经忘记了如何战斗！人都是懒惰的生命，三年不动，就会忘记伤疤；十年不动，就会忘记痛苦；超过百年没有战争，上到帝王下到士兵，都忘记战争的残酷。

　　更别说，军火的出现，更让久不经战事的将领士兵等等，彻底无法适应新的战争和新的战场。隔着五里的偷袭、来自头顶的轰炸，战争不再是短兵相接、而是远程战斗为主。这样的战争模式，让很多人都无法适应！空有一身强大的修为，却只能干瞪眼。

　　现实给了齐国最好的提醒！只是这提醒却如此之痛！

　　东方两个富裕的郡被洗劫一空，就算是齐国都有些伤筋动骨了！

　　齐国皇帝虎目环视，“各位爱卿，说说，我们该如何应对？”

　　太师董静荣上前一步，“陛下，当务之急是派兵稳固东方的坝丘、琅环两郡，并重拾边防。其次，总结教训，反攻后夏！无论如何，我们必须要用胜利来宣告齐国的威严！也只能是胜利，才能展现齐国的威严！”

　　太尉李慧也开口：“陛下，无论如何，我们必须要胜利。如今瀛洲东方，已经发生‘势力崩塌’现象。大夏国的消亡、蔡国的衰落，安阳、唐国、萧国的崛起，工商业思想的蔓延，已经昭示一个新时代的、剧烈动荡时代的来临。在这个时代，我们如果不想被淘汰，就必须要迎头赶上。而有了胜利，才能有利益，有利益才能万众一心。”

　　齐国皇帝冷哼一声，“那么，苏忠阁呢？”

　　作为一个战败的将军，众人一时间不知道如何处理。

　　还是太尉开口：“陛下，苏忠阁是国内不可多得的将军，这一点臣敢担保，失败乃兵家常事。而如今，因为军火和工商业的出现，让战争形势发生了激烈的变化。晋国大帅李立松都战败了，我们失败情有可原。失败是成功之母，相信苏忠阁一定吸取了足够的教训。恳请陛下再给苏忠阁一次机会，如果再次失败，臣愿同罪！”

　　齐国皇帝看了看太尉李慧，终于点头，“好，军队调动，你负责，朕要一举拿下后夏，扬我国威！董静荣，你着手恢复东方的坝丘、琅环两郡民生等。”

　　一次战败，并不能让齐国如何，皇帝如此恼怒更多是有些“羞恼”，打一个衰弱的后夏都能失败，实在是不成样子。

　　真要说来，这一次失败对齐国来说是好事情，一瓢冷水，浇醒了有些自大的齐国人，让众人看清了现实！一次失败，踩醒了一头睡眼朦胧的雄狮！

　　作为最先接受李贤工商业思想的齐国，已经在开始发生质变！后夏，难以幸免！

　　……

　　安阳，越来越热闹了，越来越多的高手来到，无崖山妖族的商会、百灵集团开始正常营业，各种妖族的物品，在安阳这里开始公开出售，而妖族也从安阳这里光明正大的购买大量妖族需要的物品。

　　无论是妖族还是人族，都尝到了公开交易的甜头，大家在商业上，渐渐接受了妖族商业集团入住安阳的现实。

　　此外，第一批、一千台能够观察月亮的小型望远镜公开、明码标价出售，结果短短几分钟就被抢购一空。而后，安阳开始有走火入魔的人、或者是妖出现了！

　　不少功法都借助所谓的“月华”修行，现在大家忽然发现，原来月亮是不发光的，顿时就有不少爱钻牛角尖的人迷茫了。月亮不发光，那月华到底是怎么一回事？

　　这个声音越来越响亮，过去的修行体系开始遭受被质疑。各种各样的假说开始被提出。

　　有的说，月华肯定存在，但我们过去的认知有些错误。是不是月亮和我们仙域相互作用后产生的一种灵气呢？

　　也有的说，古代的记载应该不会错误的，因为过去都有仙人呢；也许是记录遗失导致了现在的认识出现问题。

　　更有的提出极端的想法——幻想修行。所谓的幻想修行就是内心认为如何就如何，世界是因为人的认知而存在。这种思想提出来之后，李贤都大呼——这简直有现代哲学的影子了。

　　各种各样的猜想开始出现，安阳的思想解放运动，竟然再攀高峰。人生、修行、社会、世界等等的认知开始萌芽。

　　“要将安阳打造成为经济中心、思想文化中心、工业技术中心、科学技术中心！”李贤开始做梦了。

　　就在这时，有人打断了李贤的白日梦。陈金兵敲门：“少爷，有一个自称是司徒展鹏的化神期高手求见。”


第375章 试射火箭（上）

　　“耶？化神期高手？”李贤心中那个惊讶，竟然真的有化神期高手登门拜访啊。话说这些老怪物不都是高傲的么，竟然主动上门了？

　　什么是化神期高手？那是绝对的老祖宗，你提着礼物上门，人家都不带正眼瞧的；或者说，连大门都进不去。化神期，在瀛洲这个地方，就是一个人形核弹头，还能反复利用的那种。

　　好吧，毕竟是化神期高手，李贤也不敢怠慢，赶紧出来迎接。见到这老怪物的时候，司徒展鹏正在观看大殿内刚刚装置不久的“大型显示屏”，这是计算机终端，李贤可以通过这个，控制安阳，当然也包括青云山谷。

　　见到李贤，司徒展鹏竟是率先开口，张口一句话就让李贤呆愣：“贤王，我要加入安阳！”

　　李贤当即就呆愣了，一个化神期高手要加入安阳？真的假的？有没有“不安好心”？这可是化神期高手呢，要真的是不怀好意前来，学了技术就跑人，安阳还真的没有办法。

　　司徒展鹏一看李贤犹豫的神色，就明白；都是老江湖了，人情世故什么的心里乱明白。立即微微一笑：“我知道贤王担心的是什么，我们至今才算是第一次正式的见面，贤王对我也一无所知，说信任之类的也无从谈起。今天，我就是来表明一下自己的意向，并简单沟通。等修真大会结束后，我们再详细沟通，如何？”

　　“谢谢前辈谅解。”李贤松了一口气，看样子不是那种无理取闹的，而是真的有加入安阳的想法。不过毕竟是化神期的老怪物，李贤还是多留几个心眼。“请前辈见谅，小子当然希望前辈这样的高手加入安阳。敢问前辈看好安阳哪一点？”

　　“很多！”司徒展鹏说了两个字，稍微沉吟一会、组织一下语言才继续说道：“首先，安阳的工业技术，最是让我惊艳。

　　那不锈钢，简直是一个奇迹，明明只是普通的钢铁材料，却能挡住一些妖兽毒液的腐蚀等。

　　还有飞机机车等，明明只是烧点油，却能达到不少战争法器的效果，而且成本更低、更具有普及性。配合枪炮，甚至改变了战争法则！在灵石等资源匮乏的今天，这些技术的出现，极大地促进了人族的进步、对外族的战争抵御能力。

　　再有就是你们的那个灵通宝鉴、丹液等等，都是让我惊讶的。

　　还有望远镜，简单的两个凸透镜凹透镜结合，竟然能比千里眼法术还要优秀！但更让我感兴趣的，是望远镜中隐含的技术！

　　我也亲自动手只做过望远镜，但自己动手之后才会发现里面的问题，望远镜绝不是简单的凹透镜凸透镜的问题，这里面有极为复杂的远离。别的不说，仅仅说透镜的玻璃，那种纯净之极的玻璃，就不是我能弄出来的！

　　这种现象，在安阳几乎所有的工业技术商品中都有体现，这就是你们所谓的‘技术含量’吧。

　　总之，安阳又太多太多的好东西吸引我前来。

　　啊……对了，我忘了介绍自己。

　　我叫司徒展鹏，这你已经知道了。不过你肯定不知道，我已经是化神期中期的高手，在整个瀛洲都排的上号。

　　而我最擅长的，就是炼器！你可以随便去找瀛洲中部的修真者问问，谁不知道我司徒展鹏。几乎每一个元婴期高手，都想要找我炼器呢！对阵法、材料、传统炼器手段等，我敢说，至少在瀛洲明面上，我是第一。

　　当然了，作为炼器大师，本大仙也不缺钱财！”

　　说到这里，司徒展鹏傲气的几乎用鼻孔看人了。“我之所以想要加入安阳，是因为我发现，安阳似乎有另一种炼器的手段，你们虽然对外说是工业、是技术，但我能看出来，你们还有根本的问题没有公开。别问我为什么知道，这或许是所谓的‘内行看门道’吧。但你们的手法才刚刚起步，还很生疏，需要我这样的人才加入。如何？我不求什么财富，只要你们能共享你们的核心，我愿意成为一个安阳的人，永远！”

　　李贤有些发愣……

　　司徒展鹏大怒，“你什么表情！实话实说，修行嘛，为的还不是飞升、永生等等。只要能达到这个目标，并且不违背我做人的底线，什么都好商量！”

　　李贤抹了一把冷汗，“谢谢前辈看得起安阳。但能否请前辈稍等几天，等修真大会结束后，我们在正式洽谈？安阳、以及工商业毕竟是小子立足的根本，不得不做一次小人。”

　　“哈哈，我喜欢你的直爽！我最喜欢安阳的一点，就是安阳的法律。”司徒展鹏伸手拍了拍李贤的肩膀，自来熟的让李贤都有些汗颜，“你小子可不知道，我去过好几个所谓的法制的国家，但和安阳相比，他们所谓的法制实在是差劲到了极点！到了安阳，才知道什么叫做法制。当然我不否定，我也看好了安阳以后的发展，所以我就来雪中送炭了。好吧，别皱眉，你这是什么表情。我先走了，等修真大会结束后，我们再谈！”

　　看着司徒展鹏大摇大摆的离开，李贤张了张口，终于还是没有说出一句话——其实我想说，你太自来熟了，让我这个主人都有些不自在了。

　　不过听到了司徒展鹏的介绍后，李贤还是心中忧喜参半。喜悦先不用说，这司徒展鹏似乎真的是想要加入安阳，这是好事情。忧的是，纸终究还是包不住火，司徒展鹏几乎毫不客气的指明：安阳藏了一手很关键的东西。

　　司徒展鹏不知道是什么，只知道很关键。其实安阳隐藏的这个，就叫“科学”。科学才是第一生产力，有了科学才有真正的、健壮发展的工商业。

　　“终于，还是藏不住了！不过核弹很快就要成功了，只要核弹成功，安阳也有了一点自保能力。”李贤心下欣喜，可随后就有些叹气，“核弹虽然不错，但这是仙域，高手还是很厉害的。所以，自身强大，才是根本！但有了核能，就有了无属性灵气，这个世界果然不同，但我喜欢！无属性灵气啊，有了灵气，修为什么的，都是小意思！”

　　接下来的十多天时间里，安阳这里越来越热闹了。

　　齐国从安阳这里购买到了少许技术和大量的军火，并再次组织五十万大军，一举击溃后夏的边防，并且长驱直入，这在过去是大消息，但在现在的安阳，已经激不起一点风浪。好在修真大会即将举行，齐国终于还是不得不顾及这漫天乱飞的元婴期高手，暂时停止进攻。

　　其实齐国停止进攻还有一个考虑，如果继续进攻，且不说后夏反抗激烈；一旦灭掉了后夏，那齐国就要和安阳、萧国、唐国直接而完全的接壤了，这不是齐国喜欢看到的。

　　时间，距离修真大会越来越近了，气氛越来越紧张、也越来越和谐。紧张，紧张的是修真大会的讨论结果、紧张的是修行功法的变化、紧张的是各方面的关系、不同种族不同修行者之间的关系。

　　而和谐也很简单，在安阳这里，在几次杀鸡儆猴之后，大家开始遵守安阳的法律了；而遵守安阳法律的结果就是——和平共处！

　　妖族、海族、魔道、正道、国家代表等等，在安阳这里到处都是。

　　就在这个时候，一则消息炸开——安阳，要试射火箭！


第376章 试射火箭（下）

　　可谓是一石激起千层浪，安阳将在三天后，在北斗山天文台附近、一个山谷中，试射火箭！

　　当这个消息被通过报纸传出来之后，整个热闹的安阳一下安静下来。

　　火箭，大家当然不知道这是什么东东，但没关系，报纸上解释的很清楚！

　　当初许仁招揽飞羽真人的时候，就曾说过“飞升太麻烦，不如直接飞到仙界”来的简单；之后，安阳的这个说法就渐渐传开，并因此而引起了不少国家、道场、高手的关注，不少高手纷纷出山开始研究所谓的工业。

　　但很显然，几乎所有人都遭遇失败，没有科学的思想来指导，仅仅只凭借一腔无根的热血，想要依靠固有的修行手段、用灵材等发展工业，注定是失败。

　　可不管如何，安阳要“用机器飞到仙界”的想法，还是很有很有市场的；尤其是在眼下的瀛洲，堪称惊艳。

　　以后，安阳的超音速飞机，更是为这件事情做了最好的注释。

　　如今，安阳似乎要再进一步，要发射火箭了！

　　报纸一发出，就迅速传开；而后安阳就出动工程兵、军队在北斗山附近圈起一大片山岭盆地，并开始建设起来。之所以选择山岭盆地，是方便布置阵法防御等。仙域高手太多，李贤也不得不做好准备。

　　因为这一次火箭试射很重要，安阳不少科研精英都需要现场观察，所以李贤不允许一点冒失！大量的元婴期高手紧急培训，紧急增加法宝套装等等。尤其是考虑到现场有化神期高手，李贤不得不向父亲“借人”。

　　别说，李玉龙毕竟曾是太浩神庭的太子，身边还是有几个能人的。比如，李贤最熟悉的杨忠，不声不响的竟然是化神期高手——但李贤觉得有问题，李玉龙是太皓神庭的太子，太皓神庭可是有飞升仙人的，那么李玉龙身边的忠诚护卫，肯定不止化神期！

　　但没关系，暂时来说，化神期也足够了。李贤用为杨忠打造了一整套法宝，哪怕是在太皓神庭长大的杨忠，看到这样的一整套法宝都震惊莫名。法宝就够珍贵的了，李贤竟然还弄了一个“套装”出来。

　　别看李贤每月都会给李玉龙一批玄铁精金之类的，但李玉龙可不是李贤这个败家子，所有的好东西都用到刀刃上呢。李贤则是因为自己能够生产玄铁等，这些灵材就被随便浪费。话说生产套装确实是有些浪费的嫌疑。

　　但没关系，少爷我喜欢！那种类似于游戏套装一样的法宝套装，看着就威风凛凛，穿出来就能让敌人望之生怯。

　　哪怕是杨忠，穿着这样的法宝套装也是爱不释手，在李贤面前转来转去，“好小子，有这样的好东西还藏着掖着，白疼你了。”

　　抱歉啊，您疼的是另一个李贤。

　　李贤嘿嘿一笑，“陈金兵，再给杨叔准备50个套装，等杨叔离开的时候带走。”

　　“100套！”杨忠哼了一声。

　　李贤苦笑一下，“好吧好吧，一百套。不过这就要等点时间了，现在就只有五十套。”

　　杨忠也嘿嘿笑了，“那要算利息。按照十税一计算，你最后要交给我110套。”

　　“税收不是这样计算的！”

　　“就当孝敬老人家了。你不愿意？”

　　“我……我很……愿意！”李贤几乎是磨着牙齿说出来的。套装的制作很繁琐，好在现在有了计算机帮忙，这才简单很多。

　　“走吧，我们去现场。”杨忠终于想起了自己的任务，主动去现场观察了。要观察的事情很多，各种阵法的布置等等，尤其是对修真高手的防御上的考量，都是很重要的事情。

　　发放报纸的当天傍晚，这个山谷四周就已经人满为患；但安阳的军队将这里团团包围，工程建设团队正在加紧速度施工。好在法术的力量很强大、修真者也很强大，在另一个世界要几个月、甚至几年的施工时间，在这里只要半天时间就已经初具雏形。

　　青云山谷的工程师每时每刻都在严格监测工程建设，同时大量的线缆等开始布置。当然，计算机也在开始布置当中；自然也少不了各种各样的侦查设备，如千里眼、顺风耳、天地视听等法宝级侦查设备。

　　而在建设当天，一身法宝套装的杨忠就坐镇现场。一个全副武装的化神期高手现身，身边还有三十多全副武装的元婴期高手，众人惊叹安阳有如此强大的战斗能力之后，也终于老实下来，安静的等待最后时刻。

　　基础建设正在迅速完成，高耸的钢铁架子笔直、直问苍天，甚至超过周围山峰的高度，足有上百米。周围各种各样的建筑、钢铁架子、运输通道等等，迅速成型。

　　空中负责运输物资的、有螺旋桨飞行器不断地穿梭，将大量的物资送到。相比于飞机，这种飞行器飞行比较慢，但是载重很大、飞行平稳，是很好的运输平台，就是消耗的灵气有点多。

　　山谷中、山顶上，各种各样的建筑正在迅速出现，但并不是用法术建设，而是用钢铁、水泥等建设。法术建设的只能是临时的、而且相当脆弱；万一在火箭发射过程中崩溃，那后果可就难料了。

　　时间一点点溜走，天黑了又亮，转眼就到了第二天。经过一晚上不眠不休的工作，一个基本的发射基地已经初步完备。有强化玻璃和阵法双重防护的观察室、发射控制室、高耸的发射塔，周围还有各种各样的警戒设备，让人应接不暇。

　　一条不小的河流被拦住，形成一个小小的水库，发射台就建在水面上。

　　水面不仅能冷却火箭燃烧的火焰，而且还能很好的掩盖火箭燃料——氢氧燃烧后生成水这个秘密。到时候高温蒸发水蒸气、和氢氧燃烧后的水蒸气混合，谁知道里面有什么。

　　第二天傍晚时分，一台大型的飞行器出现了，这飞行器格外的狭长，大约只有三米宽度，却足足有二十多米米长度；飞行器上背负一个巨大的白色“圆筒”，圆筒底部还有四个小“分支”。

　　但眼见的人却看到，白色的“圆筒”上喷涂了“安阳航天”四个字。不用说，这就是火箭，而且是捆绑式的。在超音速飞机之后，云飞虹竟然真的研究出了火箭。当然，第一次火箭发射，失败几率是百分之百，但研究、展示却也足够了！

　　在飞行器平台上，还有不少人员正在忙碌，这些人当中，包含了安阳不少研究精英。云飞虹、肖玉泉、唐辉、刘彬、杨千军、周立坤等主要人员全都在。

　　这是一场盛会，也是一场极限的试验。好在，暂时还没有人知道安阳研究人员的具体情况，加上有杨忠坐镇，这些人的安全还是有保障的。

　　“那就是火箭吗？好大！估计有两尺多粗细、六七丈长度。不过这东西要怎么飞？难道要如同弩车一样射到天空中不成？”

　　“安阳说这东西能将人送入仙界？吹牛吧！”

　　“不是吹牛吧？这东西没有一点灵性啊，估计连仙界大门都找不到！”

　　“为什么要找大门？安阳有句话说的好，炸弹是从天上落下来的。我们要是能找到仙界，为什么要走大门，可以从上空飞过去啊？脑袋生锈了吧！”

　　“你……我跟你拼了！”

　　在众人的争吵讨论中，飞行器缓缓落下，而后就有元婴期的工程师用法术抬起火箭，小心的移动到发射架上。不得不说修行就是方便，不用起重机，元婴期高手一手包办所有中间事项。

　　负责此事的、也就是负责发射事项的直接负责人是云飞虹，但对外宣传的，却是方世靖、这个外界人眼中青云山谷的负责人。实际上，方世靖更多的是一个“财会”、兼杂物总管。

　　眼看着天色越来越暗，山谷中已经灯火通明，方世靖飞了起来：“各位，火箭将在明天早上六点、也就是太阳刚刚升起的时候发射。这时候天光明亮、太阳又不刺眼，是观察的最好机会。欢迎各位观察。但请一定要遵守安阳的法律。另外，不知道安阳时辰规则的朋友，可以向四周询问，或者购买相关书籍、或合是去安阳办事处询问。我们明天早上再见。”

　　方世靖说完，就继续忙碌去了，火箭已经放在发射架上，并且已经做好调整。

　　云飞虹看着眼前的火箭，双手握起又放松，手心却有汗水冒出。因为奖励和气运加持等，云飞虹也已经是元婴期高手，这种修行速度简直超乎想象。四年前的云飞虹，才是一个小小的炼气期的“百姓”。

　　也因为修为的增加快速，青云山谷积极向上，大家都努力研究。

　　但对于云飞虹来说，云飞虹永远忘不了当初和李贤的探讨；如今，当火箭开始发射之前，云飞虹才真正明白自己承担了多少压力，承担的是整个安阳、乃至修行世界的未来！

　　“谁说女子不如男，我云飞虹就要证明看看，女子也能顶起半边天！”看着洁白的火箭，看着上面自己亲手喷涂的四个“安阳航天”的大字，云飞虹心中升起一股豪情。

　　但是，真的要发射火箭了，云飞虹还是紧张。在此之前，云飞虹已经用火药等小规模研究火箭动力；加上之前飞机研究中积累的知识，让云飞虹很有把握——第一次火箭试射，就算是失败了，也不会太难看。

　　同样，周围的修行者都在观察、期待。

　　但司徒展鹏却看得眼睛眯起来了。正所谓内行人看门道，司徒展鹏看到了这火箭的不同！火箭表面，竟然极度完美，没有丝毫的起伏、坑坑洼洼：完全对称、完全的圆形，还有火箭上下体线有一定的弧度，似乎蕴含着某种规则。

　　“就凭这火箭的外表我就敢断定，安阳隐藏的，绝不止一点！”司徒展鹏下定结论。

　　而距离火箭最近的杨忠，抬头看着高高的火箭，心头也是有些震撼的。当年不被人看好的手工业，如今短短四年时间却改变了瀛洲东方的发展。当然也改变了古老的战争法则。

　　如今，李贤竟然要发射火箭，要将人直接送到仙界，这样疯狂的想法，在过去必然会被认为是不可能的；然而安阳用四年的时间验证了一件事情——万事皆有可能！

　　近距离观看，才是最能看到火箭技术的精巧和恢宏。从发射平台发射架到火箭、到周围各种各样精巧的设备，无一不在诉说三个词语：智慧、精巧、奇迹。

　　天色越来越暗，周围灯光闪烁；黑暗下的火箭，好似天柱一样高傲而不朽。

　　黑夜来了又去，天色渐渐明亮，等到东方刚刚出现鱼肚白的时候，四周，已经人山人海。山谷外围，高手压着高手；放眼望去，第一个反应就是——金丹不如狗，元婴满天飞。

　　民间其实并不缺少高手，只是高手都不喜欢表现、不喜欢露面而已。


第377章 点火发射

　　六点时分，东方鱼肚白渐渐变大，天地明亮起来，所有的一切都开始清晰；当东方出现红霞之时，方世靖飞起来，霎时吸引了所有的目光。

　　“各位，还有半个小时，火箭就要发射。各位请安静，请听我说。第一，请大家退到安全线以外，这是安阳第一次发射火箭，存在极大的危险性。这火箭是用类似于一种火药的急速燃烧物质推动，一旦失控，将产生类似于两百多颗大型炮弹爆炸的威力，足以威胁没有准备的元婴期高手的生命安全。所以，如果想要继续观看的，可以继续观看；但我在此宣告一则免责声明：观看属于自发行为，如果发生意外，安阳将不负任何法律责任。方圆两公里之内，都在这范围之内。”

　　类似于火药的燃烧物质，这话半真半假，忽悠成分大。但不妨碍众人惊惧——那火箭竟然是一颗特大号的炸弹？

　　但随后就有无数疑问了，如果这是炸弹，那这炸弹要如何使用？如何飞行？

　　稍停一会，方世靖继续说道：“第二，火箭发射过程中，将可能会产生巨大的噪声、爆炸声等，请大家不要惊慌。安阳也是第一次发射火箭，可能会有各种预料不到的情况。因此，在火箭发射的时候，请大家给自己加上防护。不怕一万就怕万一。第三，请不要干扰现场，否则……不死不休！！！”

　　最后一句话，杀气十足！核弹、与核能的研究已经进入最后阶段，安阳有这个底气说这句话。更重要的是有化神期高手，安阳在瀛洲也算是横着走的角色了。虽然这化神期高手是杨忠，暂时有点小小的不方便。

　　在山谷中发射中心内，李贤、李玉龙对坐，李贤的大哥李良和二哥李伟则坐在稍远处的位置。无形中，李贤在政治上的身份，已经和李玉龙平起平坐。

　　前面，是一个巨大的显示屏，显示操控室内的情况。云飞虹等人正在忙碌，一台台计算机在闪烁，数以百计的精英各司其职。

　　如此梦幻的场面，李良和李伟两兄弟看的是两眼一抹黑，只有李玉龙眼睛明亮，似乎在思考什么。

　　李贤不急不缓的喝茶，心中得意万分。当然，将李玉龙、李良、李伟邀请过来，也是经过许仁等人的探讨的。

　　首先，毕竟是父子，而且安阳还需要向唐国借高手，这些关系无论如何也不能忽略。

　　其次，不能一直保密下去了，很多东西是时候适当放出来，吸引眼球、趁机扩大安阳的影响力。火箭都出来了，核弹也快了。安阳，正在向“世界中心”这个目标迈进。

　　第三，安阳现在发展已经遇到瓶颈，适当放出部分科技是必然的，如此才能借助民间的力量。

　　第四，越过了初期积累阶段，安阳已经不怕别人模仿！仅仅计算机一项，就将所有人都甩到身后了！

　　第五，李玉龙、李家终究要打回那赤县神州，李贤想要发展早晚也会遇到这些挑战，如此内部必须做好沟通。

　　第六，也是极为重要的一点，计算机这东西，安阳准备自己用啊！以后社会发展、行政、司法、银行、交通等等都需要用到计算机，真的是无法保密。既然如此，还不如主动曝光。

　　况且有了计算机才能组成网络世界，然后……网络世界还是安阳的！网络网络，将如同一张真正的无形之网，将天下都如同鱼儿一样被安阳一网打尽！

　　总之，有不得已的一面，也有必须的一面。发展到了现在，计算机也该面世了！

　　李玉龙听着李贤简单的介绍，对科学了解的更加深厚。许久之后，李玉龙叹息一声，“大道三千，条条都是通天大道！努力，我看得出来，计算机出来之后，工商业的这条大道，已经真正成熟。接下来，你需要什么？”

　　李贤当即一笑：“也没有什么，就是要几个化神期高手保驾护航就好。希望爹不要吝啬。”

　　“叫父皇！”

　　“爹。”

　　两人对视，许久，李玉龙终于笑了：“小家伙野心不小，悠着点，这天下聪明人多了去了。每一个能修行到筑基期的都不是笨蛋，每一个元婴期的，都是精明过人之辈。化神期高手，你身边就有一个，就是影子。不过影子当年在突围的时候遭受重创，修为跌落到元婴期。你回去，只要多转移一点气运，帮影子疏通运道，再多弄点液态灵气、灵药等，最多十天时间，影子就能具有化神期的战斗能力。预计一个月左右，影子就能完全恢复。主要是气运很重要，这点不能吝啬。”

　　“哦……爹，影子有名字吗？”

　　“‘影子’就是他的名字。严格说，他不是人族，以后你就会明白。”

　　“不是人族？”李贤默默点头，就不再纠结。

　　就在这时，主控制那里传来倒计时的声音，倒计时是从一分钟开始。所有的都已经检测完毕，就等最后的程序。

　　同样，巨大的倒计时声音开始在山谷中回荡，观众们纷纷开启防御，以防万一。既然安阳说有危险，那就宁可信其有不可信其无，自己的小命才是第一位的。况且弄点防御法术也不费力。

　　倒计时一点点逼近，四周数以万计的高手鸦雀无声，连呼吸声都没有，只有静静的山风声响。

　　而在主控室之内，云飞虹再次紧张起来。火箭发射，绝对是航天科技的第一步、也是至关重要的一步！虽然李贤说，第一次发射火箭百分百会失败，但云飞虹也有自己的目标——至少飞行高度要超过三万米！

　　现在安阳的超音速飞机，极限飞行高度可以达到三万米。而因为高空罡风、灵气匮乏等原因，金丹期飞行高度，极限大约在3000米；就算武装完备，也不超过5000米；元婴期高手的飞行高度，也很难超过8000米。化神期高手飞行高度没测试过，暂时还没有人接受安阳的此项测试。

　　但不管如何，一万米高度，几乎可以当作‘绝对安全高度’。三万米高度，是目前已知的极限，还是安阳超音速飞机制造的记录。

　　因此，第一次火箭发射，超过三万米高度，是云飞虹给自己的目标！

　　“既然接过这个位置，我就要扛起来！造过螺旋桨飞机、造过超音速飞机，就不信不能制造超级火箭！别说火箭，那什么空天航母，就是我云飞虹的下一个目标！”

　　心中这样想着，云飞虹静静地看着倒计时、静静地看着控制室之外矗立的火箭。发射架在校对火箭角度、保证火箭安全之后，已经缓缓移开，高达二十米的火箭，就这样在山谷中矗立。

　　但在这时候，却有不少人将目光看向云飞虹……偷偷的。在青云山谷内，云飞虹是高层唯一的女子，而且还是黄花大闺女，不知道吸引了多少目光。

　　“好坚强的女子！”这是李玉龙对云飞虹的评价！就算看背影，李玉龙也能看出一个人的大概。

　　李贤一听这话，赶紧开口：“爹，这可是我手下少有的几个顶尖人才之一，你可别挖墙脚，否则我跟你急。”

　　李贤说着，眼睛余光扫向大哥李良和二哥李伟，其实这话是说给这两人听得。

　　李玉龙有些好笑，却也点点头，给出一个保证，“放心，发展科技、工商业，也是我希望看到的，绝对不会有人破坏安阳的发展。不过有一个问题，安阳现在对外交流需要确定‘国家’的独立地位才行，你们连国旗都有了，是时候给众人一个说法了。”

　　李贤毫不在乎：“王国制度。一个帝国可以有很多附属国家。比如分封给皇子的，叫王国；分封给有功大臣的，叫公国。这是一种分封制度，但需要稍微变化一下，否则会影响帝国的完整、集权等。当然，如何变化，爹自己考虑吧，我只管安阳。哈……”

　　“混小子！”李玉龙点了点李贤的脑袋，脸上有自豪还有溺爱，责备的表情只有一丝丝，却更像赞赏。

　　倒计时进入最后10秒，紧张的情绪达到顶峰。

　　无论是山谷外围的观众，还是山谷内的工作人员，全都将目光聚焦过来。

　　“零！”倒计时最后一声终止！

　　“点火！”云飞虹一声令下，清脆略有沙哑的声音带着莫名的威严。

　　副手当即按下按钮，从此，火箭发射命令将无法终止，因为已经点火了！

　　一点火花从发射台上出现，随后就有火焰猛然炸开，滚滚的火焰从发射台向四周蔓延，好似盛开的火焰红莲，滚滚的水汽猛然冲向四面八方。

　　燃烧从无到有，几乎是眨眼功夫，整个火箭发射装置都被火焰所覆盖。很快火焰渐渐向淡蓝色转变，滚滚的水蒸气先火箭一步，冲天而起。

　　燃烧和水雾出现，沉闷的轰隆声就扩散开来，火箭发射平台似乎在颤抖，如同闷雷一样的声音在山谷中滚动，连大地似乎也在这雷声下颤抖。

　　轰隆隆的声音越来越大，等到某一刻，空气中闷雷的声音中，似乎有撕裂的声音传来，火箭，终于开始晃动……开始抬升……

　　“起来了！起来了！”看到火箭开始缓慢抬升，一些人开始欢呼，但却也有人疑惑，“这速度是不是太慢了点？”

　　主控室旁边，李玉龙已经站起来，站在窗户后面，看着滚滚水雾中，白色的火箭缓缓腾空而起，也问了同样的问题，“速度是不是太慢了点？连弓箭都比现在的速度快。”

　　“要等一会啊，总要有一个加速的过程。火箭毕竟太沉重了，这一次火箭的起飞重量高达27吨。”

　　说话间，火箭速度越来越快，高度也越来越高，很快半截白色的火箭就从翻滚的水雾中冲出，傲然的姿态，映入所有人眼帘。

　　而后速度越来越快，空气中轰鸣和撕裂的声音也越来越响亮，火箭迅速冲水雾中冲出，背后喷射着淡红带有淡蓝色的火焰，向天空中冲去。

　　“好庞大的力量！”不少修行高手都感受到了火箭中蕴含的力量。

　　就在这惊讶中，火箭速度越来越快，冲过了发射塔的高度、冲过了山谷的高度，犹如飞剑一般向高空冲去。后面，火焰熊熊燃烧，喷射的火焰甚至超过火箭的三倍长度，滚滚的水雾在火箭飞过的位置留下“烟柱”的痕迹，和山谷中水雾缓缓结合。

　　这一刻，所有人都震惊莫名，就算是李玉龙也微微张着嘴巴，眼睛有些呆滞的看着火箭越飞越高、速度越来越快……

　　太阳已经升起，阳光照射在火箭表面，似乎有圣洁的光芒闪烁。

　　但就在这时候，主控室那边开始有声音传来：

　　“火箭向东方倾斜四度，准备让燃料耗尽的火箭降落在大海中，方便打捞和研究。”

　　“火箭速度即将突破音速……”

　　“火箭震动剧烈，超过额定值……”

　　“火箭倾斜角度与设计角度有差别……”

　　主控室这边忙碌着，云飞虹双手紧握，目光随着火箭移动。火箭上天之后，地面只能依靠既定的程序调整。这是第一次发射火箭，地面上演练虽然很好，却终究无法面面俱到。

　　忽然，一声炸响在空气中传开，撕裂声、轰鸣声、爆炸声响成一片，天地似乎都在颤抖。

　　“大家不用担心，这是火箭突破音速所致，是正常现象！”方世靖适时讲解；但就算是方世靖自己，都抬头望天，眼睛有些发愣……真的飞起来了！

　　火箭还在攀升，微微向东方倾斜，高度越来越高，但身后却留下浓厚的水雾，接天连地。

　　现场数以万计的高手鸦雀无声，都抬头看天，似乎在见证奇迹和挑战天地极限的一幕。

　　火箭越飞越高，超过了云层，巨大的声浪也撕碎了云层；身后拖着长长的尾巴，继续攀升。

　　主控室内，工作人员一丝不苟的工作。

　　“高度两万米了，速度即将超过三倍音速……”

　　“火箭开始水平飞行，高度无法提高，最终高度为2.2万米，速度还在增加。速度即将突破四倍音速……”

　　“速度突破四倍音速！火箭开始下落，预计落地点为东海两百三十公里之外！”

　　就在这瞬间，天空的火箭开始下落，确切的说已经有些失控，而火箭在突破四倍音速之后，火箭表面开始出现一层淡红色的光泽，这是火箭和空气摩擦所致。

　　但一些眼尖的修行高手却大声惊呼：“是煞气！是天火！”

　　“火箭擦着天空了！着火了！”

　　“是业火吗？但似乎从来没有看到过这样的火焰，好似幽灵一样！”

　　“难道是火箭冒犯天威了？”

　　“不会是火箭失控了吧？”

　　各种各样的说法传来，夹杂在人群当中的记者、安阳的密探等，将所有的信息都记录下来。这些“闲言碎语”，却有利于安阳对众人心态的研究，方便几天之后修真大会，安阳的态度、以及利益！

　　终于，火箭渐渐消失，天地间轰鸣也消散。就在这时，忽然有一个高手大呼：“安阳的火箭，燃料是水！”

　　果然是瞒不住有心人和高手。但这个高手说的，却完全错误了！燃料是水、与燃烧后产物是水，这是两种截然不同的观点。

　　但不管如何，众人望着天空中火焰留下的痕迹——就是燃烧后的水汽烟雾，都心情复杂。

　　有欢喜，似乎这种方法真的可行性。

　　也有担忧，火箭最后似乎“起火”了，那种火箭前端忽然出现的淡红色火焰，引起了众人极大的关注、自然也引发了无数奇诡的猜想。

　　但就在这个时候，忽然又有‘有心人’大呼一声，“火箭向东方飞去了，我们去找好，说不定能发现什么！”

　　一句话提醒了无数梦中人，不少高手立即向东方飞去。但很遗憾，当这些人在进入海洋的刹那，就有无数海族冒了出来，阻止众人前进。李贤，早就防着这一手了。


第378章 惊骇（上）

　　火箭消失了，但那种惊骇，却留在了所有人心中。当火箭发射过后，当激情渐渐沉静下来，大家内心深处，渐渐出现一种叫做震惊、惊骇的感觉！

　　这就是安阳的力量吗？奇特又强大！火箭发射过程中产生的巨大力量，几乎所有的修行者都有深刻的感受。

　　尤其是周围不少国家的代表们，在看到这种火箭之后，首先想到的就是“军火”两个字。要是安阳用这样的火箭攻击皇宫，那该如何应对？不过这种火箭技术看来比较简单，我们是否能仿制呢？

　　曾经，安阳说，要将炸弹丢在晋国的皇宫中，那时候不少人还认为安阳在说笑，直到安阳展现了亚音速飞机才禁声。

　　如今，安阳发射火箭了，这种技术似乎更牛掰，而且安阳还说，就是这种火箭技术，才有希望将人送到仙界。而暂时看来，似乎真的可行！

　　还有，一些传统修真者，震撼的同时也在抬头看天，天空，到底有什么？火箭最后时刻忽然升腾起来的淡红色火焰，引发了传统修真者无数的联想。

　　观众们惊骇莫名，大海中等待接收火箭的“龙”们，也惊骇无比。龙王带着已经康复的龙太子、龙二太子、以及被放出来的龙三太子，还有龙公主一起，追着耗尽燃料的火箭。

　　火箭的燃料都是经过严格计算的，保证能让火箭在进入大海之前耗尽燃料，并且打开降落伞、安全降落。至少，应该能保留关键的部件、结构，方便研究。

　　而且瀛洲东海至少有三万里之广，根本不怕火箭飞出瀛洲东海的疆域。

　　……

　　却说主控室，发射之后，不少人都在庆祝，第一次发射就有如此结果，应该说，很完美了。只有少许几个人、包括云飞虹在内，有些不高兴，因为结果并没有达到设计的结果。

　　与设计结果相差很大，说明这一次研究中，至少有某一个很重要的环节被忽略了。

　　“应该是受热膨胀，和高空空气稀薄的问题。”云飞虹喃喃自语。

　　李贤走了过来，“做得很好！对自己要求不要太苛责，该庆祝一下了。这几天也放松下，好好玩个痛快。等休息完毕，再巩固下修真的基础。修真基础牢固了，才能走的更远。而后，将过去的知识体系、科学体系理顺一遍。”

　　“谢谢。”云飞虹还有些腼腆。说起来，如今的云飞虹还不到三十岁，这在修真者来说，简直就是小姑娘的年龄。

　　这个主控室是李贤的地盘，李玉龙等人不好进入，只能在外看看；但就算是简单看看，也能看到里面无数陌生的物品，感受到无数法宝的气息——其实每一台计算机，都是一个组合法宝！

　　还有通讯设备、各种控制设备等等，几乎都有一颗“法宝心脏”的芯片。

　　而线缆等，全都是玄铁、甚至是赤铜制作，这个小小主控制的物品，如果转变成为财富，能够买下一个帝国！

　　实际上，安阳发展到现在，就算是将火箭的设计图纸人扔出去，别人也不一定能看懂！

　　“是时候了！”李贤抬头看看依旧烟雾翻滚的山谷，眼睛有光芒闪过。

　　这一天晚上，安阳的无数记者都在赶稿，准备为第二天的报纸增加内容。当然了，报纸这种东西是政府的喉舌，该怎么做、如何报道，全都在李贤的控制中。

　　凌晨时候，龙宫将火箭空壳送了回来，火箭研究将进入第二阶段。但暂时青云山谷集体放假（护卫除外），研究人员都在休息、逛街等。

　　甚至夏青青在李贤的示意下，开始在青云山谷内准备一次集体婚礼，成亲后，人就稳定了，这是拉拢人心很重要的一步。这种事情，李贤出面不太方便；夏青青出面就很合适了。

　　朝夕相处、又有共同的目标，青云山谷内不少人欢喜鼓舞的组成一对又一对；只是有一点意外出现了，云飞虹这样强势的女人，竟然喜欢正太！赵飞这个刚刚14岁的熊孩子竟然抱着云飞虹的胳膊不松手，哭着喊着要媳妇，并求夏青青做主。而云飞虹竟然没有拒绝！

　　虽说修真者寿命悠长，夫妻两人相差百岁都很正常，但赵飞才14岁，就哭着喊着要媳妇，也算是奇迹了。气的夏青青要教训下这赵飞，还是李贤拉开了。不过这赵飞想要成亲，就要等到18岁以后了。

　　严格说，云飞虹也算是李贤半个弟子，赵飞也算是李贤的弟子，这件事情，李贤还是很乐意看到的。只是看着只到云飞虹肩膀高度的赵飞，小心地拉着云飞虹那谨慎、又故作大男子的样子，啼笑皆非的同时，李贤脑海中忽然蹦出一个次：恋母情节。

　　这赵飞从小就遭遇诸多变故，是夏青青拉扯带大的，喜欢上云飞虹这个“大姐姐”并非意外。而且云飞虹因为研究关系，加上李贤的嘱咐等，经常照顾赵飞的生活，一来二去也就产生某种微妙的变化。

　　考虑到修真者寿命悠长，考虑到安阳未来的利益，李贤很乐意撮合这一对。就是夏青青柳眉倒竖，抓着赵飞的耳朵一顿好训。

　　最后赵飞转了好几圈，终于转到李贤身边，“小姨夫，快让小姨停下，再打下去，我这天才的脑袋就要降级了。”

　　李贤见了，好笑的拦住有些发疯的夏青青，“好了好了，两人也就差十几岁而已，算不得什么。这样吧，先给两人订婚，等小飞18岁以后再正式成婚。”

　　“好，还是小姨夫好！”赵飞拉着满面羞红的云飞虹来到李贤面前，“快，叫姨夫。”

　　夏青青真被这小家伙给气乐了，“小小年纪哪来这么多手段！”

　　“小姨夫教我的！”

　　李贤颜面狂奔，混蛋小子，我记住你了。

　　追了老远，夏青青才好笑的将李贤拉住，“说吧，为什么这么急给云飞虹订婚。小飞是一个原因，还有别的原因吧，这不像是你的风格。”

　　闹够了，李贤轻轻搂着夏青青，“今天我父亲夸奖云飞虹了。我今天虽然回绝了，但以后难保不发生什么问题。要是二哥忽然来讨媳妇，我还真的无法拒绝。要知道，我二哥现在还没有成亲呢。”

　　夏青青不是花瓶，一听就明白了，点点头：“那好，这件事情我来办，我要将小飞和云飞虹的订婚礼大半特办。正好接上小桃和张洪涛的事情，继续炒作下去，炒作自由恋爱的想法。说来，这想法、我、很赞同！”

　　说到最后三个字，夏青青颇有些磨牙，很明显想到了自己当初嫁给李贤的时刻——就好像安阳商家所谓的“跳楼大甩卖”一般。

　　李贤一见夏青青又“走火入魔”了，赶紧说笑话了，“我给你讲一个故事啊，从前有一只乌鸦，口渴了，刚好看到一个细口瓶。但是呢，这细口瓶太深，乌鸦喝不到水，只能去小溪流边衔起小石子丢到瓶子中，这样水就满了上来，乌鸦就喝到水了。你说，这乌鸦是不是很聪明？”

　　夏青青白了李贤一眼：“去小溪流边衔石子？就不能在溪流中饮水？这乌鸦比你还要笨！”

　　“我哪里笨了，天下再也没有比我更聪明的人了！”

　　“说你笨你就笨。”

　　两人斗着嘴慢慢离开。

　　……

　　茫茫的大海上，九艘钢铁船只正在航行，浪来浪去，却不能给钢铁船只造成任何伤害。高高飘扬在船只上的赤龙旗帜，让海上的妖兽不敢刁难。如果没有龙宫的旗帜，船只无法在海上安全的航行。

　　不用说，这就是安阳派遣的探索舰队。

　　郝有才站在舰艏，默默的看着海浪翻滚；在这茫茫的大海上，没有任何参照物，快要一个月的航行，更让曾经充满激情的郝有才有些疲惫。

　　别说郝有才，就算是邙山修真道场的两位元婴期高手李青松和洪青霞，都有些疲惫。每天都是摇晃不已、脚下不稳，对于不熟悉大海的人来说，这是一种煎熬。

　　不过，观察海浪、感受大海的力量，对于初次接触大海的修行者来说，别有一番风景和感悟，对修行还是有好处的，这算是一种另类的补偿了吧。

　　正枯燥的等待中，郝有才的一个副官走了过来，“大帅，燃油剩余54%，已经燃烧近半。”

　　郝有才终于笑了，“航行快要一个月，加上沿途数次用法术加速，行程大约有四万多公里了，差不多了。传令，右转，寻找陆地！”

　　“是！”副官离开，随后就有欢快的声音传来，“要靠岸了，要靠岸了，终于要回到陆地上了……”

　　郝有才转头看去，看到九艘船只都开始沸腾，顿时笑了。

　　这一个月来，为了尽可能的向南航行，郝有才尽量沿着直线南下，沿途没有停下、自然也没有靠岸。实际上，在出了刘国的海岸之后，众人甚至再也没有见到海岸线；而刘国，也是最后一个补给站。

　　沿途，为了排解寂寞，郝有才还“充分利用/压榨”士兵的精力，平常玩玩各种游戏比赛，输了的就去用法术给船只加速、节省燃料。如此近一个月下来，预计三万公里的航程，愣是被延长到了四万多公里。

　　别说，修行者还是很强大的，只要能将这些人的潜力压榨出来。

　　水手们兴高采烈的调转方向，船只划过巨大的弧线，几乎拐了一个九十度的大转弯，像瀛洲更南方的、东海岸，发起了冲锋。


第379章 水乡血战

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“报仇啊，给我兄弟偿命来……”

　　呐喊、厮杀、惨叫、死亡的哀嚎，在一片绿水潺潺、翠岛星罗的美丽水乡上空飘荡。血水，染红了江河；尸体和破碎的船只木板，阻塞了河道。曾经宛如珍珠般秀美的、如星辰般的岛屿上，已经一片狼藉。

　　但凡值得一用的木材、竹林，都被砍伐一空！哪怕自己不用，也不能留给敌人。实际上，此刻这些岛屿上，在已经是光秃秃一片。

　　法术让大地饱受摧残，战争带来的煞气，更是让方圆几百里鸟兽绝迹，连鱼儿都不愿意待在这个地方。

　　战场上空，吴国水师大帅吴大千、与越国水师大帅鱼爱先遥遥相望。

　　哪怕隔着老远，也能看到双方眼中的火焰——战火、怒火、还有不服输的气焰，还有一种棋逢对手的斗气。

　　下方喊杀声震天，船只来回穿梭纵横、或突击或突围，或包抄或拼杀。

　　高手有高手的战场，但战场上最多的还是炼气期和一部分筑基期的。而筑基期的，也不能长时间飞行战斗，否则疲惫至极的筑基期，说不得就被炼气期的割了脖子。在这动辄数以万计的战争中，个人的力量是如此的渺小。

　　或者说，这一个月来的战斗，双方高手方面已经疲惫，金丹期损失惨重，元婴期损失也十分可观，双方不知道多少年的仇恨，彻底被点燃。

　　一山不容二虎，这一片水乡也容不下两个庞大的帝国。但奈何双方势均力敌，都无法将对方消灭，只能不断僵持；僵持中，战斗死伤接连不断，仇恨连年累计，已经是“积重难返”。

　　话说，一个多月前，吴国和越国边界的一个荒凉岛屿上，两国渔民发生冲突，结果在这里发现一个贫瘠的玄铁矿脉。顿时，惊动了两个国家！

　　而后，冲突开始上演，双方甫一交锋就造成元婴期高手的死亡。顿时，积累几千年的仇恨爆发了！

　　有仇恨，更有玄铁矿脉的争夺，战争一发不可收拾。在这个资源贫瘠的年代，一个贫瘠的玄铁矿脉，足以将一个国家的力量增加一倍、乃至十倍——只要让所有的修行高手装备上法宝，战斗能力绝对是直线飙升。

　　可想而知，在这样情况下，两个国家的战争如何。

　　今天，吴国一个冲锋，打退敌人，赶紧挖掘矿脉；明天越国又打了回来，也赶紧开挖矿脉！双方就在这样的状态下，围绕这个小岛展开了生死交锋。

　　战争进行十多天之后，大家忽然发现，这个玄铁矿脉不是贫矿，这是一个意外逃过远古开采的低等、大范围矿脉，储量相当可观！以小岛为中心，又发现数个贫矿。这下，双方更不能放手了！

　　短短一个月时间，双方共投入数以万计的船只、投入百万士兵，在这个小小的岛屿地带展开争夺，战场延绵上百里，喊杀声一月都没有中断，日夜战斗。

　　而随着这里的战争进行，双方全面的战争，已经启动。沿着双方近万里的边界线，双方各自投入超过五百万士兵，展开争夺。

　　战争的核心，是玄铁矿脉。

　　一个月下来，双方近乎千万士兵的厮杀，死亡难以计数，不知多少普通的百姓渔民遭到戕害。吴国、越国大半国土都处于一片岛屿的世界，尤其是双方交界处，数条大江在这里入海，大大小小的岛屿、冲积洲屿不计其数，上面到底生活了多少百姓也没有办法详细统计。

　　而在这样的环境下，一旦大规模战争爆发，岛屿上的百姓几乎无法逃走。

　　可是，两个国家几千年的仇恨一朝爆发，再加上玄铁矿脉的刺激，还要加上不断死伤累积的新仇恨，让战争不断升级。

　　最后战争激烈的让一般的将领都无法掌控全局，两国的“水军大帅”，几乎相当于一般国家的太尉，亲自坐镇战场的核心，也就是发现玄铁矿脉的这个战场。

　　一会，一个传令兵跑来吴国水军大帅吴大千前面：“报，西路军挡不住了，越国忽然发起疯狂攻击，不计代价撕开了一条口子。”

　　与此同时，越国水军大帅鱼爱先也接到糟糕情报：“报，东路军挡不住了，吴国忽然抽调精英突袭东部，东部战团被撕开，已经有三万人死伤！请求救援！”

　　而后，隔着几十里，吴大千和鱼爱先两位大帅同时开口：“老狐狸！”

　　这样的状况，双方已经持续很久了。几千年的对峙下来，大家有什么手段都是门儿清。战争技巧、工具、智慧等，双方都差不多，就只剩下战争意志的较量了。因此，战争基本上已经成了消耗战，就看谁先顶不住。

　　蔓延百里的战场上，到处都是战场，没有一处安宁的所在。或许，很多士兵、中低级的将领已经忘记了为什么而战斗。此刻，他们只是麻木的战斗、为怒火而战斗、为仇恨而战斗，更为了自己的生存而战斗。

　　战争有意义吗？这样的问题对于士兵来说太高大上！活下去，才是最实际的问题。

　　高空上，两国水军大帅遥遥相望，几十里的距离阻挡不了元婴期高手的目光；怒火、较量、仇恨等各种各样的神色夹杂在两人的目光中。常年的战斗下来，这两个统帅也都有家人亲人命丧战场；仇恨，早已经凝固的有如岩石、不可化解。

　　战争还在继续，你来我往、殚精竭虑；虽说双方的战争智慧、军事力量相差无几，但所有的人还是绞尽脑汁想出某种计谋、军事策略等争取胜利。每一分优势，都必须竭力争取，积少成多，才能有胜利的希望。

　　连两国水军大帅飞在高空对视，都成为一种另类的较量——看谁先疲惫、胆怯！

　　忽然，南方的越国方面有援军抵达。越国水军大帅鱼爱先脸上露出了笑容，那是胜利的笑容、也是嘲讽的笑容。

　　吴国水军大帅吴大千一愣，顿时仔细看向出现的援军。一开始距离很远，看不真切，只能看到一片船影。战场毕竟太大，延绵百里；后勤和补给方面的战线更加漫长。

　　但渐渐的，吴国水军大帅眼神开始眯了起来。这些忽然出现的船只，竟是格外的庞大！这些船只，足有五百左右，每一艘船只都有二十丈左右长度（六七十米），船只上竟然有大量的弩床、是那种笨重、却极为强大的护城弩！

　　这种笨重又强大的护城弩足以正面射穿筑基期的防御，足以将防御不充分的金丹期高手重创。修真者当然是强大的，但制造这些武器的也是修真者的工匠啊！人类对于杀戮武器，具有一种近乎本能的追求——或许，这是生存本能的另类延续吧。

　　此外，每一艘船只表面都有防护阵法的光芒，或许这些阵法不是很强大，但组以给进攻方造成阻碍、给防御方争取一点反应时间。

　　十几个士兵在用法术推动船只前进，五百多大船在这片广袤的岛屿世界延绵三十多里，好像一片城墙压了过来。二十多丈的大船，几乎是木制战船的极致；巨大的船身碾过浑浊、漂浮着无数杂物的水面，向前方冲锋！

　　船只上，护城弩已经上弦，寒光闪闪的、手臂粗细的弩失闪烁着死亡的光辉，在阳光下闪耀一片。更有无数的小型弩床、连弩等排列开来，一片片箭头已经上弦，让船只看来好似刺猬。

　　船只所过之处，翻起浑浊的泥浆，还有苍白的尸体、碎屑残骸等，越国的士兵们疯狂的欢呼；似乎看到了胜利。

　　而吴国的士兵，见到这么多大船远远压来，顿时心头如蒙阴云，恐惧的情绪开始蔓延。面对这些大船、以及船只上强大的护城弩，陷入杀戮中的吴国士兵终于清醒过来；而一旦从战争中清醒，恐惧就会袭上心头。

　　高空中，越国水军大帅鱼爱先、远远的看着面色似乎有些变形的对手、吴国水军大帅吴大千，脸上顿时绽放出灿烂的笑容。

　　为了打造这一支水师，越国也是耗尽了心机、层层设防保密；当然，这样一支水师也几乎耗费了水师军部全部的财富。这是孤注一掷、也是一次巨大的赌博。

　　这是一次不得不进行的赌博，全面战争爆发才一个月，吴越两国数年积累的财富就化做流水。所以，越国咬牙制作了这些大船。

　　还没有接触，吴国水师就开始撤退；但密密麻麻的战场上，前进容易撤退难！

　　前进容易，因为前面都死了，一片空旷。后退难，因为后方还有大军在压上。

　　更何况，想要撤退就需要掉头，大军团作战，掉头也需要时间。

　　吴国水军大帅吴大千派遣高手出去拦截、想要摧毁船只，但越国早有准备，也有高手出来拦截。

　　时间，一点点溜走，法术遮天蔽日，地面上喊杀声震天；但随着越国五百多大船抵达，吴国的阵线开始崩溃。

　　五百多大船，全都是三层楼船，每一次攻击都是数以千计的强弩和数以万计的普通弩失，每一次攻击都是一次弩失组成的乌云，每一次攻击都会带来无法想象的伤亡。

　　吴国不少船只，直接被弩失射穿，甚至有的船只都被弩失给钉在原地；而被弩失射中的人，就算是金丹期都少有幸免——在这个混乱的战场上，金丹期也不可能老老实实的防御弩失啊；毕竟，战斗，随时都在进行！

　　这五百多大船加入之后，仅仅半个时辰，吴国阵线就开始崩溃。

　　见此，越国水军大帅鱼爱先当即下令，“船队不要孤军深入，战略转移，去攻击东边吴国的防线。传令乐曲新，率领十万精锐接手这里的防线，并继续向前进攻。注意，稳扎稳打，小心对方诱敌深入、包抄埋伏！”

　　战斗继续进行，但有了这一支强大的生力军，越国优势越来越大，吴国的阵线被撕开三处，死伤数以万计。阵线，已经岌岌可危。

　　吴国水军大帅吴大千心中焦急，本来还准备来一个诱敌深入，却没想到对手没有上当、或者说这已经在预料之中。见此，吴大千当即下达新的命令，“东路大军撤回，集中主力攻击越国的新船队。告诉各方将领，不能让越国有时间安营驻扎、日夜不停的攻击，否则越国大军驻防，我们很有可能失去对玄铁矿脉的掌控。”

　　“是！”传令兵四处忙碌，传递信息。战场上，生命宛如秋蝉，一片片凋谢。

　　日落又日出，已经是第二天了，然而战争却一整夜都没有间歇；实际上，战争从一个月之前爆发开始，就没有停下来！只不过，昨天晚上更加激烈。

　　一晚上的冲突，越国新来的五百多大船竟然只剩下四百五十左右，有五十多艘大船在昨晚的战争中消失。只是，吴国也付出了惨重的伤亡。水面，已经呈现一片暗红！


第380章 惊骇（下）

　　旭日东升，旭日映红了天地，染红了水面；然而昔日能带来希望与光明的色彩，在这个战场上，却只是让战争更添一份血色的死亡气息、凭空增加一分血腥！希望，已经染上血腥！

　　就在太阳越出海平面的刹那，吴国方面忽然有了动作。吴国水军大帅吴大千一声令下，早就准备好了的吴国法师现身了！

　　法师，是一种放弃长生、仅仅只追求强大术法的修行者；这些人专心研究法术，在这方面的造诣堪称恐怖。大型的、大范围法术的攻击力量，在战争中，表现比一般的、同等级修行者强大数倍！

　　数以千计的法师挥动阵旗，寒冷降临，水面开始结冰，吴国的船只、水师等等开始“冻结”。

　　原来昨天晚上，吴大千用无数生命为代价，在战场上布置了无数的阵旗；此刻，阵旗被催动，恐怖的寒冷效果发挥作用。猝不及防的越国士兵顿时被冻住，一些修为过低的民夫等等，竟是被硬生生冻死。

　　头顶是温暖的朝阳，然而大地上却是冰寒与死亡。方圆三十多里都被冰封，越国所有的大船几乎都被冻住！同样被冻住的，还有数以千计的中小船只、以及十几万大军。

　　“杀！”吴国忽然冲出数支大军，这些士兵推着巨大、笨重的木盾，形成一面移动的木制城墙，在冰面上前进，所过之处越国士兵纷纷被撞翻。

　　猝不及防的越国士兵，在瑟瑟发抖的过程中，已经成为亡魂。

　　吴国大军急速突击，发誓要毁掉越国的所有船只。

　　这次轮到越国水军大帅鱼爱先着急了，眼看着自己的士兵节节败退，大量的高手被拖住、无法有效阻止吴国的冰封法术，只能眼睁睁看着吴国完成大反攻。

　　战争，再次成为消耗战，越国绞尽脑汁组织的五百多大船，大部分被摧毁，最后只有八十多逃过劫难，超过五万人战死。

　　当然，为了这次突袭，吴国也付出惨重的代价，法师这个备用的手段曝光不说、所有的法师几乎都虚脱，未来三五天之内，这些身体比较脆弱的法师将会没有人和战斗力。为了强大的战斗能力，这些法师类修行者放弃了太多太多。

　　而为了这场布局，吴国就付出数万伤亡，加上先前不计代价冲锋，又是数万；前后相加付出了近乎八万左右伤亡。

　　如此，吴国伤亡惨重，越国好不容易打造的压箱底手段也被毁，双方又恢复了半斤八两的状态，消耗战……继续！

　　玄铁矿脉周围的战场，方圆百里，每时每刻都有数以千计的生命消逝；但吴越两国都是大国，很快就有更多的战士补充过来。战争打了一个多月，但战场上的士兵似乎丝毫不见减少。

　　消耗战加添油战，形成了最惨烈的杀戮竞赛；一个多月下来，包括民夫在内，双方各自的伤亡至少超过了50万。但，战争，依旧望不到尽头！

　　从早晨打到中午，吴国的术法消退，越国的大船消失；烈日当空，战场上充斥了难闻的味道；整个战场上空，似乎有一层若有若无的煞气在翻滚。

　　那是死亡的气息、是怨气、是军人的煞气；在这气息的笼罩下，整个战场似乎有一点森罗地狱的气息了！哪怕现在是烈日当空，似乎也不能驱散这种诡森的气息。

　　呐喊、死亡、惨叫，在天地间回荡。稍作休息，吴国水军大帅吴大千和越国水军大帅鱼爱先两人再次腾空，一边对视对峙，一边也是纵观全局，方便指挥战争。

　　忽然，就在腾空的这一刻，吴国水军大帅吴大千率先发现东方遥远的海面上，似乎一点不正常的浪花！作为一个大帅，必须要眼观八方，随时注意战场上最小的变化才行。所以，遥远海面上的变化，立即吸引了吴大千的目光。

　　难道，又是越国新的手段？

　　吴大千看到了，鱼爱先也转头看去，而后两人同时转过头对视——你们国家的？

　　然后两人竟是同时领会了对方的意思，再次转头看去。不是我们的，那就是有第三方插足了？

　　别看两个国家脑子都打出来了，但如果有第三方插足，两国不介意联合对外！作为存在几千年的庞大帝国，两个国家自然有足够的生存智慧，知道关键时候该如何选择！

　　渐渐地，远处浪花翻滚中，一艘白色的大船在浪花中若隐若现。

　　“好大的船，好快的速度！”作为水军大帅，吴大千和鱼爱先两人几乎同时给出了判断。

　　海浪翻滚，着这然出现的巨大船只却似乎纹丝不动，蛮横的撞开海浪，义无反顾的向这边驰骋而来。浪花无奈的被大船撞了回去，只能徒劳的化作水雾，重新散落海洋。

　　又等了一会，距离更近了，吴大千和鱼爱先隐约看清了，这忽然出现的船队有一艘大船、八艘稍小的船只，正迎风破浪而来。这里，是数条大江的入海口，水流速度十分可观，然而这九艘船只明明是逆水行舟，却犹如利箭，势如破竹。

　　“好船！但这船似乎很沉重，更不像是木制的，设计风格截然不同！”

　　吴大千和鱼爱先两人对视一眼，再看看远处飞驰而来的巨舰，忽然很有默契的同时下达撤兵的命令。

　　持续了一个多月的战争，第一次暂停；双方士兵相互警惕的缓缓后退；而作为战争核心的、发现玄铁矿脉的那个岛屿，双方各占一半，发了疯的开采。金丹期高手都用来开矿！

　　……

　　“陆地，陆地，看到陆地了！”

　　安阳航行了一个月的船只上，无数水手欢呼。在大海上漂泊了一个月的人，最渴望的就是找一块平稳的大地好好睡一觉。

　　别说水手，就算是海军副帅郝有才、以及李青松和洪青霞两位元婴期高手，也都有些疲惫、心理上的疲惫。这，终究是安阳第一次远洋航行。

　　但刚刚看到陆地，就看到这里似乎聚集了无数的海洋妖兽，这些妖兽竟然在相互争抢“食物”——海面上有无数尸体漂浮过来！

　　“这里正在发生战争！而且还是大战！”战斗经验丰富的郝有才第一时间就有了判断。战场上空那凝重、近乎实质的煞气，让郝有才这个将军第一时间就感受到了。

　　有了想法，郝有才立即飞上天空，掏出望远镜一看，就看到了战场，一眼望不到边的战场、船只、旌旗、士兵，在望远镜的辅助下下，全都清晰的展现在郝有才眼中。同样还有战场上散乱的尸体、木板、密密麻麻好像稻草一样的箭矢弩失等，无不显示战场的残酷。

　　“备战！”郝有才当即下令。“我们闯入了战场，做好全面战斗的准备。再通知鹏程万里集团、三才集团、清泉商行的负责人出来，准备谈判。”

　　谈判的事情留给商人，实际上这次探索本身就是开拓商路为主，舰队不过是保驾护航、是安阳对工商业的支持。

　　很快，鹏程万里集团随队的负责人肖子厚、三才集团负责人刘树人、清泉商行负责人王静德出现在郝有才身边。

　　郝有才一个个望去，肖子厚是鹏程万里集团的第二股东，仅次于第一股东张先章。刘树人是三才集团三大股东之一，王静德就是清泉商行的东家。这一次远洋航行，三个商业集团也是下了极大的赌注，随船的，都是珍贵物品。

　　看了一遍，郝有才终于开口：“三位，情况有点意外，我们竟然闯入了战场，而且是那种百万人大战的战场。双方看来，应该是势均力敌。现在想要跑路肯定不行，容易被误会而围攻。各位做好准备，谈判的事情，就交给你们了。”

　　刘树人一听这个，竟然大喜：“这真的是太幸运了，这次一定赚翻了！闯入战场，这是上天对我们的照顾啊！”

　　刘树人发话，剩下的两人也都大喜过望。是啊，闯入战场，这才是最理想的环境。安阳的这些商人们，最熟悉军火和战争上面的交易了。

　　不等郝有才开口，王静德开口道：“请大帅先暂时放缓速度，让我们派遣几个使者先飞过去做简单交涉。”

　　郝有才看了一圈，“那谁愿意打头阵？”

　　“我！”王静德当即开口，“我提出的意见，当然是我执行。”

　　郝有才点点头，“好，注意安全。”

　　王静德是安阳第一批跟随李贤脚步的商人，在这样关键时刻，当然是老将出马了。不过王静德身边却跟着好几个“护卫”，来自另外两个商行和军方的，一行人全都是金丹期。

　　舰队缓缓减速，王静德带着几个护卫，直接飞向前方。此刻，舰队距离战场大约有三十多公里，对于金丹期来说，这个距离并不远。

　　王静德带人悠悠的向前飞去，远处吴国水军大帅吴大千和越国水军大帅鱼爱先同时看着这边，而后两方又不约而同的、同时派出使者前往迎接。

　　别管来的是什么人，先迎接再说。


第381章 通商、黄金

　　王静德和吴越两国使者在战场边缘碰面，两方的衣着装扮明显不同。见面后，王静德率先开口，自我介绍，声音缓慢、吐字尽量清晰：“在下王静德，来自北方安阳，八万里之外。为通商而来。”

　　王静德这样率先开口，反而让吴越两国使者有些不知如何开口。

　　而且王静德吐露的消息，有些让人震惊，北方、八万里？安阳是什么地方？听起来不像是国家的名字，像是一个地方名称！

　　吴国的使者心思灵巧，率先开口：“这里是吴国，欢迎万里之外的朋友。大帅特意派我前来邀请。”

　　吴国使者一开口，越国使者急了。先别说这个‘王静德’说的是真是假，但绝对不能让吴国率先接触。况且看起来，这王静德说的，应该不是假的。王静德说话间表露的气度，让人有一种发自内心的信任。

　　而静德那完全陌生的口音，似乎就是最好的证明。好在不影响交流。对于修真者这种强大的生物来说，除了语言还有灵识——真要语言不通，还可以灵识交流，可以看做是大脑的直接交流。

　　吴国使者话音未落，越国使者当即表示：“我越国商业十分繁华，对商人宽厚，道友可来我国，陛下必会十分欣悦。以我观之，陛下必定会亲自接见。”

　　王静德不着急，静静地分析、思考。不过站在战场边缘，王静德有些皱眉，这味道、这视觉，实在是让正常人难以忍受。其实也就是王静德这种自然地反应，让吴越两国使者相信王静德的话——至少这反应，不像是军人。

　　只是王静德也在思考，越国使者说的话，根本就没有打动王静德！安阳的商人，见到的帝王可不少；甚至说，这次通商，见到帝王根本就是板上钉钉的事。王静德考虑的，是如何左右逢源。

　　遇到战场，这对于军火商人来说，当然是好事情；但如何左右逢源，可不是一个简单的事情。

　　王静德稍作思考，就有了决定，“如果方便，可否请两国代表到我们船上一会？”

　　这就是以退为进，化被动为主动，让敌人“鹬蚌相争”，自己来个“渔翁得利”。这种两国争锋的事情，安阳的商人们经常遇到；面对这样的情况，最好的做法不是自己插入其中，而是坐山观虎斗。而更聪明的人，是提供一个场地、场景、环境，让两只老虎斗的更激烈。不用说，安阳的军火商人们，把这一手玩的提溜转！

　　所以，王静德对两国使者发出邀请。而邀请别人到自己的船只上，似乎还有一种“敞开胸怀、真诚坦然”的味道，能极大地打消戒心。

　　面对王静德的邀请，吴越两国使者顿时大喜。但吴越两国的使者，暂时只是侦查信息，还没有资格做决定。两帮人远远地看了一眼那劈开浪花的巨大船只，赶紧返回，汇报统帅。而王静德就在这里、在战场边缘静静的等待。

　　很快，吴越两国的水军大帅吴大千和鱼爱先亲自飞来，近了，两人互相对视一眼，又同时冷哼一声。

　　王静德也不着急，就在原地静静地等待，甚至很是微笑的看着两人之间争斗；等两人来到自己身边才发出邀请；一起向身后的钢铁巨舰飞去。

　　近距离观看那白色的“大船”，吴大千和鱼爱先才渐渐感受到震撼。这船不仅仅是巨大，而且设计修长、优美、有力，最重要的是——上面所有的设备都完全陌生，看不到弩床，只有一根根诡异的圆管。

　　一行人迅速接近钢铁巨舰，船只上方飘扬的旗帜愈发显眼；而钢铁大船外壳两个巨大的字体“安阳”，显示了船只的来历。

　　距离越来越近，吴大千和鱼爱先两人再次对视一眼，都看到了各自眼中的讶异。这奇怪的船只不仅仅巨大，而且看不到木板拼接的痕迹，看不到船桨的存在，看不到船帆，看不到任何常规的东西。

　　巨大的船只在海水中巍然不动，不像是漂浮在水面上的船只、反而像是一座山峰。看到这船只，脑海立即蹦出数个词语——坚固、沉重、强大。

　　只是此刻是上门做客，用灵识探查船只是一种莽撞而不礼貌的行为，两人只能靠眼睛来观察。

　　“请。”王静德发出邀请，军舰上，郝有才也已经飞起迎接。

　　李青松和洪青霞两位元婴期高手默默守护在舰艏，虽然没有说话，却也吸引了足够的眼光，让还没有降落的吴大千和鱼爱先眼神一收。

　　等落到舰艏之后，吴大千和鱼爱先再次一愣，凭着落下后脚掌的感觉，他们第一时间就感受到，这船，通体都是钢铁！一艘巨大的、如同小山的船只，通体都是用钢铁打造的！

　　“请坐。鄙人安阳海军副帅郝有才，本次是为开拓新商路而来。初次见面，如有打扰还请见谅。”

　　郝有才并没有邀请吴越两国的人进入船只内部，只是在舰艏甲板上摆了一张桌子，简单、简洁、也简陋。

　　王静德、肖子厚、刘树人依次坐在郝有才身边。

　　吴国水军大帅吴大千、越国水军大帅鱼爱先坐下，简单介绍下自己。鱼爱先抢先询问，“你们既然是经商来了，脚下这大船卖不卖？”

　　这话，其实有点刁难的味道。

　　“卖！”郝有才答应的十分干脆，而后才补充道：“但眼下还不能卖。这样的船只买卖，可能需要各位亲自到安阳与我们的贤王见面才行，我还没有权利买卖这样的船只。不过，在安阳，只要有足够的黄金，你可以买到所有公开销售的商品。包括这样的船只、也包括各种天才地宝。甚至制造这种大船的技术，你们都能买到。只要，你们有足够的黄金！”

　　“只要黄金？”鱼爱先补充道。

　　“大规模交易，只要黄金！小规模交易，可以有白银。”郝有才很肯定。

　　吴大千不甘寂寞，“这样的大船要多少黄金？”

　　郝有才眼都不眨，“空船，五千万两黄金；如果装备火炮等全部装备，预计要九千万两黄金。具体看各位要求。”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　吴大千和鱼爱先顿时就傻眼了，九千万两黄金？吴越两国一年的财政收入加起来也就是这个数了吧。

　　郝有才嘴角微微勾起，向旁边的亲兵说道：“传令下去，所有火炮齐射两次。目标就前方那个荒凉的小岛吧。”

　　前面的小岛？前面没有岛屿啊！吴大千和鱼爱先向四周看了看。如果说最近的一个岛屿，就是前面二十几里之外有一座荒凉的岛屿了。

　　但这一次，吴大千和鱼爱先都没有开口，虽然不知道什么是火炮，但两人很清楚一点——对方这是要展示下自己的肌肉呢！

　　事实也是如此。来到这个陌生的环境，展示下肌肉是必须的。在这个弱肉强食的仙域，没有武力保证的利益，犹如泡沫般脆弱。

　　命令下达，士兵们按照早就计划好的步骤开始执行。巨大的发动机开始轰鸣，船只被一股强大的力量推动，速度渐渐提升，劈开迎面而来的海浪，一往无前。忽然，船只开始横摆，吴越两国人眼中的“圆筒”抬起，大大小小的“圆筒”遥遥指向二十几里之外的岛屿！

　　下一刻，吴大千和鱼爱先只觉得一阵轰鸣炸开，似乎狂雷砸落，船只也横向移动几分，一团团烟雾从“圆筒”冲出，似乎还有巨大的物体飞出。

　　轰鸣结束，但海浪却开始翻滚，无数的浪花被巨舰震上高空。

　　等了大约七八个呼吸的时间，二十几里之外的小岛猛的有一团团黑烟腾空而起，乱石翻飞、海浪翻滚破碎。乱石冲上十几米高空，海浪，也以岛屿为中心向外扩散，一层层、一圈圈，源源不断。

　　不等远处爆炸的声音传来，船只第二次齐射开始，巨舰依旧沉稳，只有轰鸣在耳边环绕。天崩地裂，似乎也不过是如此。

　　等第二次齐射发出之后，远处才有巨大的轰鸣传来。

　　而后，第二波炮弹落下，又是一阵乱石穿空、海浪破碎。连续遭受两次集火攻击的小岛，竟然……硬生生被从海面上抹除了！

　　震惊吗？！吴大千和鱼爱先这两个敌对国家的水军大帅，此刻却面面相觑，表情有点二傻，看看对方、再看看远处消失的岛屿、再看看对方、再看看远处……

　　郝有才笑了，“两位，如何，这巨舰是否价值九千万两黄金？这才仅仅只是两轮齐射。实际上，按照这样的战斗能力，我们可以连续战斗整整一天时间。”

　　吴大千率先反应过来，“郝有才将军，我以吴国水军大帅的身份，正式邀请各位前往吴国做客。”

　　吴大千心中激动、十分激动、万分激动，这样强大的大船，要是能买一艘，或者是旁边那样小些的钢铁大船买上几艘，吴国能够轻松推平越国！

　　别管这所谓的安阳到底是什么意思，有什么阴谋诡计，先邀请过来再说。到了我吴国内部，你们也翻不起什么浪花！

　　然而鱼爱先也不傻，“郝有才将军，我以越国水军统帅的身份，邀请贵使团前往越国做客。另外，我们对安阳也很感兴趣，我们越国对商业也十分推崇，或许我们可以成为朋友。”

　　郝有才不慌不忙，“两位，感谢邀请。但你们都发出邀请，我也不知该往去哪边了。要不这样如何，我们安阳只为通商而来，为的就是黄金。这一次，我们更多的是探路，顺便带来了安阳特有的商品。如果可以，我们准备就地出售所有的商品，并返回安阳。各位如果想了解更多，可以随我们的船只到安阳，与我们的贤王商讨。”

　　鱼爱先问道：“贤王，是你们的王吗？”

　　“是的。”郝有才点头，但继续强调：“我们这次来，是为开拓新商路而来，并带来了安阳的商品。如果可以，我们向找一个比较不错的岛屿购买下来，并将所有的商品摆出来，公开交易。”

　　吴大千抢先说道：“不用购买，我代表吴国‘永久’赠送安阳一个岛屿，作为友谊的见证。岛屿就在北方一百里左右。岛屿有五十里方圆，有天然的深港。”

　　鱼爱先张了张口，却无奈叹息一声。吴大千有权利赠送一个岛屿，但鱼爱先却没有这个权利！

　　吴大千有吴国皇室血脉，确切的说吴大千是当今皇帝的堂弟，别说赠送一个岛屿，十个荒凉的岛屿都没有问题。但鱼爱先只是一个“臣”，如果鱼爱先开张口就送一个岛屿，那鱼爱先全家都可能掉脑袋。皇权，从来不是可以轻易挑战的存在。

　　机会，就这样从越国面前溜走，然而鱼爱先却无能为力。不过还是要做一点努力，“郝有才将军，我们越国的商业环境更加自由，吴国却比较……严酷。”


第382章 搅动一方风云

　　鱼爱先做了最后的努力，但郝有才却拒绝了，“这样吧，这一次我先到吴国看看，等下次来到，再去越国。不过相见就是有缘，一份薄礼，敬请笑纳。”

　　一个包裹被送出来，但这并不是所谓的“薄礼”，而是一份安阳“宣传集合”。这一个箱子里，有报纸、广告册、部分产品样本（如轴承、不锈钢、导线等）、玉简等等。所有的一切，都是“宣传安阳、鼓励通商”为主题。

　　这里面，甚至有一个小型的火炮，虽然很小，但效果却很不错，至少宣传效果不错——泄密效果也不错。当知道无法独享火药的时候，李贤就开始主动扩散火药和基本用法了！

　　箱子不小，鱼爱先打开一看，顿时大喜。拿着箱子，道谢一声，就准备离开了。有了这东西，对皇帝陛下就有一个交代了。

　　鱼爱先高兴时，郝有才转向吴大千，“吴将军，烦请带路咯。”

　　吴大千大喜，“请。”

　　说完，吴大千又让身边亲兵返回，并嘱咐前线战争继续，一定要将越国拦住！安阳这次带来的商品，吴大千不想让越国得到一点！实际上，吴大千眼睛已经盯着九艘钢铁大船流口水了。

　　如果可以，买下几艘大船也行啊！而这郝有才刚才的态度很明确，只要有钱、足够的黄金，安阳什么都可以卖。

　　包括，造船的技术！吴大千看着脚下这巨大的钢铁大船，心中的震撼，依旧无法平息。吴越两国引以为豪的造船技术，在这种技术下安然褪色。

　　鱼爱先见大船向吴国方向掉头，叹了一口气，“那我们越国准备派遣一个使团去安阳拜访，不知郝有才将军可有什么教我的？”

　　眼下终究只是双方第一次试探，鱼爱先也并不太遗憾，而是将机会放在正式的访问上了。

　　郝有才想了想，“多带点钱吧。不过多带点珍惜材料，珍惜药材等。玄铁、赤铜之类的，在安阳不值钱，一些太白精金、太华紫金、星辰金等灵材，或者是百年以上灵药、或者是金丹期以上使用的丹药、或者是一些特别的药材丹药等，才是最值钱的。到了安阳，把这些东西换成黄金，就能从安阳购买很多东西了，包括这样的巨舰。”

　　“那谢谢了。我这就回去汇报陛下，组织使团。”鱼爱先顾不得耽误，赶紧告辞。而回到营地之后，鱼爱先首先下令，战争继续，不能让吴国清闲；而后自己亲自奔赴帝都，汇报情况。

　　这边，吴大千又派遣几个亲信出发了，这次是向帝都传信，自己则陪着郝有才聊天。

　　旁边，万静德三人自然也不会闲着，也在询问吴国、越国的事情，几个人之间看似闲扯，却都得到了自己想要的信息。

　　在吴大千的带领下，舰队开始向西北方航行，准备去吴大千赠送的岛屿。按照吴大千的说法，那个地方并没有具体的名字，因为这里并不是人口密集区，但在民间，这个岛屿叫做‘大青石’。

　　之所以叫做大青石，是因为这个岛虽然不小，却全都是岩石，几乎没有什么草木，自然也没有办法种植农作物。

　　将这样的一个岛屿赠送给安阳，这吴大千也不傻；但恐怕吴大千无论如何也不会想到，在听到这个岛屿的特性之后，郝有才大帅几乎笑出声来——安阳要的就是这样的岛屿啊！

　　方圆五十里左右，全都是岩石，周围有不少天然的深水港口，这简直就是宝地啊！但表面上，郝有才却很合适的露出一丝苦笑。

　　舰队前进，顺带路过了刚才被轰炸的岛屿；刚才鱼爱先离开的时候，也经过这个岛屿，如今近距离观看，吴大千也是倒吸一口冷气。这里，本来有一个百米左右的荒凉岛屿，以冲积的黄沙碎石为主。但此刻，这个岛屿只有少许礁石残存，剩下的都已经被炸飞了。

　　“巨舰可以不要，但这所谓的火炮的技术，一定要弄到手！”吴大千心中暗自震惊。

　　舰队继续前进，在吴大千的要求下，舰队迅速路过吴国军队中央，巨大的钢铁大船，给吴国大军带来极大的震撼，顺带也提升了不少士气。看在赠送岛屿的份上，郝有才也就睁一只眼闭一只眼了，就当做是一种另类的交易吧。

　　百里、也就是五十公里距离，两个小时就抵达了。主要是向内走的时候，要探索河道深度，耽误了不少时间。

　　在看到“大青石”岛屿的第一眼，郝有才就险些满意的笑出来！舰队靠近的地方，呈现一片三米高度左右的断崖，垂直上下；难能可贵的是下方还没有礁石，水深足有十多米。

　　舰队靠岸，士兵商人等等开始登陆，在大海上漂泊了一个月的众人，终于得以“脚踏实地”，那种踏实的感受油然而生，不少人竟是仰天长啸。

　　但郝有才却并没有放松，来到这样一个陌生的地方，警戒是必须的。难保越国不会狗急跳墙、半夜抢劫，也难保吴国不会来个监守自盗。

　　尤其是不少士兵心灵上的疲惫也达到极限，刚刚登陆，就开始昏昏沉沉的想要休息。好在众人都知道此刻有可能遭遇生命危险，都瞪大眼睛、轮流警惕和休息。

　　而吴大千则带着更多的样品、更多的“宣传集合”，离开了。

　　这一路上，吴大千从郝有才等人话语中得知太多太多的东西，不锈钢、内燃机、轴承、大量炼气期和筑基期等级的符篆、大量的法器、弹簧、优异钢材、液态灵气、没有炼制的原始细菌丹液、一切很有奇趣的生活用品、玻璃镜、彩灯等等各种精彩的商品。

　　当然，少不了小型的火炮。顺带，吴大千也看到了钢铁巨舰上停靠的几架飞机。

　　另外，吴大千也得到了一个确定的信息——只要能出得起价钱，那六艘商用的铁壳船也会出售。王静德这几个商人，给出了200万两黄金的价格。

　　而吴大千走的时候，身边的亲兵几乎都带着不少的商品样本，一路风驰电掣飞向帝都。

　　这一路上，吴大千不敢耽误，可谓是争分夺秒，为此甚至从安阳商队这里购买了大量的风遁术符篆，一路上催动法术飞走。

　　可以想象，安阳的出现，会给吴越两国、乃至周围国家，带来一场怎样的风暴！

　　巨舰大炮的出现，飞机的出现，注定会将战争推向一个新的境界。


第383章 风云起

　　鱼爱先大帅抱着箱子狂奔，傍晚时候就飞回越国帝都“会稽”。

　　君臣见面第一句话，就是越国皇帝开口，而且颇有慌张：“怎么了，难道前线大溃败吗？”

　　是啊，鱼爱先是统帅，能让统帅如此慌张、扔下大军独自跑回来的，必然不是小事情。而在正常情况下，只有无可挽回的、损失惨重的大败，才能让一方主帅如此慌张。

　　周围不少大臣也看了过来，但也有人看向鱼爱先抱着的大箱子，这是什么东西？

　　鱼爱先穿了一口气，“陛下，大事了，大事了，不是前线溃败，前线很好。但发生的事情，比前线溃败还要严重。就在半天前，我们两国展开决战的时候，忽然出现了一个叫做‘安阳’的力量。这安阳，共有九艘船只，但最小的船只有24丈左右，最大的船只足有52丈长度，他们称之为万吨级。吨，是安阳的计量单位，一吨大约相当于10石。也就是说，他们这一艘船满载后，就有10万石重量。几乎是我们最大船只的十倍。还有……”

　　皇帝忽然打断鱼爱先的讲话，“我们最新的大船几乎是极限了，再大、船只就不稳固。你说那什么安阳的船只是我们的十倍大小，难道是法宝不成？”

　　“这就是我要说的，他们的船……通体都是钢铁打造的！而且他们的船用的是一种叫做‘内燃机’的机器，取代了船桨、船帆。船只在海上航行最大速度可以达到60公里每小时。换算成为我们的单位，大约就是一个时辰250里左右。而且不知疲惫。另外，据他们自己说的，安阳在我们北方八万里左右，他们在海上飘了一个月才来到我们这里。据说，他们和龙宫是盟友，这才能在海上航行。还有，那钢铁大船使用的是一种叫做‘火炮’的攻击武器，这种武器可以给元婴期高手带来伤害。在船上，那安阳的海军副帅演示了两次齐射。一艘钢铁大船、十几门火炮两次齐射，就将一个三十丈的海岛直接抹除了。根据他们的说法，这样的战斗，可以进行一天时间，一艘钢铁大船就能消灭百万士兵。还有……”

　　“别还有了，他们人呢！快去邀请啊！”越国皇帝相信鱼爱先不会撒谎，虽然心中不信，但还是开口了。

　　鱼爱先叹了一口气，“被吴国的吴大千邀请，去了吴国！”

　　这次，不等皇帝开口，旁边的宰相就发话了，“如果你说的是真的，那你怎么能让这样强大的安阳去吴国呢！如果安阳真的很强大，那必然会给我们带来巨大的麻烦！”

　　皇帝也看了过来。

　　鱼爱先苦笑，“那吴大千张口就赠送安阳一个方圆五十里的岛屿，而且是永久赠送。所以，安阳就去吴国了。”

　　越国皇帝张了张口，终于还是叹息一声。这件事情还真不能怪鱼爱先办事不利，张口就送一个岛屿，吴大千有这个资格，但鱼爱先就没有这个权利。这事情真的很无奈。

　　“难道就没有补救的方法了吗？”宰相在旁边问道。但宰相这语气不是很好。

　　想来也是，将相不和，几乎是必然的。实际上，皇帝也不喜欢看到“将相和”这样美好的场面。如果真的出现“将相和”了，皇帝肯定会采取某些措施手段来巩固权利。

　　鱼爱先也是有些恼火，说话很不客气：“苟元丽，我只是一个元帅，行军打仗是我的长项。谈判之类的事情，我并不擅长！现在，安阳的人应该到了吴国那个叫做‘大青石’的岛屿了，你可以去拜访。只要按照正式的礼节拜访，想来吴国也不敢擅自做主、拦住你的拜访。我相信，作为智谋无双的宰相，你肯定能为蔡国带来丰厚的利益。对了，我可以告诉你，安阳那里商业环境比我们还要浓厚，他们这次主要是拓展新商路来的。那军舰，竟然是给商船护航的。安阳的交易，大宗交易，只认黄金！不要灵石等。想来安阳看中的，是黄金带来的气运转移。另外，安阳这次既然是拓展新商路，自然也带了不少商品，包括火炮、优秀的钢材、强大的内燃机等等。这些东西，可不能全都落到吴国手中。就请宰相出马，将这些东西买回来。”

　　越国宰相苟元丽登时目瞪口呆，被鱼爱先反驳的不知道如何接话。因为鱼爱先说的，苟元丽全都陌生无比，而且信息量略大，一时间无法消化吸收、反应过来。

　　“好了好了，有话好好说！”将该听到的都听到了，皇帝这才后知后觉的出来“劝架”。“这样吧，鱼爱先你将所有的事情说清楚，苟元丽你听清楚。明天早上就去拜访那个安阳。能和龙宫结盟，这安阳不简单。”

　　鱼爱先这才慢慢的，将所有的事情都解释一遍，期间也将箱子打开，将里面的图册拿了出来。而后，众人就陷入“震惊比赛”当中。

　　他们看到了飞机的图片、看到了安阳高楼大厦的诸多图片、看到了安阳夜晚瑰丽的诸多图片、看到了机械化战争的诸多图片，看到了公路铁路的很多图片。更看到了飞行在云霄中的超音速飞机图片！

　　最后，还有一张折叠页，将页面打开，却是李贤的清晰图片，旁边还有四个大字：安阳，贤王。

　　这宣传册做的精美十足，震撼万分，让无数人第一眼看过之后，就忘不了安阳、忘不了那个笑的很风骚的贤王。

　　此外，箱子里还有不少玉简，这玉简可以记录“动态画面”，修真者可以用灵识读取里面的画面等。

　　不用说，这玉简也是精心制作的，有专门的人做介绍。越国皇帝拿起的那块玉简内，是一名温柔如水、又窈窕带有优雅的女子在做详细的介绍；她有着一头微微波浪造型的披肩长发，有大胆露齿的灿烂笑容，有一种说不出来的自信。

　　画面是一名女子，开着粉红色的敞篷车，一边走一边介绍安阳。

　　时髦的打扮、自信的微笑，加上陌生而明快背景音乐、以及安阳的明亮街道，这越国皇帝体验了一把“都市丽人”的风采。

　　“这玉简我收藏了！”越国皇帝脸色有些发红，将这玉简塞进衣袖中。

　　但箱子里玉简不少，有各种各样的介绍，甚至还有一个玉简记录了海下见闻和龙宫外观。各种各样的玉简，将安阳的魅力，几乎完全表达出来，也将安阳的工商业宣传了出来。

　　甚至还有一个“贤王”亲自演讲“工商业思想”的玉简。

　　渐渐地，众人看的如痴如醉，玉简不断流转，宣传册也不断轮转。安阳日报合订本更是被珍重的传来传去。

　　哪怕最后箱子里几本“广告册”，都被众人仔细观看。话说为了在这箱子里塞入自己的广告册，那些公司也给贤王大人送了不少“广告费”呢。

　　最后的最后，还有一本“冒险与佣兵协会指南”。

　　终于，强大的修真者们一目十行的将所有资料过滤完毕；宰相苟元丽直直的看着皇帝，“陛下，您收藏的那块玉简，我们是否可以看看？多看一点，我们对安阳就多了解一分，臣明天去拜访，就能多为国家争取一分利益。”

　　越国皇帝终于有些不好意思的拿出玉简；当宰相看完这玉简之后，立即对皇帝的眼光表示了赞同，“好一个俏佳人！”

　　不想越国皇帝一听这个，脸色一板，“宰相，你是在看俏佳人呢，还是在看安阳的事情！”

　　“额……”苟元丽顿时傻眼了，马屁拍到了马蹄上！周围也传来微微笑声。

　　将所有的资料看完了，已经是凌晨时分，苟元丽顾不得休息，连忙抽调精英，组成一个临时谈判队伍，交流一下意见，就出发了。随身携带了大量的珍宝，当然少不了一些高手保驾护航，防止被吴国打闷棍！

　　尽量争取早点见到安阳的人，争取在吴国和安阳达成协议之前，先为越国争取一部分利益。

　　所有的一切都十分紧张！因为安阳的出现，让越国君臣都感受到了一种叫做“变革”的力量！

　　……

　　而当越国紧张讨论的时候，吴国这里也在开会。不同的是，吴国皇帝很高兴。而安阳赠送的不少样品，被整齐的摆在地上，让所有人参观、思考。

　　“你做的很好！”吴国皇帝拍着吴大千的肩膀，“该出手就出手，只要有利于国家，朕允许各位大臣有一定的自主权。朕看到了，在安阳的资料中，那个贤王对于手下几乎是完全放权，而我们看到了一个开放和强大的安阳。这一点，朕必须要学习。以后，各位在外的时候，如果遇到难以抉择的事情，当以国家大义为首，任何人不得因此责难。姜黄！”

　　“臣在。”吴国宰相出列。

　　“姜黄，你准备下，明天早上去拜访那个海军副帅郝有才。额……好有才，这名字真顺口。算了，你去拜访，送上圣旨。朕正式将大青石岛屿永久赠送给安阳，并愿意和安阳成为那什么……合作伙伴。另外，带上一定的人员，和安阳大概谈判下合作方向、条件等。”

　　“是。”吴国宰相姜黄应了一声，也连夜准备。


第384章 较量

　　一大早，郝有才副帅就伸了一个懒腰，站在一块比较高的岩石上远眺；在大海上飘荡了一个月时间，终于脚踏实地了。

　　这种脚踏实地的感觉真爽，而且这种激烈的反差，加上安阳发展的气运转移变化，让郝有才的修为增加不少，感悟也增加不少。一觉醒来，从元婴初期中等、蹿升到了元婴初期巅峰！

　　当年还仅仅只是炼气期的水手，四年时间就成为元婴期高手！这种转变，堪称奇迹，但在安阳高层，却十分普遍。

　　这就是国家时代兴起的最大表面原因。过去想要修行成为元婴期高手，费尽各种手段、绞尽脑汁，百年成就元婴就算是破纪录。但是在国家时代，尤其是国家刚刚建立、开疆拓土的阶段，三五年成就元婴期，几乎是常例！

　　不说将军官员，连一般的士兵都进步明显——就是士兵死亡率太高。

　　很快周围就传来各种各样的长啸，好不容易登陆，再美美的睡上一个懒觉，这美美的全都是享受。当然，因为轮流守夜的关系，还有一部分士兵刚刚睡下，听到这吵人的长啸，这些刚刚躺下的士兵忍不住怒骂几句。

　　还好，昨天晚上很安静，并没有发生什么狗血事件。

　　郝有才难得的，没有用法术，而是按部就班的洗刷完毕，将这当成一种另类的享受。再美美的喝上一杯热茶，这才开始一天的生活。在海上，在这长达一个月的大海上，每天的食物都有严格的规定：必须有茶、有黄豆（及制品）、有各种蔬菜。

　　这是李贤规定的，一开始谁也不知道是什么原因，但军人必须服从命令，对于这个奇怪的规定也不觉得什么。喝茶很正常，每天有黄豆芽豆腐等也不错。各种蔬菜更不用说，在海上飘着，每天看看蔬菜的绿色都是享受。

　　只有商人，一开始这些商人什么都不管，就直接从海洋中捞起鱼儿就吃。和龙宫、海族接触时间长了，大家也知道，有不少海洋生命，在海洋中是没有地位的，比如一般的鱼虾等，就如同陆地上的草木一样，没有人会在乎。

　　但吃了几天之后，就开始出现问题了，不少商队的船员开始乏力、面色苍白、虚汗等等。相反，海军方面，却没有一个人出现这种问题。这时候，郝有才终于恍然大悟——原来贤王早就知道这种情况了。

　　但为什么呢？

　　喝茶、吃黄豆、蔬菜几天后，所有的船员渐渐恢复。而后，安阳的商人们、这些第一次远洋航行的商人们，终于做了一个决定——这件事情要保密，能保密多久就多久，仅此一项优势，就足以让安阳的海洋商队占有无数优势。

　　正思维发散中，就有亲兵来到郝有才身边，“大帅，南方越国的宰相来访。”

　　“哦？这么快？吴国竟然放行了？”郝有才有些惊讶。

　　但随后又有亲兵来到，“大帅，吴国宰相也来了。”

　　两国又要玩撞车了！郝有才稍作思考，当即就有了决定，“我去亲自接见，两个一起接见。”

　　来到临时营地的门口，就看到两个队伍，正静静的等待。或许是受到安阳的影响，这两个队伍，竟然有“旗帜”了。仓促之间也不知道从哪里拆来的旗帜，还是战场战旗的那种三角旌旗的造型。

　　一面旗帜三尺大小，上书“越国”。

　　一面旗帜五尺大小，上书“吴国”。

　　郝有才出来的时候，两国的掌旗手正大眼瞪小眼呢。当然，吴越两国的宰相也在大眼瞪小眼。

　　但斗鸡眼的同时，吴越两国所有人都不时的扭头看向海边，那里有九艘白色的钢铁大船静静地停靠。尤其是为首的那艘军舰，更是吸引了无数眼光。175米长度，几乎一眼望不到头，好似一个钢铁的岛屿漂浮在海中。

　　见到才知道震撼，修长的军舰好似一把军刀，第一时间就吸引了所有人的目光。

　　“欢迎欢迎，里面请。”郝有才迎了出来，“两位里面请。”

　　走路过程中，吴国宰相表示：我们陛下已经正式下令，将大青石岛屿赠送给安阳了，圣旨都给你送来了。

　　越国宰相也抓紧时机表示：我们带来了很多很多的珍宝，珍宝哦！

　　在吴越两国宰相斗气的状态下，三方落座，但落座之后，郝有才率先开口，“两位，我是军人，说话比较直，有些话也说在前面，防止大家产生不愉快和误解。”

　　吴国宰相当即点头赞赏，“我喜欢直接。”

　　如果可以，没有人喜欢绕圈，只是有时候不得不绕圈。

　　郝有才缓缓开口，“首先，我是一个军人，我更多的只是执行命令，而不是发布命令、更不是谈判的官员。其次，我们这次是来拓展商路的，军方只是给民间商行提供初期的保护。因此大家如果想要购买商品，请和商人交流。第三，感谢吴国赠送的岛屿。如果没有意外，以后安阳将在这个岛屿建立第一个商业据点。第四，本次交流仅做初步尝试，三艘军舰不在出售之列。各位如有兴趣购买军舰，可以组织使团，随我们回安阳面见贤王。第五，本次交流，我无法给大家任何一点保证，我是一个军人，也只是一个军人。在安阳，军人不得干政。这一点，请两位谅解。第六，商业交流的事情，我这里不会做任何的干涉。但如果发生抢劫、强买强卖等等，我们会插手。另外，如果你们发现安阳商人有不法行为，如缺斤少两等，这次交流可以来我这里投诉，我有权利按照安阳的法律标准，处罚这些商人。安阳对于不守信商人的处罚是十分严厉的。但仅限于这一次交流；下一次交流，安阳将会在此建立完整的商业管理机构，届时也欢迎两国前来参观、交流学习。”

　　郝有才说完，吴越两国宰相有些发愣……我们准备了好久、准备了很多很多的话语、准备了很多谈判的技巧和应变问题，结果毫无作用！郝有才果然好有才，一二三四下来，让两国宰相竟然只能干瞪眼！

　　郝有才起身告退，王静德、肖子厚、刘树人三人带着手下进来，展开商业谈判。这一次商业交流，三家商行联手对外、统一定价、统一谈判。精明又自信的安阳商人，让吴越两国宰相竟然有些招架不住了。

　　此刻，两国宰相好像市井商人一样，争吵的脸红脖子粗。不怪两人如此争吵，实在是安阳这次带来的商品，太珍贵了。

　　远洋航行，携带的都不是简单的商品。内燃机，这种强大的发动机，让吴越两国宰相差点撸起袖子打架。

　　用安阳的话说，有了内燃机，才有机车、钢铁大船、飞机；而这一次安阳带来了上千台内燃机，包括机车和飞机用的内燃机。顺带还有船只和飞机用的螺旋桨等。

　　机车用的内燃机，稍加改造就能有用在船舶上。

　　至于说内燃机的燃油问题，安阳给出了一个方向——无论是什么油松、还是臭油果、或者是酒精都可以用。但如何将这些东西加工成为合格的燃料，安阳就不管了，告诉你们这些消息已经很够意思了。

　　在这里，一台内燃机几乎能换取十倍重量的黄金；而飞机用的内燃机，更能换取高达五十倍重量的黄金！根本就不谈价钱，直接上秤砣。这边放上内燃机，调整好杠杆之后，那边往上放黄金就好，什么时候平衡了什么时候成交。

　　除了内燃机之外，还有轴承、弹簧、不锈钢等等，都是吴越两国竞争的目标。

　　剩下的还有符篆，安阳用“印刷技术”印刷的符篆，成本很低，对外售价只有一般符篆六成价格——比吴越两国的成本价还低。而且符篆很轻，能随船携带很多很多。所以，这也是交易中的重点。

　　此外，火炮这大杀器，双方更是争的脸红脖子粗，只差撸袖子、相互掐脖子了。

　　中午时分，等双方抄的差不多了，郝有才还安排了不同的火炮分别试射几次。

　　至于说大量的液态灵气、大量的没有炼制的细菌药液，更引起两国疯抢——能用黄金换到这东西，太值了！

　　按照安阳的说法，所有的“丹液”都是灵药精华，全都达到“百年药力”标准，灵药的精华、灵石的灵气，都溶解在丹液中，比之一般百年灵药更好。药效确实是如此，这一点，安阳没有作假；但来源问题，就呵呵了。

　　而一箱箱的菌丝制作的灵气导线，更是让两国宰相扔掉宰相的威严，相互争抢。这种灵性导线用途广泛，布置阵法等等，实在是有用的很，而且省时省力、快捷方便，可以作为杀手锏！

　　一直争吵到日落时分，所有商品才算卖完了，六艘商用的铁壳船也都卖了出去，一个国家三艘，每一艘铁壳船售价高达两百万两黄金。

　　顺带说下，整个交易中，全都是按照安阳的计量标准计算的。不知不觉中，安阳在推销商品的同时，也在对外推销自己的“标准”。

　　标准，可以看做是商业法则，一张看不见的渔网！

　　商品卖完了，还要了解更多；甚至吴越两国已经开始向安阳这三个商会预定商品了，这又是一番交谈。

　　因为这次预定商品，双方谈到了完整的飞机买卖、完整的火炮机车购买等等。这两国宰相不傻，想要购买几件样品玩山寨。但安阳的商人更加精明，双方你来我往，好一番热闹。

　　这一场谈判交流进行了足足两天时间，第二天傍晚，三方签字盖章，安阳第一次远洋航行取得圆满成功。所有的商品出售了共有四千多万两黄金，仅仅六艘铁壳船就卖了一千两百万两黄金。

　　实际上，因为交易中，交易了很多灵材等，这些灵材回到安阳后，出售价格还会提高一倍以上！

　　而后，三个精明的商行开始购买比较大的岛屿，又有两千多万两黄金的财富流回吴越两国。这一次，越国用比较低廉的价格，出售了不少海边岛屿、水域。两千多万两黄金砸下去，安阳竟然在吴越两国海边购买了足足三百公里范围的“领地”，包含数百个岛屿和水域。

　　这一场疯狂的交易，让安阳的商人们真切的感受到：原来远洋贸易的利润如此恐怖。六艘铁壳船带的商品，就卖了四千万两黄金，几乎是过去大夏国衰败时候二十年的财政收入；几乎是之前晋国三年的财政收入。

　　而这，仅仅只是一次交易！一次准备十分不充分的交易！

　　也正是这次交易，让所有参与者，无论是安阳商人、郝有才、还是吴越两国宰相，都认识到：商业扩张，比武力扩张更具有前途。

　　武力扩张，劳民伤财，疆域总有极限，而且人人设防。反而是商业交流，能够发动全民参与、而且人人乐与参与，你不让他参与他跟你急。所有人、国家也都乐于交流。

　　有了这样的看法，吴越两国也做出了调整。

　　首先，双方正在进行的战争还在继续，但战争强度已经渐渐降低了，大量的士兵开始回撤。两国虽然是世仇，但如今势均力敌，继续战斗下去就只能成为“鹬蚌相争”的典型，让周围国家得益。所以，双方准备缓慢休战，而后发展工商业。

　　其次，既然要发展工商业，那就要组织使团去安阳。所以，第三天清晨，舰队出发的时候，吴越两国各自组织了一支精英访问团队，登上安阳的军舰。访问团队中，有吴越两国的宰相、将帅、甚至是皇子等。

　　几乎所有新来到的人，在见到安阳军舰的第一眼，都有些发愣。

　　当朝阳升起时，安阳三艘军舰缓缓移动了，郝有才飞到高空，大吼一声，“回家了！”

　　“回家了！”无数欢呼从三艘军舰上传来。将自己的商船卖了，三个商业集团的人也暂时居住在军舰上——不过，要付钱的。

　　在欢呼声中，军舰开始轰鸣，水花翻滚中，缓缓加速。

　　没有了商船的拖累，三艘军舰疯狂的加速，很快就达到六十公里的时速；一路疯狂的撞开海浪，驶入大海。

　　身后购买的岛屿等，没有一个人守护；但这样的行为，反而展现了一种自信与强大——别看没有人守护，你们谁都夺不走！

　　吴越两国虽然是海边强国，但如此深入大海，却是第一次。没有任何船只敢随便深入大海，就如同没有任何妖兽敢随便进入人族地界一样，典型的“送菜”。

　　如果有妖兽等闯入人族地盘，肯定要被瓜分……一身都是宝贝啊。同样，人族高收入过没有准备进入别的种族的地盘，也会面临这种尴尬的情况，到处都是想吃唐僧肉的。

　　安阳也是和龙宫合作了，才敢到海上。

　　瀛洲东海龙宫的旗帜高高飘扬，这并不仅仅只是简单地旗帜，还是一个特殊的法宝，上面有人族无法察觉的“龙威”。这龙威不大，只是告诉所有海族，这船，是龙宫保护的，你们别乱动。

　　吴越两国使者很有意思，两国是世仇，明明都在主力舰上，但一方占据左侧护栏，一边占据右侧护栏，各自观看各自的大海。

　　吴国派遣的使团包括太子、宰相、水军大帅、陆军大帅四名主要人员，以及三十多精英。越国也差不多。

　　此刻，两国近七十人全都趴在军舰护栏上，感受军舰的力量，感受海洋的广袤。在这海天之间，人是如此的渺小，身边能够依靠的，仅仅只有军舰。

　　海水起伏，四面八方都看不到任何绿色，只有一片幽蓝。随着海水的起伏，天地似乎都在晃动。别看吴越两国熟悉水性，但来到海洋上，依旧有不少人吐得稀里哗啦，让吴越两国高层很没面子。


第385章 修真大会（一）

　　同样的清晨，安阳这里却沸腾了，今天，就是修真大会的第一天！

　　确切的说，今天晚上才是修真大会的真正开始。这一天，天高气爽，今天晚上，将会是月亮最圆、最明亮的时刻，当然也是赏月的最好时间，更是观察月亮的最好时刻。

　　整个安阳，高手遍地都是，筑基期的都不敢抬头走路。曾经难得一见的高手，纷纷露面。

　　但更热闹的，还是北斗山这里。修真大会结束之后，安阳要在这里建造一个崭新的、梦幻城市的消息，已经通过安阳日报正式刊登。这个城市，将完全交给商人建设，安阳城主府方面只提出一个大概的指导，仅此而已。修真大会结束后，将会竞标。

　　当然，这个规划中的“北斗城”的建设，也将开启房地产市场。

　　几天前的火箭试射、加上今天晚上即将到来的修真大会，让这个还在规划图上的“城市”热闹非凡。

　　明明是荒凉的地区，却已经涌入几十万人员，高手遍地都是。要不是安阳早就做好了规划，恢复化神期修为的影子坐镇安阳城、杨忠坐镇北斗山，非出乱子不可。

　　要说这影子能恢复化神期修为，也多亏了凌志风这个方士忙碌。通过复杂的方式，将佣兵协会那里聚集的气运一股脑注入影子体内，在莫名的影响下，加上灵药等的帮助，影子的灵魂、真元等等迅速回复。一夜之间重新成为化神期。

　　北斗山这里，如今出现了七座高达百米的天文台。本来预计要建设五座天文台，但后来因为妖族的原因，考虑到龙宫的面子，加上熟能生巧、建设速度加快，最终就扩建到了七座天文台。

　　七座天文台，好像天柱一样耸立，虽然安阳的天文望远镜已经公开出售，但经过一个月的酝酿，大家也知道什么叫做“倍率”、也知道望远镜的等级和区别。安阳公开出售的天文望远镜，都是便携的小型望远镜，最好也不过就是200的倍率，能看清月亮不发光，已经是极限。

　　而想要看到月亮表面情况，非要强大的天文望远镜不可。而安阳天文台的望远镜，倍率高达五千倍以上；理论上可以看到月亮上的城市概况。

　　这样一台望远镜售价，只有更贵、没有最贵，300万两黄金起价，竞价拍卖！数量有限，欲购从速！想都不用想，安阳会用各种理由诉说“困难”、限量销售。

　　而当众人欢呼的时候，葛正峰正在向李贤介绍青云山谷的天文台，“少爷，这望远镜已经达到三万倍率，理论上足以看到月亮上的烛光。”

　　李贤立即眼睛一转，“成立专门的观察队伍，记录月亮上发生的事情，作为以后我们登陆月亮的情报基础。这件事情，不能马虎！”

　　“明白！”葛正峰早已经被李贤的眼光折服，对此并没有任何疑问，比如——是否能登月成功之类的。

　　稍停一会，葛正峰再次开口：“少爷，今天想向你介绍一个人，一个在星相学上比我还优秀的人。这个人，当初在云顶山上，我就曾提起过。”

　　“苗从容！”李贤张口就说出了这个名字。

　　“额，少爷还记得？”

　　李贤顿时笑了，笑的有些怪异：“现在北斗山那里，谁不知道铁口阎王苗从容啊，一个只算坏消息、不算好消息的算命先生。”

　　“额……嘿嘿……呵呵……”葛正峰面色发黑，苗从容这人最喜欢装作算命先生，而且只算厄运；苗从容的恶趣味就是——喜欢看算命人惊慌失措的样子。

　　最近短短十几天时间，苗从容这“铁口阎王”的名号，可谓是声名鹊起啊。别看苗从容只算厄运，但因为提前解读了厄运，也能为别人避免不少麻烦；所以，虽然名字是“铁口阎王”，但苗从容名声却还是很正面的。

　　只不过眼下，葛正峰难免有点尴尬就是了。

　　笑够了，李贤还是开口了，“是个人才，其实我已经观察他很久了。你现在就去将他请来吧，正好中午吃个便饭，顺便聊聊。如果他能接受安阳的条件，我可以给他相应的地位和待遇。”

　　葛正峰大喜。安阳所谓的“相应的地位和待遇”，可不是一句简单的话，李贤对手下的奖励从不吝啬，而安阳现在发展迅速、气运鼎盛，不少官员将领、研究人员等修为蹭蹭蹭的往上跳。

　　安阳所谓的待遇，完全可以解释为“辉煌的未来”。

　　至于说李贤是否会接受苗从容，葛正峰没有丝毫担心，因为苗从容并没有什么恶迹，才能却十分出众。能将星象学的命运占卜，玩的出神入化、模仿成为一个算命道士，这苗从容的能力自然不用怀疑。

　　离开了城主府，葛正峰径直找到苗从容；找到苗从容的时候，葛正峰很是惊讶一番，原来苗从容前面，竟然有几十个排队的！这些人，几乎全都是安阳的商人。

　　苗从容有点小小恶趣味，喜欢算坏事、然后看别人惊慌失措的样子；但这样的恶趣味，对于安阳商人来说，却是最受欢迎的。商人吗，总要走南闯北，如果能提前知道可能遇到的厄运，这显然是好事情。

　　至于说前途和钱途，安阳的商人最是不愁，反而不需要为此而算命。

　　葛正峰走来，径直走向苗从容。周围排队的商人顿时发话了：“喂，排队！”

　　葛正峰极少露面，众人不认识也是正常的。

　　苗从容一看到葛正峰，却是大喜，“怎么样，那个李贤答应了吗？”

　　原来，这苗从容本来并不想加入任何国家或者是势力；但是在安阳这里看到了望远镜之后，就心动了；之后来到安阳，主动寻找葛正峰。这才有了前面的一幕。

　　“不确定。贤王请你中午去城主府，吃个便饭，顺带谈谈。中午11点半之前一定要到，别迟到了。”葛正峰说完，转头看向身后排队的商人，“各位，打扰了。”

　　“不打扰不打扰。”众商人顿时笑了，原来不是插队的，而是为贤王传话的。既然是为贤王工作的，那必须要送上微笑。

　　葛正峰离开后，苗从容看了看远处一座钟楼，“各位，今天就到这里吧，贤王请老道吃饭咯！哈哈……”


第386章 修真大会（二）

　　苗从容和李贤的见面很愉快，交谈甚欢，加上旁边葛正峰、许仁的穿针引线，苗从容很快就答应加入安阳，并且暂时担任葛正峰的副手、先熟悉下安阳这里的情况。

　　夜幕缓缓降临，北斗山这里已经是人满为患，七座天文台下聚集了无数人。今天晚上，是最近一个月观察月亮最好的机会。而且，今天晚上所有的七台大型天文望远镜也将调试完毕、正式开放。

　　七个天文台、七台望远镜，一个属于妖族、一个属于龙宫。剩下的五座望远镜，国家力量占有三台，剩下的正魔两道各自占有一台。今天晚上，安阳只在每一台望远镜留下十个负责和服务的人员，剩下的完全撒手不管。

　　服务人员只负责讲解，具体如何安排、如何抢夺，安阳冷眼旁观。这可是一个观察各个国家、正魔两道关系的好机会呢。许仁、李元明、严泽安、袁庸等安阳精锐，全都在现场，观察这些力量之间的关系状况。

　　李贤也在北斗山这里，时刻关注现场；四周，更有五十万精锐士兵随时准备，一旦发生变故，这五十万士兵就要出来镇压。现场全都是修真者，一旦发生混乱，后果不堪设想。

　　北斗山西北方、就是发射火箭的山谷，在一个高高的山头上，一身法宝套装的杨忠，静静地观察、守护，威震现场。

　　夜幕渐渐降临，明月开始升起；明月依旧，然而众人的心，却不同了。过去一个月，众人已经通过普通的望远镜观察过月亮，月亮不发光的事情、而且上面还有城池的事情，基本上已经被所有人所接受。

　　当传统观点破灭，新的观点还没有树立起来之前，各种各样的思想混乱，也就在所难免。

　　有人开始推测，月亮，是不是就是众人所说的死后世界？

　　也有人嗤之以鼻，死后世界在脚下呢，怎么能到天上去。这应该是另外一个仙域吧！

　　更有人说，这不会就是仙界吧？或者是传说中的灵界——灵界，一个介于生与死之间、一个介于仙与鬼之间、也是一个介于人间与仙界之间的存在，但却属于传说。

　　各种各样的想法层出不穷，各有各的观点和证明。但所有的一切，今天晚上就要揭晓了。

　　这些对外开放的大型天文望远镜，放大倍数为五千倍，已经能够大约辨别月亮上的世界了。

　　天文望远镜四周人群涌动，但热闹也不少——至少在李贤看来，应该算是热闹吧。

　　夏青青坐在李贤身边，看着望远镜周围的乱象，却微微皱眉，“妖族和龙宫的效率最高，已经开始观察。国家方面也开始陆续观察。但那正魔两道，现在还在争吵，互不相让！门派时代终结、国家时代崛起，看这里就能明白一个大概。”

　　李贤看了看周围自己的智囊们，缓缓说着自己的建议，“依我看，国家和门派有一个本质的差别。门派，是少数人的门派。国家，是所有人的国家。所以，门派的视野和心胸注定狭窄；而国家的胸怀，注定开放。门派的失败，是失败在自私自利上；国家的崛起，是成功在胸怀天下上。虽然我们不否认，国家也有很多弊端，但相比之下，国家却是一种更加进步的形式。”

　　“少爷说的不错！言简意赅，直指核心！”许仁赞同。

　　李贤趁机说道：“安阳能有今天，很大的一个原因，其实是‘共享’。共享机会、共享富裕、共享视野、共享荣誉、共享目标！有了共同的目标，又有了共同的利益，这才当得起‘志同道合’四个字。所以，安阳才能发展这样快，充满勃勃生机。盛极而衰，一直以来都是一个国家发展中，不可避免的命运。但就我看，所谓的‘盛极’，其实是没有极限的，只是眼界问题，是信心问题。我希望，未来的安阳能够蒸蒸日上，让盛极而衰四个字，彻底成为垃圾桶中的残骸。”

　　李贤这边讨论的时候，天文台望远镜这里争吵却是愈发激烈。

　　安阳完全放手，甚至没有收取任何费用。安阳唯一的要求，就是不要破坏任何设施、不要打斗。

　　安阳完全放手，但也导致了另外的结果——谁负责？反正安阳不会趟这个浑水。

　　没有负责人，大家就乱套了。妖族和龙宫方面，是无崖山妖族和瀛洲东海龙宫负责，简单明了。国家方面就比较乱了，谁都想做领头人！

　　至于说正魔两派就更加激烈了，虽然战斗没有发生，但推推嚷嚷的事情，却已经开始。很多暗中交手，李贤也只能睁一只眼闭一只眼。

　　魔道派人到正道那里捣乱；正道也派人去魔道那里就叫嚣。不仅如此，正魔两方内部也有不同的门派、大量的道场代表等，也都想要争取一次机会。

　　“望远镜已经出现，早晚都会观察到月亮！就算今天晚上观察不到，明天也能观察、下月也能观察。但展露国家威名的机会，却仅仅只有今天晚上！所以，必须争取！”

　　“正魔两道，这次要争夺的不是望远镜，而是各自的风头！”

　　这是不少国家代表想到的；同样，严泽安也在向李贤这样说，说明缘由。

　　“争风头、想露面是吗？”李贤摸着下巴，几乎是瞬间就有了想法，“这样，现在就派人宣布，这七台望远镜，将在修真大会后的拍卖会上公开拍卖。得到望远镜的，以后有‘同等价格’下的‘优先购买权’。到拍卖会之间的时间，足以观察月亮上的概况了。还有，要重点宣布，这种真正的大型天文望远镜生产困难、顶级镜片材料较少、产量较低。目前一个月只能生产8到12台左右。想要争风头吗，就让他们争个够！另外，你们也策划下，除了望远镜拍卖之外，再拍卖部分玄铁、赤铜等材料和法宝；而后，拍卖几架亚音速和超音速飞机。这种争风吃醋的现象，我要将他推到顶点！”

　　一听李贤这些计划，许仁冷汗都流下来了：“不能这样做，那会导致瀛洲大乱的！竞争到了顶点，相互之间都压不住火气，混乱和战争几乎就是必然。”

　　“这样做很好啊！”李元明眼睛从许仁手上的法宝级羽毛扇挪开：

　　“首先，望远镜、法宝、玄铁等材料、超音速飞机等，已经不再是秘密。如果我们继续藏着掖着，会让安阳成为众矢之的。所以，出售就是必然的。如果大家看到，用黄金就能换到法宝、灵材、甚至是丹液，安阳不仅高枕无忧，反而能左右逢源，获取无尽的好处。第二，整个瀛洲混乱才好，这样安阳的商品就能遍布瀛洲，我们也能在瀛洲四处购买据点、土地等。如此，才能尽快的推行‘行商天下’的计划和商业王国的构想。第三，安阳已经足够强大，我们的根基已经足够雄厚。安阳周边万里的商业环境，已经度过了最初突飞猛进的阶段，正在向所谓的‘盛极而衰’变化。要想避免盛极而衰的状况，对外拓展就是必然。树木为什么能如此长寿，因为树木能不断生长；而一旦树木停止生长，枯朽也就是必然。所以，安阳想要不断强大，工商业的发展固然重要，但更重要的，是不断扩张。扩张，才有资源、才有空间。第四，瀛洲终究太大，就算是发生混乱，影响到我们也是五六年之后；那时候，机会刚好。布局要趁早，等需要的时候再去布局，可就太晚了。第五，郝有才海军副帅已经南下，至今没有返回。想来航程应该很远。等郝有才将军返回后，我们就要着手布置新的商业路线的事情了。”

　　第一次，许仁没有反对李元明的话语。连严泽安和袁庸都点头赞同。

　　郝有才南下一个多月了，显然航程很远。至于说郝有才自身的安慰，倒不用太过担心。在海洋上，只要挂上龙宫的标志，一般不会出问题。退一步说，就算真出问题了，李青松、洪青霞、郝有才等少许高手，肯定能飞回安阳。

　　总之一句话，安阳发展到了现在，必须要为以后做考虑了。

　　李贤提出了方法和方向，剩下的自然有李元明等人商讨。稍后，李元明等人又通过灵通宝鉴和别的相关的官员等商讨，该释放出多少东西、什么价位、数量多少等，都需要讨论。

　　时间一点点过去，只有妖族和龙宫方面，能静下心来观察月亮。

　　期间，好不容易出来的龙三太子敖寒要找李贤玩——估计是来讨要什么财富的。结果，龙三太子刚刚飞出天文台范围，就被一只金色灵光大手给抓了回去，远远的只留下点点哀嚎。

　　人族这边，十几个国家代表争抢三台望远镜，几十个门派争抢两台望远镜，现场的气氛不要太火爆，争吵的声音，彻夜不休。下半夜，月亮都消失了，但众人依旧没有停下争吵——月亮消失了，还可以观察星辰呢！

　　一夜过去了，人族这边竟然没有几个人能成功观察月亮的。见到这样的结果，妖族那边忍不住传来嘲笑的声音。

　　“就不该放妖族进来！”这时候，又有人开始发牢骚了，责怪安阳的不是。


第387章 修真大会（三）

　　吵闹的一夜结束，月亮上的情况大概明白了，众人看到了城池、看到了战争，但都比较模糊。然而这已经足够。

　　第二天就在北斗山下，展开了修真大会，露天的。人太多，没办法。放眼望去全是人，三十万都打不住。

　　这里是安阳，李贤自然要做出场发言。

　　站在高台上，李贤看到下方无边无际的修行者，心中一时间感慨万分。民间不缺少高手，只是不愿意表现。眼下，就是最好的例子。李贤敢发誓，这里面轻松就能挑出三五万筑基期的、几千金丹期的；要知道修行越高、寿命越长啊。

　　台下、四周，更有无数人看着李贤，不知道这个创造了奇迹的贤王，会说出什么惊人的话语呢？

　　感慨归感慨，李贤还是很快收拾心情，发话了：“感谢来自天南地北的道友、朋友。所谓有缘千里来相会，相见就是缘分。各位在安阳，如有任何困难之处，请不吝开口。

　　安阳的警察局，随时受理任何民事，无论是小到迷路，还是大到犯罪，而且警察方面不会收取任何费用。

　　好了，闲话就说这些，下面说说修真大会的事情。

　　首先说说这次事情的起因。

　　起因，是本王见安阳发展已到瓶颈，想要开启一次思想解放运动。而想要开启思想解放运动，就要有新的事物出现，就要有新的视野来引导众人更加长远的目光。

　　所以，本王展开了望远镜技术的研究，并予以公开。

　　但本王没想到，一个简单的望远镜，却引发了如此大的关注。由安阳开始的这一场思想解放运动，借由望远镜为中介，影响了整个瀛洲。

　　修真大会，由此而来。

　　既然组织了修真大会，那么本王有几句话要说。

　　第一，自古以来，我们的智慧、我们的文明发展，其实都是在模仿天地。所以，对天地的观察和认知，决定了我们的发展轨迹。

　　而望远镜的出现，能让我们观察更远的世界，观察过去视线之外的世界。目前天文台上的七座天文望远镜，是五千倍率，也就是能将我们的视野放大五千倍。

　　理论上来说，视野拓展五千倍，元婴期就能提前获得仙人的视野。”

　　嘶嘶……下面传来各种声音，有倒吸冷气的声音，更有无限惊喜、惊叹的声音。

　　稍微停顿，李贤继续说道：

　　“第二，我知道很多思想、功法等，因为望远镜的出现而遭到质疑，不少与月亮相关的修行功法、乃至修行体系都受到了前所未有的挑战。有不少人迷茫、乃至放弃，甚至怀疑人生、怀疑世界、怀疑自己。但这大可不必。纵观人族有记载以来的历史，我们总是在进步中。既然进步，就要有发现，有发现就要有淘汰。天地万物，都在发生变化，没有什么是一成不变的。而我们能在这种变化中进步，我认为，我们应该高兴、应该庆祝。过去的，终究已经过去。我赞成展望未来、开拓进取；反对回顾过去、唉声叹气。民间有一句俚语：好汉不提当年勇。我也想将这句话送给所有的人：新的时代，已经来临，过去的终究成为过去；与其沉醉在过去的荣光中，不如展望未来；发展，才有无限的希望。”

　　嘹亮的掌声响起，数十万人为李贤的发言而鼓掌，很多人也第一次对安阳的掌舵人、名传万里的李贤，有了一个直接的认识、一种从思想上的认识。

　　掌声经久不绝，好一会，大家看李贤似乎还有话说，才慢慢平静下来。

　　“最后！”李贤伸出手，“最后，我以一个修行者和开拓探索者的身份，以人族一员的身份，问大家一个问题，人，最大的优势，是什么？请大家思考。当本次修真大会结束后，我将会公布我的看法。下面，本王宣布，修真大会正式开始。第一步，请各个国家、道场、门派、妖族、海族代表上台，抓阄！”

　　抓阄？如此重大的、涉及到整个瀛洲的修真大会，竟然抓阄？

　　但这确实是最好的方法。这么多人聚头，谁都不服输，无论如何安排都会引发火花。在这样的情况下，抓阄就是最好的手段了。简单粗暴，却也简单有效！

　　很快，足足22个国家的代表举着国旗出面——这些国家也终于看到国旗的好处，纷纷制作了自己的国旗。

　　还有正魔两道、各个修真流派到场的三百多个代表出面，这里面竟也有人开始制作自己的旗帜了。

　　妖族和龙宫没有出面；因为这修真大会本来就是人族内部的事情。因此，早晨之后，妖族和龙宫方面，就暂时撤出这里，到安阳旅游去了。

　　现在的安阳，已经出现了现代化都市的雏形，而这样的安阳，对这个世界具有无与伦比的冲击力——最起码，新奇是必然的。旅游，很火。

　　现场抽签很快，第一名竟然是魔道联盟、日月无疆的副掌教玄冥子，这是一位化神期的高手。

　　李贤远远看去，这玄冥子似乎很兴奋，对着同是化神期的老对手、正天盟威的副掌教玄真道人高兴的直笑。在这样的环境下率先露面，这对于正魔两道来说，确实是很重要的一件事情。

　　“喂，有话快说！”有正道的、性急之人看不下去了。

　　玄冥子满脸微笑、语气温和，但说出来的话却很犀利：“看来已经有不少正道的朋友着急聆听我魔道的修行之法。好吧，既然你们这样想听，那可要听好了。记住，有不懂得，随时可以找老朽询问。”

　　“你……你……我不是这个意思！”几个刚刚发话的正道人员顿时急的面红耳赤。

　　还是玄真道人开口了，“我说玄冥子，和几个小辈计较，有什么意思。我想，几个晚辈是担心你耽误大家的时间。”

　　玄冥子竟然认真的点头了，“也是，我们是魔道中人，不能学习正道之人，除了耍嘴皮子什么都不会。好了，听好了。对于魔道，很多人都多有误解。世界上，所谓的魔道，并不是邪魔外道，而是三千大道中的一条康庄大道之一。所谓的正魔，不过是后人不解、加上长时间以来某些阴谋导致的误解；当然，这里面也是因为很多魔道人员本身比较偏激。还有就是魔道和邪魔外道渐渐混杂。今天，我不说那些误解事情，仅仅讲述魔道正宗，还原一个真正的魔道，希望能为天下指出一条康庄大道！”

　　下面鸦雀无声，论法是很严肃的事情，哪怕是对魔道不满之人，这时候也要静心倾听。

　　就听玄冥子缓缓道来，并且还有法术凝聚字幕——不得不说，这方法真心不错，如此一来就能避免讲解中，某些同音字错误。

　　“魔道，本为磨道。

　　所谓磨道，有两重含义。

　　第一，研磨天道，化为自身修为。

　　第二，打磨自身，历尽苦难，寻得大道。魔道的源头，甚至可以追溯到上古时候的‘苦行者’。苦行者，以主动经历痛苦来锤炼自己的身体、锤炼自己的意志。强大的苦行者，死后金身万年不灭。

　　修行，其实就是一个探索的过程，我们不可能一路向前、没有一点偏斜。

　　就我看来，所谓的正道，就是遵循一条既定的道路，在攀登。而这条路到底是否正确，连正道之人自己都无法完全肯定。

　　这一次，发现月亮不发光的事实，想来让不少正道人员已经开始怀疑功法的正确性了。

　　而魔道不同，魔道从来没有什么既定的道路；只有一个最终目标。至于修行者和个人和最终目标之间的道路，是需要自己去探索的。

　　这个探索的过程，就是一个‘磨’的过程。在这个过程中，看似走了弯路，但其实却奠定了坚实的基础。

　　在过去，魔道的天才是最多的，魔道的高手是最多的；越级战斗，在魔道中屡见不鲜。

　　修行，就如同树木的成长，只有主干而没有侧枝的树木，不能称之为树木，那是朽木。

　　只是正统魔道的修行方式太过艰难，而消耗的资源，几乎是一般正道修行者数倍、十几倍以上。没有足够的资源、没有坚定的信念、没有坚毅不拔的意志、没有极高的悟性天分，魔道修行极难出头。

　　所以，很多信心不足的、资质不够的，却还能坚守本心的，纷纷转投所谓的正道。

　　而剩下的、更多的魔道修行者为了修行，开始堕落。最终，竟与邪魔外道同流合污！

　　有一句话，我很早就想说了，曾经是三千大道之一的魔道，为何会沦落至此？

　　我的答案是——懒惰！

　　懒惰、拈轻怕重、挑肥拣瘦，这是人的通病！挑来挑去，实际上是将自己的枝叶给剪断了，将一株繁茂的大树，修剪成了朽木！纵观修行的记载，真正能够飞升的，全都是有大毅力、大智慧之人。

　　想要修行、想要飞升，就要做好吃苦的准备。没有这个毅力，就老老实实做个普通人吧，修行界不适合你！”

　　玄冥子说完，下面零星的传来掌声，但很快掌声就响成一片。虽然最后几句话，有那么一句贬低正道的意味，但整体来说，玄冥子的演讲，还是获得了无数修行者的赞赏。

　　最后，玄冥子也如同李贤一样举起手；看到玄冥子的动作，掌声渐渐落下。玄冥子这才说道：“我已经将魔道过去的历史、相关文献等，共计47册书籍，委托‘安阳商报’印刷，书籍全名为《魔道历史》，共47册。预计三天后，就能在安阳各大书店出售，欢迎各位购买、了解真正的魔道。同时，我也想向全天下的魔道修行者说：回头吧，魔道不是邪魔外道，邪魔外道是没有出路的！而真正的魔道，是一条真正的康庄大道！”

　　“等等，我有一个问题！”玄冥子话音刚落，正天盟威的玄真道人就发言了，“你刚才也说过，正统魔道要求高、尤其是耗费资源太大。如今人族人口众多，想要寻找有资质的人，应非难事；但如今资源匮乏，去哪里寻找那么多资源？”

　　玄冥子没有怒：“过去，我也在苦恼这个。但眼下，问题解决了。这要问我们的贤王了。贤王殿下，不知你是否愿意为魔道提供资源？当然，规则我明白，黄金、白银，应有尽有！”

　　李贤叹息，安阳的发展果然瞒不过这些老家伙的眼睛，还好，自己已经决定公开出售这些资源，并且做好了计划。眼看所有人都看来，李贤当即爽朗大笑：“只要有黄金白银，一切都好说。安阳现在能提供的，就是液态灵气、少许灵药提取液（细菌丹液）、部分玄铁等。想要获得更多资源，欢迎各位加入安阳，共创辉煌。”

　　末了，李贤顺便帮安阳做了一个招聘宣传。

　　“哈哈，贤王可真的是商人本色啊！”玄冥子听了李贤最后的话，哈哈大笑，“要是我加入安阳，不知道贤王能给怎样的待遇？”

　　李贤眼帘略微低垂、思考，瞬间就有了决定：“如果玄冥子前辈真的愿为安阳保驾护航，至少为前辈配备一套法宝，修行用的液态灵气管够。”

　　说话间，李贤指了指远处坐镇的杨忠。杨忠一身法宝套装，不知道羡煞了多少人！在这个资源匮乏的年代，安阳竟然弄出了“套装”！

　　玄冥子也爽朗的大笑起来，“真的是优厚的条件，我心动了。不过，请容许我考虑几日，一个月内，会给贤王一个答复！”

　　哗啦……

　　所有人都惊呆了，这玄冥子是来真的啊！

　　不说别人，连李贤都惊呆了！刚才李贤认为，玄冥子不过就是随口一问；而李贤不过是趁机表明安阳招收高手的“价钱”。但没想到，这玄冥子竟然真的动心了！

　　玄冥子是谁啊，化神期高手不说，本身还是魔道联盟“日月无疆”的副掌教！无论是修为还是身份，注定玄冥子的一举一动，都吸引了无数人的关注。

　　魔道在关注、正道在关注，各个国家也在关注！

　　这是化神期高手呢，真要发飙了，再配合一身法宝套装，一个人就能灭掉一个国家！

　　假如现在有一个全副武装的化神期高手，不怀好意的站在一个国家的帝都，整个帝都会在一天之内渺无人烟！不等化神期高手动手，全城的百姓、文武百官、皇帝贵族等就主动跑光了。

　　李贤有些傻乎乎的发呆，冲击太大。


第388章 修真大会（四）

　　玄冥子却得意洋洋的走下台。

　　接下来发表讲话的，竟然是吕国的人，确切的说是吕国的太子吕启元。这个向李贤表示要经商的太子，现在还没有放弃自己太子和吕国代表的身份，要等返回吕国之后才会正式舍弃太子之位经商。

　　这位思想开放的太子，并没有讲太多，而是让身边一位元婴期侍卫讲解部分修行技巧等。这些修行技巧是吕国内比较珍贵的技巧、经验。相比于玄冥子宏观上的讲解，这些具体的技巧，获得了无数欢呼。

　　之后不少修行门派、国家代表依次上台，一直到了下午时分，才轮到正道代表、正天盟威出面。副掌教玄真道人仙风道骨的飞到讲台，盘腿坐下，就开始……讲道了！

　　不同于先前的交流，这玄真道人直接就采用最古老的、也是最正统的讲道方式，讲解修行的“道”。

　　玄真道人讲解的是一篇《碧霞元君秘传大道宝录》，是一部指导性“道藏”。这种道藏可以看做是道家思想根本，阐述了一条大道、一条可以模仿和学习的大道。

　　就如同先前玄冥子所说，所谓的正道，就是在循着一条既定的道路前进。围绕《碧霞元君秘传大道宝录》衍生出很多很多的修真功法，从最不入流的、到直指仙道的顶级功法，数不胜数。但这所有的一切，都来自一个根本、一个纲要，这个根本就是——《碧霞元君秘传大道宝录》。

　　正道有很多流派，道教算是正道的主要分支之一；而道家又有很多道藏，《碧霞元君秘传大道宝录》不过是修行界流传比较广泛的一套道藏。

　　玄冥子讲‘道’，虽然没有神话中的天花乱坠，但也让不少修行者如痴如醉——原来，这里应该这样理解，原来这里应该快速运转真元、原来修行也要按照时辰、日月年月来进行。

　　别说一般修行者，连李贤听了这样的降讲道之后，心中忽然生出一种感慨——几百万年的修行积累，绝不是简单的工商业就能顶替的。

　　要知道，‘碧霞元君’那可是上古时代的强者，能和妖皇捉对厮杀的强者，更是人族修行元祖之一。这样强者留下来的“修行纲要”，就算历经几百万年有所缺失，在今天看来依旧是瑰宝。

　　但也因为时代久远，宝录多有遗失，加上文字的变化等等，让宝录更加艰涩难懂，很多人钻研一生也只得皮毛，却也受益匪浅。

　　当然啦当然啦，这所谓的宝录是不是真的就是‘碧霞元君’所留，早已经无法考证，但并不妨碍宝录在修行指导中的地位。

　　讲道整整一个多时辰，连最暴躁的魔道修真者也没有催促，而是认认真真听完。李贤也是受益匪浅，认识了不少修行中的注意点。

　　玄真道人讲完就离开了，观众们兀自沉浸在竟然当中。虽然修行门派没落，但不代表道家没落，道家也不仅仅只有一个门派。实际上，将门派转换成为道场，就是道家做的；作为历史最为悠久的流派，道家甚至控制了很多国家。如今，道家依旧是正派的顶梁柱、是修行界的标杆。

　　今天的修真大会，就这样被“搅和”了，众人一直打坐到深夜才渐渐散去。

　　第二天，大会继续，该商讨的商讨，该交流的交流，但气氛却越来越高涨、众人之间的隔阂也渐渐消失。

　　似乎感受到修真大会交流的好处，不断有人发言，不断有人询问。国家和门派等代表发言完毕，很多散修高手也纷纷上去发言。

　　几乎每时每刻，现场都有高手突破，不乏金丹期突破到元婴期的例子。而每一次突破，都会将修真大会的气氛，向前推动一步。

　　气氛是如此的热烈，以至于李贤将本来第三天晚上的拍卖会，不断延期。

　　时间越拖越久，高手也越来越多。经常发生两人、乃至多人现场争吵各自的观点。

　　最具有代表性的，就是玄冥子和玄真道人，两人单独开辟一个场所，各自带头拉着不少正魔两道的人员，在这里开始辩论。

　　这是一场偏向于学术性的辩论，两方暂时放弃各自的冲突等，仅仅只是在修行思想进行交锋、辩解。周围观众当然也不少。有趣的是，在两人辩解中，不断有正派人员转投魔道，也有魔道人员转投正道。

　　如果是过去，这种改换道统的人，并不会得到信任；但在这里，大家光明正大的说开了，并且当众发誓了，却能得到信任。

　　讨论越来越激烈，事情似乎越来越有趣；但再如何好，天下还是没有不散的筵席。经过疯狂的、八天的讨论之后，所有问题解答之后，第一届修真大会终于还是进入尾声。

　　第九天中午时候，李贤再次登上讲台。

　　“本次修真大会圆满结束，共有22个国家、317个门派道场、655名散修高手发言；共计1187人发言，大家共同塑造了一场前所未有的盛事。本次讨论的内容，已经全部记录下来。安阳将会把所有的资料整理之后，送给演讲者每人……三套资料。具体时间，暂时还无法确定，预计需要一个月时间才能整理完所有的资料。届时，所有的资料，将会在整个人族范围内公开销售。届时现场发言的1187人都可来安阳批发这些资料，在自己的地方销售。预计一整套资料，成本价格大约在一万两黄金之内。具体的，暂时无法统计。”

　　“好！”李贤说完，下面就有赞同的声音，很快赞同的声音就响成一片。不过李贤放眼望去，这里面大半都是安阳本地人在欢呼。

　　“没白疼你们！”李贤心中得意。

　　稍停一会，李贤终于将自己的问题拿了出来：“先前，我曾留下一个问题，那就是：人族，最大的优势是什么？谁能说说？”

　　“生而有智！妖族出生之后，大部分都是懵懵懂懂，要不断修行才能开启灵智。只有人族，只要按部就班的成长，就能自然而然的开启灵智！”

　　“是先天道体！人族是先天道体！”

　　“聪明才智！”

　　“创造能力！”

　　“体质好，阴阳五行等体质，人族都有！”

　　……

　　各种各样的说法传来，有很多说法，让李贤都忍不住点头，不能小看别人。

　　等所有人说完，已经是半个小时之后了。等了好一会还没有人开口，李贤终于说话了，“我认为，人族最大的优势，就是创造能力。但这种创造能力，只是表面。深层的，是……改造自己、改造世界、开拓进取的欲望与智慧！以及人族千百万年来坚韧不拔、不言放弃的信心、决心和努力。还有不甘于现状的野心！人族的能力，是创造的能力，但也是毁灭的能力。这种创造的能力，大家可以看看现在的安阳！而这种毁灭的能力，大家也可以看看现在的安阳。我们发明了火药，发明了火炮，而火炮又带来毁灭！我们发明了高楼大厦、发明了城市，但我们却毁灭了自然。人族最大的优势，是创造能力；但我们需要谨慎对待这份创造能力！”

　　李贤说完，四周沉默许久。忽然，玄冥子开口道：“贤王说的对，现在回想起来，最近这几千年来，人族最大的死伤是来自于内战；而内战使用的武器，全都是我们自己发明创造的。人族的这种创造能力，充满了毁灭的气息！不过，我越来越期待加入安阳了。等我回到日月无疆交接后，我就来投靠贤王，还望贤王不要拒绝！”

　　“欢迎！”李贤很高兴。一个化神期高手，光明正大的表示要加入安阳，影响可是很大的！再考虑到玄冥子的身份，一下子就能让安阳的名气，从瀛洲东方的角落，扩散到大半个瀛洲！

　　影响扩大，气运增加，最直接的反应就是李贤的修为会提升不少，安阳众多高层的修为也会提升不少！

　　暗自欣喜完毕，李贤继续说道，“感谢大家的参与，第一届修真大会正式结束。本王决定，以后每两年举行一次修真大会，探讨修行的问题。如同安阳现在的工业博览会那样，定期举行。”

　　四周顿时传来各种各样的反应，赞同的居多，反对的也不少；还有不少门派、国家想要在自己的地盘举行。对此，李贤不做置否。竞争，李贤从来不怕，而且安阳已经拔得头筹。

　　再次稍停一会，李贤继续说道：“明天晚上，我们将在这里举行一场拍卖会。届时，将拍卖包括七台天文望远镜在内的很多真品，甚至有来自龙宫的真品，欢迎大家参与。同样，我们只要黄金！”

　　……

　　鹏程万里集团，张先章总裁大人坐在宽敞明亮的办公室里，座椅是虎皮大椅，奢华无比。透过落地玻璃窗俯视大半个安阳的街景，十分具有成就感。

　　鹏程万里集团的崛起，来自于先辈的牺牲以及李贤的赏赐。自从前吕梁郡刺史赵国山和赵友丹父子两人被杀之后，张先章等人就放弃了仇恨，只是对李元明这个毒士，还是有些不待见。

　　不过这都无所谓了，在安阳，在李贤的劝导下，张先章已经明白一个道理：有能力的人将仇恨直接瞄向当权者，没有能力的人才会将仇恨瞄向当权者的爪牙、寻求一个虚假的安慰。

　　当初的事情，看上去是李元明做的，但真正的罪魁祸首，其实是赵国山。如今，赵国山父子已经被杀，仇恨有已经终结。说来也可笑，赵国山父子的死，还是李元明一手设计的。

　　这事情，在安阳上层知道的人也极少，因为李贤根本就不会宣布这样的事情。这还是张先章从所知的信息中推导出来的——安排一个有野心的投降刺史，担任油水丰厚、有充分自主权的位置，这摆明是不安好心！

　　“但能看出这安排的人，又有几个呢！政治，从来都不在法律的控制之内！”张先章俯视安阳街景，自有一番气度与威严。作为安阳数一数二的大商人，张先章手中掌握着别人无法想象的财富。富可敌国，对于现在的鹏程万里集团来说，真心算不得什么。

　　“等南行的船队返回，不知道能带来多少惊喜呢？”张先章转头看向东南方，那里是海港所在。可惜，张先章可不知道，带领船队的肖子厚已经将三艘商用铁壳船给卖了，当然卖了一个好价钱！

　　收回目光，张先章转向北斗山天文台那里，也就是修真大会所在：又是一次机会啊！

　　而张先章所谓的机会，是来自“灵石收购”。一开始，安阳这里的灵石和别的地方一样，50万两黄金起价。但是随着安阳发展，灵石价格直线走低。而安阳官方给出的价格，惊天动地——5两黄金！这个价钱，不知道惊呆了多少来安阳的高手。

　　你妹啊，李贤你自己在工业博览会上出售的灵石价格是50万两黄金；结果你自己收购灵石的价格是5两黄金！自然，没有人将灵石出售给安阳，而这就给了安阳商行、有钱人机会。

　　尤其是最近几次拍卖，很多远程来此的高手身上只有灵石而没有黄金，这些高手纷纷用灵石换取黄金。自然，安阳的商行、富裕之人在这其中，获得了丰厚的利润。

　　比如鹏程万里商行，鹏程万里商行现在收购灵石的价格已经降低到五万两黄金，质量不好的连两万两黄金都不到，而这已经算是高价了。从安阳这里收购灵石，转而销售到其他地区，获利不是一般的丰厚！

　　如今，又有一次拍卖，这意味着又有一次暴利的机会！

　　思考好一会，张先章头也不回的开口说道：“因为明天晚上会有拍卖，必然会有不少高手典当物品。传令下去，都瞪大了眼睛，别狗眼看人低！这是商业发展的大忌。更何况，今天这些高手，都是真正的高手。这些高手，来自瀛洲各地，甚至来自妖族等。对于这些高手，给予最高的尊重，他们典当的商品，如果是活当，按照市价七成收取，给予半年的典当期限，具体时间可以协商。如果是死当，则按照市价8成收购。并且告诉他们，他们有一年的回购期限，但需要增加20%的费用。”

　　“啊……”后面的秘书惊呼一声，“总裁，这样……我们非但没有利润，甚至会有5%左右的亏损！”


第389章 影响平衡的拍卖

　　“亏损吗？”张先章抬头远眺，“不，有的时候，亏损才是真正的盈利。让所有的修行高手都欠我们一个人情，以后我们鹏程万里集团行商天下也将方便很多。另外，做好事就要做得人尽皆知，你再去报社一趟，在安阳商报、安阳日报，以及所有能刊登信息的报纸，都宣传一下这件事情。再找一些笔杆子将这件事情好好润色一下。”

　　“是！”秘书离开了。

　　随后，张先章又找到财务，“现在我们账面上还有多少流动资金？”

　　“1206万两黄金，这是为远洋航行准备的财务。”

　　“拿出一千万两黄金，现在就冲入典当行，立即！”

　　“啊……好的！”财务惊讶一声，还是快速忙碌起来。

　　如果有帝国的宰相等代表知道鹏程万里集团内部的财务流动，肯定会惊掉一地眼镜，张口就是一千万两黄金的现款，连齐国、晋国这样的国家都拿不出来。

　　与此同时，整个安阳不少商人都看到了这个机会，但采取的方式各不相同，却都准备在这次拍卖中，大吃特吃。

　　总之一句话，商人不会主动地去做赔本的买卖。

　　……

　　安阳的商人忙碌，李贤自己也在很忙碌。应该说，李贤就是安阳最大的商人。

　　修真大会结束，司徒展鹏这个化神期高手，竟然没头没脸的跟在李贤身边，“贤王，修真大会结束了，我考虑好几天，还是决定要加入安阳。我想成为肖玉泉、云飞虹这样的研究人员。待遇、誓言都无所谓，只要能让我参与研究就好！”

　　作为一个炼器的狂人，司徒展鹏天生就是一个狂热的研究人员；只是在过去，一直找不到方向，只能在炼器这一条路上钻研，又钻入死胡同。但是安阳的出现，给司徒展鹏带来了新的发展方向，让司徒展鹏看到了炼器的另类发展方向。

　　还有，在这一次火箭发射、集体婚礼、修真大会当中，肖玉泉、云飞虹、葛正峰等安阳不少研究高层纷纷现身，引起了极大的震动——大家终于见到安阳的幕后精英了。

　　却说这司徒展鹏，明明是化神期的高手、老祖宗级人物，然而此刻在李贤面前，颇像祈求工作机会的毕业生，充满了忐忑。

　　对于这样的高手、这样的人才，李贤当然不会放弃，但对于这样的高手，李贤也不会放松。先是让杨忠帮忙检查、监督，而后李贤和司徒展鹏双双发誓。至此，司徒展鹏才算真正的进入安阳的核心层面——科学研究。

　　随后，事情发生了。

　　唐荣、云飞虹、肖玉泉、周立坤、能量部门的彭永光等等，所有璀璨星辰集团的研究巨头们，开始抢人了！

　　我靠，化神期高手呢，此刻不抢太对不起自己了！

　　李贤把司徒展鹏送到青云山谷就不管了，青云山谷的“总后勤部长”方世靖也只能旁观；唐荣、云飞虹等人一个个围绕着司徒展鹏大说特说自己这里的优势。

　　计算机、核能、航空航天、电力能量、元素周期表……一个个陌生的词语不断冲击司徒展鹏的大脑，总觉得每一样都很好，都想要学习了解。

　　眼看着大家闹得有点不像话了，方世靖才出来灭火，“我说，想要真正在青云山谷扎根，各方面都需要了解。要我看，先让司徒前辈每一个部门都待个三五天，以前辈的能力想来能对各个部门有大概的了解。之后，由前辈自己选择。如何？”

　　“先去我的计算机部门！”

　　“航空航天部门欢迎前辈参观。”

　　“化学部门的元素周期表研究，有利于认识世界！”

　　“有什么比核研究更具有代表性的！”……

　　争吵，还是没有结束。最后，方世靖黑着脸，“抓阄！”

　　终于，司徒展鹏开始了惊讶之旅；进入青云山谷之后，才知道原来安阳隐藏的如此之多，原来安阳的研究已经如此深入，原来还有一种“科技理念”、狡猾狡猾的安阳从来没有对外说起过……

　　电力的研究，让司徒展鹏震惊无比，安阳竟然已经掌握了天劫的力量。

　　核能的研究，更让司徒展鹏惊讶莫名，这几乎相当于在研究‘创造’的力量。

　　还有计算机的研究，这简直就是在挖天道的墙角！

　　元素周期表的研究、微观世界的研究等，让司徒展鹏只想大吼一句——过去白活了！

　　看多了，司徒展鹏忽然迷茫了……都很好，那我从哪里开始呢！

　　那就……抓阄吧！这可真的是一个好办法。结果，云飞虹兴高采烈的将司徒展鹏这个大高手收入囊中。

　　……

　　安阳很热闹，为了明天晚上的拍卖，无数人开始收集黄金。距离近的、飞行速度快的高手，比如周边国家的高手，会尽量回去搜集黄金；但更多的高手，只能在安阳这里想办法。

　　典当，自然就是最好的方法！而安阳的商业信誉，还是很好的、十分值得信赖。

　　对于不守信用的商人，安阳的打击力度堪称不死不休，舆论、道德、法律三管齐下，遗臭万年。甚至有远见的商人，对于这种不守信用的都恨之入骨。

　　既然信誉好了，商业的繁荣就不用想；在李贤的不断推动下，安阳的商业几乎是爆炸式增长。现在，又迎来一个巅峰。

　　只是半天时间，安阳增加十几家典当行，每一家典当行背后都有一个集团来支撑。

　　各家典当行给出的条件都不一样，全凭客户自己选择。

　　但也有人选择安阳的银行、冒险与佣兵协会抵押，这都是可以的。可有一点，银行和协会的信誉最可靠，但条件也苛刻。

　　但也只有在这个时候，很多人才知道这短短的、只发展了四年多时间的安阳，到底有多么富有。

　　第二天一早，最先发出的报纸上就刊登了这样的信息——昨天典当行等现金交易总量，可统计的就有3.7亿两黄金！预计截至今天傍晚拍卖会，将突破5.4亿两黄金。

　　安阳商报更是给出了这样的推测——本次拍卖会，齐聚瀛洲八方宝物，届时拍卖会总金额将有望突破十亿黄金！

　　财富，无疑是最能刺激人感官的事物，在这样的炒作下，整个安阳似乎都在沸腾。

　　但稍后，比正常发行略晚半个小时的安阳日报，引起了轩然大波。今天的安阳日报格外厚，厚了一倍有余。而安阳日报头版，不是过去的图片、商业、或者是什么重大事件，而是一篇文章，《机器时代》，署名是‘董冠武’。

　　而后，报纸上刊登了安阳将在这次拍卖会上，一共拍卖：

　　不同火炮三千座、炮弹200万颗。拍卖商用铁壳船30艘，拍卖安阳三艘老式的铁甲舰（包括航海权），拍卖螺旋桨飞机两千架，拍卖步枪30万支、子弹5000万颗。还有机车，三千辆，以及共计一万吨燃油！

　　整个拍卖会不再限定时间，以实际进行时间为主。

　　前面一篇《机器时代》的文章，后面跟上军火大单，十足的吸引眼球。但更重要的不是这个，而是……军火交易本身！

　　要知道，安阳四周、方圆万里之内是一个什么情况？战乱四起！

　　随着大夏国的灭亡、随着蔡国的崩溃，瀛洲东方的秩序已经发生“崩塌”。

　　如果做一个比喻，过去的瀛洲东方就好像是一堵石墙，完整无缺。但现在，这堵墙的根部忽然有两块石头被抽走了，这会导致怎样的情况发生？

　　尤其是在如今，瀛洲东方开始出现工商业大爆发、开始出现科技思想的萌芽，各国争相发展工商业。李贤的工商业思想，为瀛洲东方带来了新的发展方向；但也带来了新的冲突。

　　更何况，背后还有一个煽风点火、四处贩卖军火的安阳！以及安阳无数想要发财致富的商人！

　　在这样的情况下，安阳又拍卖如此大单的军火，引起了不少担忧——似乎，用心不良啊！

　　不过话又说回来，从安阳开始公开出售军火的那天算起，安阳就和‘纯良’不沾边了。

　　总之，随着安阳日报的发行，安阳现在热闹的气氛被推上了顶点……即将燃烧起来！

　　此外，安阳日报上，还有大量的拍卖品清单——有不少只闻其名的神奇丹药出现了，有很多奇特的法宝出现了，有很多奇诡但效果强大的物品出现了——很多都来自新型的修士。但更让人惊讶的，却是很多妖族、龙宫的物品公开拍卖。

　　先说妖族的物品，妖丹、灵药、妖兽的皮毛等等，就算是在妖族之内都不敢光明正大的买卖，但在这里，却已经公开拍卖。

　　无崖山妖族的大王是金虎大王，本体是金虎；但这无崖山妖族的拍卖品中，就有一种“白虎之心”的物品。

　　还有龙宫，龙宫竟然拍卖起龙鳞来了！虽然仅仅只是普通的、化神期的龙鳞，但也绝对是价值连城。按照介绍，这是龙王在战斗中被打落的鳞片，还带有龙血之气，十分珍贵。

　　其余的宝物等等，不计其数。

　　看到这份清单，很多人在惊讶的同时，无数眼界开阔的人不得不感慨一句——好一个安阳，真的是创造了奇迹，化不可能为可能！

　　安阳日报上公开的清单，仅仅只是重要的拍卖清单，就足足有四百多项，看的不少人口水直流。

　　但在北斗山脚下，刚刚建起的拍卖行，却有两名全副武装的化神期高手坐镇——影子和杨忠，周围还有五十多个全副武装的元婴期高手巡逻，最外围还有三万筑基期和金丹期组成的精锐保护，让很多想要动脑筋的，都不得不收起那点小心思。

　　在一个临时的、却也犹如水晶宫一样华丽的茶馆中，有不少人正在聚集。其中，齐国宰相贺治国、晋国宰相司马轩、还有蔡国宰相黄傅，三人正在谈话。

　　深受安阳荼毒的蔡国宰相黄傅，大倒苦水——至少在黄傅的话语中，蔡国有现在，似乎是安阳一手导致的。

　　贺治国和司马轩并没有去纠正黄傅口中的安阳，而是认真的探讨安阳对周围的影响。这黄傅虽然口若悬河、大倒苦水，但终究是宰相，在说起安阳对瀛洲东方的影响来，却也头头是道。而且评论安阳，黄傅却也是有这个资格！

　　黄傅的上台，还得益于安阳打败了蔡国两次——这两次战争都是蔡国前宰相严泽安支持的。之后的事情就更有意思了，黄傅和安阳的第一次接触，就被安阳坑了一把，结果严泽安一家在安阳落户，并且为安阳的发展做出了重要的贡献。

　　以后，安阳和蔡国开始合作，但作为安阳倾销计划的试验地，蔡国民间深受其害。要说，蔡国能有现在，安阳还真要负相当大的责任。

　　最近一战，安阳在蔡国身上，更是充分的发挥了军火的威力，军火对战争的影响、对瀛洲东方平衡的影响，已经成为事实、一个谁都必须要面对的事实。

　　讨论完了形势，大家自然就要讨论这次拍卖。

　　“这是一次影响瀛洲东方平衡的拍卖！”黄傅一口就点出自己的观点，“要我说，应该阻止这次拍卖！如果这次拍卖成功，先不说安阳能从中获利多少，仅仅是这一批军火，就足以影响瀛洲东方的平衡！这些军火，安阳至少准备了三个月时间！安阳，居心不良！”

　　末尾，黄傅不忘顺带抹黑一下安阳的形象。

　　“安阳居心不良，不是一天两天了！”晋国宰相司马轩感慨。作为一个战败国，司马轩和黄傅两人，真有一点难兄难弟的感慨。

　　年前，为了谈判，司马轩不得不给李贤下跪，这几乎成为司马轩一生都无法忘怀的污点。在这个修行的世界，虽然有帝国的存在，但朝堂上并没有下跪的礼节——至少在瀛洲，还没有听说这样的事情。

　　修行者各个心高气傲，帝国统治者自然也不会做这种自毁长城的事情。

　　齐国宰相贺治国也面有感慨：“利益众多，拍卖会无法终止！这次拍卖会之后，瀛洲东方要变天了！”

　　齐国最近也吃了败仗，也是因为军火的影响。这三家可真的是……有共同语言啊！


第390章 暗涛汹涌

　　茫茫的大海上，三艘白色的钢铁巨舰风驰电掣，高耸的旗帜猎猎作响，一波又一波浪花在被撞碎，化作粉末和水雾飞溅。

　　吴国的太子吴志贤、宰相姜黄、水军大帅吴大千、陆军大帅程孤雁，以及三十多随从官员站在舰艏左侧，凭栏眺望。

　　舰艏右侧，是越国的太子越明、宰相苟元丽、水军大帅鱼爱先、陆军大帅柴道奎以及三十多精锐凭栏远眺。

　　已将是十多天的海上航行了，寂寞加无聊已经达到顶峰，这让两个世仇之国的高层，开始频繁接触了。当然了，接触不一定就是好的接触，双方之间的火药味从来没有减少过！

　　双方的水军大帅最熟悉，鱼爱先和吴大千并肩站在舰艏，远远看着波涛无尽、缓缓起伏的幽蓝色大海。

　　“今天是第十二天了！”鱼爱先忽然开口。

　　吴大千知道鱼爱先想要说什么，而这也是吴大千想要说的；两人虽然不是朋友，彼此却都很了解。

　　所以，见鱼爱先开口了，吴大千也颇有一些感慨，“是啊，十二天了。本来我以为那郝有才等人是夸大，现在看来他们说的，应该没有丝毫夸大。从安阳到我们国家，真有八万里之远！八万里啊，就算是元婴期高手，也不会无缘无故的跑这么远。”

　　鱼爱先看着舰艏前方的海浪，“还有，十二天了，这船的速度几乎没有变化。就这一点，就足以改变整个传统的造船业和水面航行！”

　　吴大千稍停一会，忽然语出惊人：“老鱼干，我们暂时讲和如何？如果真的能获得安阳的技术，我们两国完全可以暂时休战，依靠技术优势对外扩张。这，才是对我们两国最好的发展方式。这几天，我想了很多，也向安阳的商人、甚至是安阳的统帅郝有才询问过。我可以确定，我们现在带的物品的价值，足以在安阳购买到一整套初级的、完整的技术。而只要我们能将这些技术应用好了，足以让我们的国力、尤其是战争能力暴增数倍。这样，我们就能在周围国家反应过来之前，将国土扩张至少一倍以上！”

　　“这……”鱼爱先很想拒绝，但吴大千说的也有道理；与其两国不断消耗，不如将这些消耗用在对外扩张上！但很遗憾，鱼爱先缓缓吐出一口气：“我不能做主，你可以去和我们的太子说话。”

　　“你先帮忙递个话，让你们的太子做点准备，稍后我再过去交谈。”

　　“也好。”鱼爱先点了点头。

　　不久之后，吴越两国的太子，就在军舰的舰艏、看着翻滚的海浪，开始谈判。仇恨，可以暂时放下，只要有足够的利益。

　　对于政治家来说，在足够的利益面前，就算是杀父夺妻之恨都可以暂时放下——等足够强大之后，掉过头来，我们再好好算算，连本带息一起讨回来！

　　……

　　海上波浪翻滚，安阳也不安宁；修真大会结束之后就是拍卖会，加上安阳的超大军火拍卖，引起的波浪可不是一般的汹涌。

　　还有来自妖族和海族等等的珍藏拍卖，更是将这个拍卖会，推上了史无前例的巅峰。无数的黄金运往安阳。

　　过去在大夏国帝都武阳城，身上有个几千两黄金，就可以昂首挺胸了；然而现在的安阳，身上揣着十万两黄金的存款证明，都不好意思和别人开口打招呼——满大街都是这样的，实在是不值得炫耀。

　　此外，在北斗山附近，安阳要建设一座新城、并且对商人公开招标的事情，更是让安阳的商人们兴奋地手舞足蹈。

　　而在这个时候，在安阳城主府，李贤却正在接见一位小记者，这就是董冠武！

　　安阳日报头版《机器时代》的文章，给无数人带来了震撼，也给了李贤震撼。这董冠武，竟然看到了时代变革的力量，也看到了机器时代的来临。或许文章中还有不少谬误，但大体方向，却没有错误。

　　在李贤看来，安阳现在才刚刚发展四年多时间；确切的说，真正开始跳跃式发展、展现出机械力量的时间，也就是三年多时间。这时间太短，很多人还沉浸在震撼中、还不知道如何面对这个前所未有的变革。

　　就李贤看来，没有个七八年、甚至是十几年时间，人们很难接受这种转变——几百万年的生活习惯一朝变化，思想观念被完全颠覆，想要适应过来，很难很难。

　　但就在这个时候，董冠武一篇《机器时代》，给所有迷茫的人一个指导。甚至这篇文章，让李贤都眼睛一亮，竟然有人写出这样的文章，堪称这个时代的“启蒙”之作。

　　董冠武被李贤看着很有些忐忑。话说自己经过一年多时间酝酿，终于完稿后，带着忐忑的心情，投稿到了自己的上司。第一天，没有信息传来，第二天还没有信息传来，就在董冠武焦急的时候，昨天顶头上司亲自前来通知：

　　‘你的文章，贤王已经看过了，明天报纸头版，完全刊登！

　　还有，明天不要出去采访了，等在办公室，等待贤王召见！’

　　当时董冠武就懵了，惊喜来的太大！就是一篇文章而已，结果竟然惊动了贤王？还要刊登安阳日报的头版？

　　安阳日报，那是安阳第一份报纸，也是安阳的官方报纸、更是方圆万里所有人必读的报纸！在这样的报纸上，刊登头版，而且是整篇文章刊登，足足占据头版、二版、三版三个版面，太……难以置信了。

　　碾转反侧一晚上，上午时候，贤王身边的亲兵队长之一的袁云亲自来到办公室，在无数同事羡慕的眼神中，坐上那喷着“安阳”二字的简洁大方又高贵典雅的机车，来到了安阳城主府，并见到了李贤。

　　董冠武来到李贤面前的时候，发现伟大的贤王正拿着自己的稿件在阅读，似乎还在批改中。

　　于是，董冠武就静静地等待，许久，李贤似乎批改完了，才抬头，“机器时代这篇文章，是你独立撰写的？”

　　“是！”董冠武心中忐忑，却还是肯定的回答。

　　“很好！”李贤先给这个年轻人一颗定心丸——话说李贤的年龄，和董冠武差不多。

　　但“很好”这两个字，却让董冠武不再忐忑。

　　稍作停顿，李贤才继续说道：“这篇文章很好，可以说刚好填补了安阳现在发展过程中至关重要的理论指导。你是从什么时候开始有这想法的？这样的一篇文章，绝不是一两天就能完成的。”

　　“去年，是去年，差不多是去年这个时候。那时候我坐在高架桥的桥梁下，忽然有了这个想法。”董冠武很激动，说话时候，昂首挺胸，似乎要将全身的力气都挤出来。

　　“这期间，都是你一个人的想法，还是有别人参与？”

　　“都是我一个人的想法。不过也曾读过大量的报纸、看到过大量的事实；在采访中，也曾向很多被采访者询问过他们的感触等。经过一年多时间积累，反复修改稿件，才有了现在的想法。”

　　“好！”李贤大赞，“董冠武听令。”

　　“是！”董冠武心脏怦怦直跳。

　　“明天开始，到我身边来，负责文书之类。好好表现。”

　　“啊……好……啊……谢谢……”董冠武语无伦次、眼睛有些发直，一个小小的记者，竟忽然被贤王看中，要调到身边负责文书。

　　什么是文书？这是接触最核心秘密的地方！董冠武作为记者，见多识广，如何不知道“文书”这个位置有多么重要。

　　在一般帝国的皇宫中，就有专门负责为皇帝陛下起草诏书、盖印、乃是审核奏章的人，这样的人权利极大。在安阳，虽然现在没有这样的官职，但却有了“文书”的职位出现。

　　文书负责整理所有的、权利范围内的资料文件，权利或许不大，但绝对是……极其重要，能够接触太多太多的机密！

　　一直到袁云将董冠武送出城主府，董冠武都有些晕晕乎乎的。

　　但临走之前，袁云却将一个文件送到董冠武手上，“这是贤王批示过的《机器时代》，你自己看吧。”

　　“啊？啊……啊！”董冠武一连串惊呼，不知道如何表达自己的心情，就站在城主府门口，翻看起来。文稿，就是当初自己交上去的文稿，但此刻的文稿上，已经被批注了不少、甚至补充了不少。

　　字迹不是很漂亮，贤王的字不好看，几乎是安阳一个小小的‘欢乐点’。

　　安阳有这样的一句话，如果你得到了所谓贤王亲笔书写的文件，想要辨别真伪首先要看字迹；如果字迹漂亮的、规整的，一定不是贤王亲手写的；如果字迹像……咳咳……狗爬，那你得到的就可能真迹了。

　　不过董冠武现在根本就没有这个心思，而是仔细阅读李贤批注的；越看越是心惊，越看越是佩服。等看完了，董冠武忽然有一种自惭形秽的感觉，这根本就不是批注，几乎就是重新另外书写了一本《机器时代》。

　　“原来这就是贤王的眼光，怪不得贤王能带来这样的变化。”董冠武看完了，才忽然醒悟，自己还站在城主府门口呢。转头一看，发现周围的护卫只是对自己笑了笑，就没有再说什么；或许对于这里的护卫来说，已经见多了这样的事情。

　　董冠武不好意思的笑了笑，将稿件小心收好，快步走回了办公室。

　　要说安阳日报的报社的所在，和城主府所在并不远，也就是两里地的样子；之前之所以用车接，是一种礼节——不是对董冠武，而是作为统治者必须要具有的一种姿态。

　　回到办公室，董冠武就吓了一跳，只见周围已经有无数人围观，一双双眼睛能放出天劫闪电。

　　董冠武见此，竟是忍不住退了一步：“喂，你们这是干什么……”

　　采访班的小班长笑的很亲切：“小董，这是要飞上枝头变凤凰了啊，可别忘了我们这些一起工作的朋友们。”

　　董冠武看了看周围一双双渴望的眼神，终于还是……苦笑一声，实话实说：“郑班长好，我现在也只是去做一个小小的文书，也要经过贤王的考察。但各位放心，只要我能帮忙的，我绝无二话。但不合法的事，可不要来找我！”

　　“哈哈，有小董这句话就足够了。走，我们去庆祝一番。”郑班长拉着董冠武，一帮人嘻嘻哈哈的庆祝了。

　　在安阳，李贤并不禁止各个官员利用手中的权利办事——这种事情根本就不可能避免。说穿了，权利，也是官员的福利之一；既然无法避免，李贤就很干脆的公开了。

　　早在李贤创立璀璨星辰集团、也就是刚来到安阳的时候，李贤就说了，可以利用手中权利办事；但如果事情影响不好，肯定会一查到底；如果是安插的人出了问题，还要查查连带责任。所以，在安阳，官员做事都很直接，只要权利之内、并且合法、符合相关规定，官员可以“举贤不避亲”。

　　其实安阳法律很严，尤其是对于官员的法律更严，官员手中的权利，大都是一些无关痛痒的小权利，而且还要谨小慎微——法律可不认人！

　　别看安阳整体环境很轻松、很自由，但对于触犯法律的，却绝不手软。被杀的官员，早就不是一个两个了。

　　可以这样说，不挑战安阳的法律底线，世界一切美好；而且安阳的法律也很公平、几乎完全符合人们的道德标准和日常行为习惯。就算是不看安阳的法律，只要遵守正常生活秩序，绝不会触犯法律。

　　但如果敢尝试挑战法律的底线，大家就会看到一柄血淋淋的刀锋！任何胆敢触犯法律的，毫无商讨的余地。

　　尤其是安阳的司法部部长公孙无伤，那可是从刘国来的。刘国的法律，严重的影响到公孙无伤的执法手段。

　　说到底，这终究是修行的世界、是仙域，是一个弱肉强食的环境；如果安阳稍微放松一点，各种各样的混蛋就会跳起来，将安阳啃得一点不剩。很多的犯罪行为，甚至可能是隐藏在暗中黑手的尝试，所以安阳不能心软。

　　尤其是眼下，一场前所未有的大型拍卖会即将开始，这关乎安阳以后的很多很多计划，绝对不容许破坏。


第391章 吉凶未来先有兆

　　这一天的落日余晖，格外鲜艳，天地似乎是披上了红霞的新娘。这样美丽而妖娆的傍晚自然少不了一些所谓的风流高雅人士出来拉风一把，但在有些人的眼中，这一个傍晚格外不同，晚霞红的有些过分！

　　“吉凶未来先有兆，血色的霞光漫天，不是好兆头啊！”不少懂得一两点天象、或者是望气之类的人，发出如此感慨。

　　而在安阳城主府，凌志风面色前所未有的凝重。“血光之灾，这是真正的血光之灾！”

　　李贤看着凌志风紧张的面容，似乎有些不解，“我们平常所说的血光之灾，一般只是涉及到个人吧？”

　　“不一样，完全不一样。就说规模，一个人的血光之灾，只能在印堂处有一点点印记。那么对比这漫天的血光，少爷可以计算下，这要有多少生命受劫？具体会是怎样的劫难，暂时无法推衍，但有一点可以肯定，一场前所未有的大劫，即将降临；范围，可能笼罩整个瀛洲东方、甚至蔓延到整个瀛洲。对了！”

　　凌志风忽然跳了起来，“少爷可还记得当初刚到安阳不久，一天早晨，少爷说自己看到了漫天煞气？”

　　“是有这一次！”李贤很清楚的记得，就是这一次，凌志风还专门建立祭坛祭天，得到了“七星同辉，帝星将灭；日出东方，星垂四野”的谶语。

　　凌志风面色愈发凝重了，“少爷，现有东方，并且是有隐而不显的征兆，再有西方血光漫天的征兆。这是大难！而且我记得当初得到的谶语是‘七星同辉’，但现在瀛洲东方是：妖族、龙宫、安阳、唐国、萧国、后夏、晋国。但这并不是完全符合谶语，谶语是‘同辉’，虽然七星不代表真的就有七个力量，‘同辉’两个字是不会出错的。可现在的情况是，安阳光辉璀璨，周围晋国、齐国还算强大，更南方还有一个刘国呢，北方还有一个苟延残喘的蔡国；内陆还有很多很多的国家。这很不合理！这一段时间以来，我一直疑惑；如今看到这个征兆，我才明白，这个谶语不仅仅指当初的大夏国，很有可能是指整个瀛洲！这样就说得通了。”

　　对于这种预测，李贤如今也不得不信。语气开始凝重了，“也就是说，这可能是一场席卷整个瀛洲的混乱？”

　　“是劫，劫难，天地大劫！”凌志风稍微考虑了一会，才说道：“这天地和人一样，有清醒的时候，也有沉睡的时候；有脾气暴躁的时候，也有心平气和的时候。最近千年来，除了魏国和赵国之间发生过大战之外，瀛洲之上几乎没有什么战争。可以说，相当的稳定！但几千年没有发生战争，各种矛盾、仇恨、欲望、野心、财富积累等等都达到了极限。现在的瀛洲，看似平静，其实就是一个火药桶，只差一点火星就能引爆。而恰巧，日出东方，这个火星来自东方，来自……”

　　说到这里，凌志风面色怪异的看着李贤。

　　李贤摸了摸鼻子，“来自安阳吧！”

　　“嘿嘿，我没说……”凌志风装傻充愣。

　　“好了好了，你没说，是我说的行不！”对于这家伙的惫赖性格，李贤已经无语了，“这里没有你什么事了，该干嘛干嘛去。”

　　“我再去占卜下。”凌志风撒腿就跑。

　　黄昏之后，北斗山那里的拍卖会开始了，热闹自是不用说。

　　而且主持拍卖会的方世靖采取了李贤的草淡方法，所有的拍卖品并没有安排拍卖顺序，现场临时抓阄。但别看有些儿戏，这样的拍卖方式极大地调动了积极性；只是暗地里不知多少人诅咒方世靖——这流坏水的主意，太欠揍了！

　　这种抓阄的方式，充满了刺激，充满了挑战；当然，也更能“吸金”。第一项拍卖的，竟然就是“白虎之心”。

　　妖族和人族完全不同，人族大部分功法都是修行元婴，但妖族却不同，一般来说，妖族只修行妖丹、永远都是妖丹。

　　但也有一部分妖族，是修行血脉中传承悠久的神兽血脉的。而修行血脉的核心，不是妖丹、当然也不会是丹田，而是心脏！这白虎之心，就是一只白虎的心脏，元婴期级别的。

　　这样的宝物，就算是妖族也不多。无崖山妖族也是下了血本，有了这样的宝物打头阵，无崖山妖族很快就在安阳站稳了跟脚，人族被妖族的宝物给吸引的暂时忘记双方之间的仇恨。

　　“白虎之心，是炼制第二元婴、炼制分身、炼制替死傀儡、甚至是感悟法则等的重要宝物！起拍价，八百万两黄金，每次加价不得少于一万两！”

　　白虎之心是保命的宝贝、多多益善，相比之下黄金不过是身外之物。所以，竞价的人很多，价格呈现爆炸式的增长！几个呼吸就突破两千万两黄金；最后被忽然杀出来的极道宗得到，成交价格两千七百万两！

　　安阳得到十分之一的税收，就是两百七十万两。剩下的归无崖山妖族。

　　瞬间入账2430万两黄金，无崖山妖族一跃成了大款。有钱了，自然就能竞拍别的宝物，这是一种滚雪球效应。

　　不过，对安阳的税收来说，这也是滚雪球效应。只要钱财流通一遍，安阳就刮一层地皮。这就是税收的恐怖之处，当然也是国家力量的恐怖之处。

　　稍后抓阄，竟然是……一万支步枪和150万颗子弹。李贤并没有将枪支和子弹分开拍卖，因为那样太招人恨了。既然做军火交易，还是实在点好——军人的脾气都不怎么好。

　　但还有一个重要原因，这样打包交易，在军火交易上，更容易抬价，因为无所顾忌。

　　现场试射三支步枪、各十颗子弹做演示，顿时就有不少人眼红了。就算是很多门派代表，也都眼红了。安阳这种步枪攻击，近距离下，几乎达到初级筑基期、用法器飞剑的全力攻击了，而且还是连续的、不消耗真气的！

　　现场都是心明眼亮之人，不需要做什么解释。

　　起拍价10万两黄金，这个价钱很实在；但很快价格就涨到30万两黄金。安阳过去军火交易，都是先付款、安阳在付款后的一个月内交付；而现在，却是现场交易、一手交钱一手交货——这个时间值钱啊，一个月能做很多很多事情滴！

　　最后，晋国将这第一批军火吞下，成交价格32万两黄金。这32万两黄金，全都流入安阳的腰包。

　　之后，各种宝物、军火等等交叉出现，火爆一波接一波，安阳则通过税收，将黄金一层层往下刮。

　　……

　　在拍卖会火爆的时候，安阳城主府，李贤却正在和许仁、李元明、严泽安、袁庸、北辰玉卿、凌志风等等很多安阳的高层开会。

　　凌志风先将自己的观察说完了，众人面色凝重的讨论。

　　许仁也不摇扇子了，“依我看，正应了少爷一句话，天下是分久必合合久必分，四分五裂的瀛洲，可能需要经历一场统一战争。这是天灾，所以天地才会有征兆。但这更是人祸，是人心不足。所谓天地有万物，人本身就是天地的一部分；因此，巨大的人祸，也会影响到天地的运转。我们必须要加快发展，留给我们的时间不会太多。按照推测，蔡国的崩塌，彻底引起了瀛洲东方的政局崩塌，随着齐国进攻后夏，随着鄧国、郑国、陈国入侵蔡国故地，一场泛瀛洲东方范围的战争，即将爆发。而一旦瀛洲东方发生大战，影响会滚雪球般增长；届时整个瀛洲被卷入战争，几乎是必然！”

　　李贤点头。

　　严泽安则补充道，“少爷要注意，自古以来，天灾人祸，就是一组不可拆分的词语。有天灾必有人祸；有人祸也必有天灾。不管顺序如何，但必然都会同时出现。所以，少爷要做好因应，以备万一。一般来说，天灾最多的，就是洪涝干旱；如果是小范围的洪涝干旱当然没有问题，瀛洲这么大，食物不会匮乏；甚至小范围的洪涝干旱，几个元婴期高手就能解决。但如果是全瀛洲范围内的洪涝干旱呢？届时整个瀛洲都没有足够的食物，后果……”

　　所有人都打了一个话寒颤。如果整个瀛洲都发生洪涝干旱，就算所有的元婴期和化神期高出手，也无济于事；那么必然是整个瀛洲大动乱，亿万计灾民流动，想想就让人心头发寒。

　　要说瀛洲这么大，整个瀛洲同时发生洪涝灾害的事情，可能吗？答案是——这样的记在真心不少！有的时候几千年、甚至几百年就会发生这样的一次天灾，有的时候一两万年不发生。但无论如何，这种事情必然发生！

　　要说瀛洲大，但仙域更大；如果在整个仙域的背景下看，瀛洲不过就是一个小岛而已；一个小岛发生全范围的洪涝灾害，也没有什么，太正常不过了。

　　这时，旁边的葛正峰开口了，“少爷，还记得四五年前，大夏国灾民遍地的场面吗？那就是一场比较大范围的干旱。而根据我的观察，这些年，瀛洲东方的雨水年年减少。粮食年年减产。”

　　“额……我怎么没有感觉到？”李贤很有些不好意思。

　　李元明笑了，“少爷，我们安阳自然是风调雨顺，因为这些年来，安阳气运鼎盛，从某种程度上，冲淡了凶兆。况且安阳如今有三成的食物来自海洋，少许干旱，对安阳影响不大。”

　　“是的！”严泽安继续说道，“安阳这些年确实发展很快，也导致了气运鼎盛；而且少爷几乎将所有的目光和精力用在发展工商业上，对农业关注不大。但少爷现在需要重点关注下农业了，实际上南阳郡那里，今年开年后，一直没有怎么下雨，春种，已经被耽误。如今，佣兵团吞并南阳郡的计划受阻，很大一部分也是这个原因！干旱，让佣兵团们不想承担风险。”

　　李贤收起自己的不好意思，认真的考虑许久，“如果这次大劫是干旱，那么可以这样解决。

　　第一，建立大坝，将所有的河流拦截起来，形成巨大的湖泊，储存水源。但这都是大工程，恐怕一个大坝就要百万两黄金。

　　第二，部分没有河流的地方，开挖深井，汲取地下水。这是一种饮鸩止渴的方法，但坚持三五年还是没有问题的。如果一个地区过去水源丰富的，地下水甚至可能支撑三五十年。

　　但正所谓久旱必有大涝，如果这次天灾是洪涝灾害，那么也有两个方法。

　　第一，还是修建大坝，这样洪涝来了之后，可以用大坝将洪水拦下，再缓缓泄洪。

　　第二，将居住地修建在高处。正好，北斗城正在规划中，就尽量建在高处。

　　第三，最重要的就是粮食。围绕丘陵等，开辟农田，以防万一。但一定要注意保持绿化，别青山开垦成为荒地。

　　综合考虑，大坝要修建，而且一条河流上，每隔一定距离就修建一座大坝。

　　以后安阳的城市，分成两部分，一部分依照传统，修建在平地；一分部修建在高地。但城市要流出足够的空位等，关键之后可以容纳足够的灾民转移。最好，一个城市分成两部分，一部分地势高、一部分地势低。

　　还有，最重要的，就是尽量扩展土地，无论是收购也好、巧取豪夺也好、战争也好，只要能占有理由的，尽量扩张。

　　如果天意注定要七星同辉，那就是说如果不能同辉的，就要被淘汰。

　　既然如此，安阳就要做七星之一！”

　　袁庸终于开口了，“刚好，这次拍卖，能为安阳带来亿万黄金，刚好用来建设水坝、新的城市等。另外，既然是大劫，那么我们也需要扩军了。而且随着安阳不断的开辟新的据点，也需要更多的军人。还有，如果是大劫，那我认为安阳更不应该主动出击。”

　　袁庸说话，先拍马屁，再提补充性、切实可行的意见，最后来一个急转弯，否定了李贤前面的决定。必须要说，这样的意见，让人听着很舒服。

　　李贤被这一手抚顺的很舒服，很自然地问道：“袁副宰相有何高见？”

　　因为李贤和袁昭的关系，直接呼唤袁庸的名字有点不恰当；但李贤毕竟是王，就只能称呼为“袁副宰相”这个怪异的称呼了。


第392章 战争再启

　　所有人目光都集中在袁庸身上，想要看看袁庸有什么高见。

　　袁庸也不客气，“如果天下注定大乱，那么不乱的一方，将成为避难所，必然吸引无数人来投。如果天下大劫，那么不参与战争的安阳，将成为唯一的和平之地。届时，以不变应万变，左右逢源，安阳将会在混乱的时刻，急速膨胀。”

　　“说得好！”李元明大赞，但李大人话锋一转，“这样做虽然看上去很好，但袁庸你可想过，以我们和唐国的关系，注定我们无法完全保持中立。此外，如果我们现在不作为，就难以积累足够的粮食。乱世，粮食才是最紧要的。再进一步，如果没有足够的粮食，就算我们吸引了无数人来，可我们用什么养活这些人？按照袁庸你的计谋，届时将有不知多少人涌入安阳，那将会是一场灾难！你可别说从海洋中获取食物。我承认，我们能从海洋中获取食物，但仅只限于安阳；如果我们从海洋中索取太多的话，会让海族有意见的。此外，我不认为敌人会让我们保持中立，成为唯一的和平之地！欲求安宁者，永远不得安宁；欲求和平者，永远不得和平！这，才是现实。”

　　“这……”袁庸一时间有些发愣，李元明虽然话锋犀利，但并不是无理取闹。想想到时候数以千万亿万的民众涌入安阳，结果安阳却没有粮食，那会是一场绝对的灾难！

　　那时候，饿疯了的人，什么事情都干得出来！

　　虽然修行者有所谓的“辟谷”，但那也不是绝对的；就算是金丹期、乃至元婴期高手，也要补充必要的物质。而且金丹期以上的人，终究是少数；绝大部分人都是炼气期的。

　　而且就算是元婴期高手，一旦发生激烈战斗，也要进食。食物，是生命获取能量最好的途径。在战乱的时候，元婴期高手，估计每天都要战斗吧！

　　民以食为天，就算是修行者也要进食啊！

　　犹豫一会，袁庸才开口：“保持中立，左右逢源，大力发展工商业，并出售军火，这是安阳的优势所在。在情势还可以维持的情况下，我们需要这层掩护。另外，关于粮食的情况，我认为现在就需要储备了。利用阵法，可以将粮食保持百年不坏；而且还能保持生机，不影响做种子；就是要消耗大量的灵气。”

　　众人开始七嘴八舌的讨论起来，终于得出一个暂时的执行策略：

　　第一，暂时保持安阳的中立、工商业等优势，直到无法维持为止。

　　第二，现在开始囤积粮食，没有上限，尽量做得隐秘。包括李贤提出的干鲜蔬菜和咸肉干等。

　　第三，大部分粮食直接冰封——不用阵法保险，只留下少许做种子。

　　第四，尽快开拓海洋商贸，尽快寻找别的大陆！

　　第五，修建大坝、新的城市等等，在规划合理的前提下，多多益善。

　　第六，鼓励民间工商业发展，并适当释放出部分技术，壮大民间力量。

　　第七，安阳的现有科技研究等，还要继续投入，包括招聘更多优秀的人才。

　　每一个计划都是大气磅礴。

　　所有计划决定完毕，李贤伸了一个懒腰，已经是第二天黎明时分。

　　许仁环顾四周，“我们去看看拍卖场的情况吧，拍卖场的情况，对于我们分析未来很有帮助。”

　　一行人当即离开密室，向拍卖场而去。

　　……

　　却说此刻的拍卖场，经过一夜的疯狂后，在黎明时分，更加高涨。熬了一夜、兴奋了一夜。修真者们庞大的精神反而被刺激开来。

　　此刻，方世靖从箱子中拿出手掌，当众展开，“玄铁，三吨！纯度为99.99%，几乎可以看做是纯粹的玄铁。如此纯度，已经可以炼制化神期的法宝！”

　　哗……拍卖场又兴奋了。“三吨”是多少，众人已经有数，一晚上的拍卖，足以让所有人记住安阳的计量单位。温度、时间、重量、长度、纯度等标准。

　　两个修真者抬上一块不是很规则的玄铁，上面还标准重量：3003千克。略大于三吨。

　　“起拍价700万两黄金！”

　　“1000万两！”很多感受到大劫气息的高手，出手毫不在乎。黄金没有了可以再赚，保命第一！

　　价钱节节攀升，很快就超过两千万两黄金。相比于白虎之心，玄铁的应用更广。白虎之心很珍贵，但会使用的人却不多；玄铁就不同了，是个修真者就会玩玩，所以，竞争的人有很多。

　　终于，最后被正天盟威以两千四百万两黄金的高价收入囊中。

　　接下来抓阄，竟然是……一艘老式的铁甲舰。

　　这是安阳第一代铁甲舰，56米长度；为了这次拍卖，这三艘铁甲舰已经改装过，主要是将发动机更换成为内燃机。但这次拍卖的可不仅仅只有铁甲舰，还有铁甲舰上的“龙宫旗帜”——海洋通行权，这个就值钱了。

　　“一面旗帜保护一艘船，只要旗帜没有破损，就永久有效！”

　　这次，国家代表眼睛红了，但暂时现场参与拍卖的国家中，只有晋国、刘国靠海。

　　但还有两个团体竞争：

　　第一个团体，就是安阳的商人、佣兵团等等。这个团体，除了钱，什么都缺！

　　第二个团体，就是门派。这个团体，终究历史悠久，底蕴深厚。

　　拍卖从1500万两黄金起价，价钱很快就突破两千万两——战争即将开始，军火交易大火！

　　一场又一场拍卖，接连不断；方世靖不断吆喝。

　　奇珍异宝、军火、望远镜、材料等等有如流水般流出；而无数的财富也如同潮水一样涌入安的怀抱。

　　超音速飞机的拍卖，更是达到了史无前例的高度——起拍价五千万两黄金，六千万两黄金成交！买下超音速飞机的，又是……极道宗！确切的说，是极道宗和西楚国合力买下来的。

　　很多人前面将自己的东西卖了，后面又会用这些财富购买别的东西；而安阳则通过税收的方式，将这些财富一层层刮掉。

　　这是一场史无前例的拍卖会，人员主要来自瀛洲东方、北方、中部，涉及范围高达十几万公里。持续时间，长达十天之久，中间不断有宝物被送来。

　　这也是一场史无前例的“敛财盛会”，一场拍卖会，流入安阳的直接财富超过15亿两黄金，安阳和李贤的名字传遍半个瀛洲。

　　十天的拍卖会期间，李贤坐在安阳城主府中，修为蹭蹭蹭的跳到元婴期后期。安阳不少官员，走路过程中就会忽然突破，军队中突破的气息如潮水般起伏不止。

　　但十天之后，拍卖会结束的当天下午，沉重的气氛就开始笼罩了瀛洲东方！

　　因为，因修真大会而暂时停止的战争，继续！


第393章 ‘北斗城’

　　安阳城主府内，巨大的屏幕显示了安阳方圆万里的形式和格局。

　　安阳众多高层齐聚一堂，董冠武站在李贤身后，熟练的记录各种事情。

　　北辰玉卿和严正卿两人站在屏幕前面，相互探讨、分析军事情报；后面的许仁、李元明、严泽安、袁庸帮忙整理政治形势。而以方世靖为代表的人，则负责分析商业形势。

　　将所有事情总结完毕，许仁负责给李贤汇报：

　　“根据现有的情报分析，大概如下。蔡国退守三川，易守难攻；据悉，蔡国在铜川的古老赤铜矿内，发现残存的赤铜，产量不多，但足以武装一些主要的高手，并且为蔡国换取足够的财富。不过退守三川的蔡国，却有些闭关锁国了，在现在的情况下，蔡国想要自保还能坚持很长时间；可想要对外拓展，就很困难了。”

　　“是否可以从高空展开轰炸，配合地面部队消灭蔡国？”李贤如此问道。

　　“为什么要消灭蔡国？”许仁反问一句。

　　“嗯？”

　　“留着蔡国做屏障！阻碍北方的鄧国和唐国全面接壤。同时也留着蔡国做鱼饵，甚至我们要帮忙把蔡国发现赤铜矿的信息，完全公开，让别的国家都盯着蔡国。这个时间，唐国、还有我们则抓紧时间发展。不管如何，我们现在发展的时间，还有些不够，我们的还没有经历过岁月的沉淀。”

　　“原来如此！”李贤点头，“那就放过蔡国吧，必要的时候，可以出售给蔡国足够的军火，帮他们抵御外辱。”

　　抵御外辱？李贤这句话要是当着蔡国皇帝的面前说，肯定会被吐一脸。最大的外辱，不就是你们安阳和唐国吗！

　　稍停一会，许仁继续说道：“萧国现在气势冲天，萧立明暗中筹备几十年，如今可谓是一飞冲天。但萧国生不逢时，东方有我们，西方有数个大国攻击，看似鼎盛，却暗藏祸根，灭亡只是早晚的事情。我们不需要管萧国，也不需要进攻萧国；必要的时候，甚至要支援萧国，争取时间。让萧国挡在我们前面，为我们争取足够的机会。一旦萧国灭亡，齐国、陈国等国家，甚至是晋国，必然会攻击安阳。他们，不会允许我们一直这样发展下去的。”

　　李贤看了看地图，点点头，“这样，住几天，就请……袁副宰相你去一趟萧国，双方谈下合作关系。”

　　袁庸有些发愣！

　　袁才死在萧国，袁家一直想要找萧国报仇；如今李贤竟然派遣袁庸出使萧国，这可真是……好安排！

　　许仁等人也看了过来，看向袁庸。

　　袁庸稍微犹豫一会，终于还是点头了；应该说，这其实是李贤对袁庸的照顾，当然也是考验——如果这次事情办砸了，袁庸也就失去眼下的一切！但仅仅是这个安排，李贤已经默许袁庸做点复仇的动作，但不要影响大局！

　　稍停一会，许仁继续说道：“再说后夏，如今的后夏已经顶不住齐国的攻击了。虽说后夏一开始打了一场胜仗，但后夏的底蕴终究还是比不上齐国。而这一次齐国又从拍卖会上买到了不少军火等。我估计，最多一个月，后夏就会彻底灭亡，广陵郡将会落入齐国手中。所以，我们应该在一个月内，完全拿下南阳郡，完全拿下武阳郡，并布置好防御力量，以防万一。尤其是武阳郡的铀矿，不容有失。必要的时候，甚至要将松州郡控制在手中！”

　　李贤很干脆，“北辰玉卿，你负责南阳郡，并防备晋国生事。严正卿，你率领队伍占领武阳郡。占领武阳郡不是目的，真正的目的，是要控制铀矿。为此，武阳郡剩下的土地，可以放弃。”

　　“是！”

　　“是！”

　　北辰玉卿和严正卿两人应声。

　　许仁继续说道：“说完了军事，我们再说商业。这次修真大会和拍卖会，彻底打响了安阳的名声，让我们有了在半个瀛洲通商的名气、底气。我们应该向晋国、齐国等国家背后的国家出售军火、技术等，以此来拖住齐国、晋国的力量，让他们不能完全向东经略。只要这事情安排好，我们将开辟一个更大的军火市场。”

　　“好！”

　　一件件事情安排下去，每一件事情都要考虑到整个瀛洲东方的发展，这些事情都不容有失。

　　“最后，还有两件重要的事情。第一件，就是建立新城、建立水坝等的事情，并开始有计划的释放科技，培养民间集团的兴起。第二件事情，就是龙宫的战斗。根据计算，龙族分裂、内斗的游戏，要开始了。这件事情，我们还需要和瀛洲东来龙宫的老龙王亲自面谈一次。”

　　“等等，还落了一件事。”严泽安补充道，“远洋航行的郝有才，应该快要回来了。当初他们走的时候，只带了大约两个月的燃料，如今差不多要返回了。如果这次远洋航行成功，那么安阳的商业发展，将会再开新篇章。”

　　李贤看着眼前本子上几十条计划，揉了揉眉头，有些疲惫。“这样吧，李元明，你去龙宫的大使馆传个话，我要与龙王面谈。

　　严泽安，你负责召开‘北斗城建设大会’，召集安阳所有相关的、有意愿的商人参与。并趁这个机会，释放部分技术、扶持部分优秀企业。

　　暂时释放的技术包括一般钢铁、不锈钢、有色金属的冶炼，内燃机、一般轮机、水泥、一般机车、一般造船、螺旋桨飞机等技术。

　　还有，我们将开放民用机场、长途车站等基础设施，并交由商人运营。

　　我们这次共收获15亿两黄金，这些财富放在我们手中只是黄金、不是财富。这些黄金要流通起来才是财富、才能带来气运。

　　这15亿两黄金，留下三亿两作为储备资金，剩下的：

　　第一，向青云山谷注资，加快研究。这是安阳发展强大的根本，必须要得到保证。但有一点，所有不合格的研究人员，要降级成为工人；而优秀的人员，则要升迁、奖励。

　　第二，修建铁路、公路，修建河坝，修缮河道、整顿农田水利。开挖矿山，寻找新的资源。

　　第三，建设大量的学校，这是刻不容缓的事情，并向整个瀛洲招聘老师，尤其是修行方面的老师。包括一般修行、法师、招魂巫师、方士、术士、谋士、文士等等。

　　第四，如有剩余，注入银行，通过银行向民间发放贷款。总之，所有的财富必须要流通起来。

　　具体金额，你们商量、讨论，我只看最后结果。

　　接下来，我们先讨论下新城、北斗城的建设。

　　这将是一座全新的城市，也是一座庞大的城市。规划范围，方圆一百公里，东边直接和而大海相接处，西方和北斗山接触甚至将北斗山包含在内。南方，横跨仙带河，并将风景名胜的‘翠烟湖’纳入城区。

　　哦，如今总算倒出手来，翠烟湖，这个藏污纳垢的所在，要整顿一下；北辰玉卿，你南下时候顺带抄了翠烟湖。

　　一座上百公里的大城市，要分不同的地区，分为居住区、商业办公去、工厂区、行政中心、风景区、科研区域、学校、修行交流区等。

　　还要修建一个专门的灰色地带，冒险与佣兵协会就坐落在灰色地带。

　　世界有光明就有黑暗，很多事情是无法杜绝的。既然无法杜绝，我们就要主动给一些地下力量提供空间，这样才有利于控制他们。”

　　李贤一边说，身后的董冠武一边记录；而许仁等人也一点点思考、补充、完善。李贤的很多安排或许粗糙，但李贤的眼光，却让许仁的能人不容置疑——安阳，就是在李贤的目光下发展起来的。

　　李贤说完，看着所有人思考沉思，就静静地坐着，做最后的整理。

　　其实李贤这一切的手段，就只有一个目的——将‘资本’这头怪兽，彻底释放了！经过前期的积累，资本力量已经足够壮大，是时候让这头怪兽横冲直撞了！

　　而安阳的很多政策、法律、规章制度等，就是控制这头怪兽的铁索。

　　一张满是獠牙的血盆大口，即将张开。


第394章 清算

　　一条宽阔的水泥路在群山中蜿蜒，遇河架桥，遇山架梁，工业的力量总是充满了震撼之美。而且这条水泥路格外漂亮，两边繁花似锦，路灯极尽奢华。

　　这里，是通往翠烟湖的众多道路之一。

　　翠烟湖，从大夏国建立之初，这里就是一片烟花之地，也是一片秀美的奇观；从大夏国内乱到安阳最终囊括这里，翠烟湖却没有遭受到一点兵灾。

　　外面战火纷飞，在安阳和晋国、南阳郡、东原郡大战的时候，这里甚至能听到火炮的声音，但这里的祥和、繁华，一直没有被打断。

　　只是，这看似美丽的背后，却是一个藏污纳垢、充满血泪的地方。逼良为娼的事情，在这里都已经不再掩盖，有钱有权之人，在这里得到另类的满足。这些罪恶等等，甚至已经是“人尽皆知”，却都“视而不见听而不闻”。

　　安阳的法制，让外面的世界充满光明，但这里，似乎永远是阳光照不到的所在。

　　一辆精美华丽的花车从大路上缓缓驶来，然而车内的人，却充满绝望！

　　这是一个美丽的无法形容的女子，绝望的神态，反而让美丽中拥有了致命的陷阱。车辆前面的少妇频频转头看着自己的“货物”，越看越满意，这个叫做‘曹秀兰’的货物，价值20万两黄金呢！

　　而曹秀兰则静静的坐在车上，看着道路飞快后退，心也在急速下沉；前方，是一个看不到光明的罪恶之坑。

　　苍白的手掌中，紧紧地握着一张纸条，纸条只有两个字：活着！

　　曹秀兰，是蔡国太师曹国斌的第五代孙女，美丽惊动蔡国帝都，被蔡国皇帝指定为“太子妃”，只等寻找吉日完婚，日后说不定会成为蔡国的皇后。

　　然而世事变化总是让人措手不及。蔡国和安阳、唐国、萧国的战争爆发了，蔡国大败。而后太师曹国斌镇守帝都，拖延时间。

　　而曹秀兰和曹家上下一起，跟随蔡国皇帝逃亡三川。

　　之后的事情不必说，黄傅专权，曹国斌被杀，曹家上下惨遭灭门。但曹秀兰毕竟是“准太子妃”，黄傅暂时没动，这就让曹秀兰有了机会。

　　蔡国的三川统帅叶伟荣，利用自己在三川的影响力，准备暗中将曹秀兰送出蔡国——在蔡国早晚逃不过一死。临走之前，叶伟荣似乎感觉到事情不会太顺利，就告诉曹秀兰——活着，活着才有希望！

　　果然，叶伟荣虽然是三川的统帅，但玩弄手段如何使黄傅的对手，曹秀兰在即将离开蔡国的时候，被发现了。

　　黄傅是一只老狐狸，当然不会放过这个机会，就威胁曹秀兰——如果你自愿服从我的安排，我就放过叶伟荣；如果你不愿意，叶伟荣一家也会被满门抄斩的。

　　别说，叶伟荣在三川影响力太大，真要有这样一个借口，肯定落不下好果子。曹秀兰生在曹家，当然懂得几分政治，明白叶伟荣的处境。

　　面对黄傅的威胁，曹秀兰妥协了。然后，黄傅将曹秀兰卖给了翠烟湖的一个靑楼，完整无缺的曹秀兰，价值20万两黄金！

　　而因为安阳的崛起，翠烟湖这里可谓是“流金之地”。20万两黄金，足以支撑一场战争，现在就只是一个“货物”的价钱。

　　被封了修为的曹秀兰就这样被老鸨带走，从蔡国一路向安阳、翠烟湖而来。

　　沿途，曹秀兰看到了安阳的奇迹；进入安阳，首先看到的就是整齐的、绿油油的、望不到边际的农田，以及农田上奇怪的机器；这和蔡国有着本质的差别。而后，看到了不少乡镇都有宽敞明亮的楼房建立，外界珍贵的玻璃，这里到处都是。

　　之后，曹秀兰看到了飞机、看到了列车、看到了望不到头的铁路和高架桥、看到了平坦的大路。路过安阳城的时候，更看到了一个热闹而生机勃勃的世界。

　　可是，车里车外却是两个世界，车外阳光明媚、充满希望，车内却阴沉而绝望。

　　如果不是手中拿两个“活着”的字，曹秀兰或许早就自杀了。

　　活着才有希望，可是活着的代价，太沉重！

　　车辆缓缓减速，一片波光涟漪的湖光山色出现，清净、美丽，这里是翠烟湖，是前大夏国内最风景秀丽的所在。如今，这里依旧有无数强颜欢笑的女子和寻欢作乐的“客人”。

　　此刻的山谷内，到处都是华贵的车辆，甚至有的地方，还停着私人飞机。

　　一座座风格各异的花楼在绿树花丛中掩映，一座座秀美的画舫在碧波中荡漾。

　　老鸨转过头，看着面色绝望的曹秀兰，忽然有些心软，似乎也想到了自己的曾经——也可能是心疼20万两黄金。“曹秀兰，以你的姿色、且琴棋书画样样不凡，完全可以做个清倌儿。多笑点，多攒点钱，将来或许能为自己赎身。要是遇到看上你的贵人，说不定更有前途。这安阳啊，有钱有能力的人可不少，我就看到不少腰缠百万两黄金的新贵。”

　　老鸨的话给了曹秀兰微弱的希望。

　　车辆缓缓停下，老鸨起身拍了拍曹秀兰的肩头：“活下去，活下去才能复仇。虽然希望不是很大，但如果死了，就一点希望都没有了。”

　　老鸨这就属于投资了，看曹秀兰优秀，先送上一点顺手人情——万一有用呢？没用也没关系，就是顺手人情而已，亏了也不心疼。

　　说着，老鸨拉起曹秀兰，“走吧，躲着不是办法。我叫刘莹莹，你可以叫我一声刘姐；暂时，我还能照顾你一二。”

　　曹秀兰麻木、彷徨、茫然又恐惧和绝望的迈步下车，眼睛无神，宛如木偶。

　　下车后的世界，是一片梦幻般的繁华，然而曹秀兰却无心欣赏；曾经可能成为皇后的女子，如今却要卖笑为生？何等的讽刺与不堪。

　　一点朱唇千人尝，一双玉臂万人枕……日日做新娘，夜夜换新郎……听来很有诗情画意哟。

　　但就在这个时候，忽然周围乱了起来，不少小丫头四处乱跑；慌乱中，似乎带着欣喜。

　　“怎么了！”刘莹莹抓住一个小丫头。

　　“啊……刘姐，安阳要对翠烟湖动手了！”小丫头有慌张、更有兴奋。安阳的行动，让不少的女子看到了希望。

　　曹秀兰也猛地抬头，有些愣愣的看着眼前的小丫头。

　　“说清楚！”刘莹莹有些惊讶、也有些慌乱。

　　小丫头嘴皮俏，噼里啪啦地说道：“士兵，好多士兵将翠烟湖包围了，只许进不许出。带头的是北辰玉卿大帅！还有，还有很多很多的警察，以及很多很多的法官。”

　　刘莹莹一时间呆立，不知该做什么。很早就有人说，翠烟湖这样藏污纳垢的地方，贤王肯定不会放任不管，但一直以来，安阳都没有动作，让很多人紧绷的神经，渐渐放松了下来。

　　而在最近，因为修真大会和‘将要建立北斗城’的消息，让翠烟湖更加热闹；很多人认为，安阳会如同过去一样，默许了翠烟湖的存在。

　　但事情竟然发生了惊天转变，安阳两大统帅之一的北辰玉卿亲自率领大军包围了翠烟湖？！

　　发愣中，就听到翠烟湖西北方向传来浩浩荡荡的声音：

　　“大家好，我是北辰玉卿，我想不用自我介绍了吧。大家不要惊慌，听我说完。今天，我奉命带领三十万大军，彻查翠烟湖所有罪恶。注意，不要妄图逃跑，逃跑者杀无赦！所有人，待在原地，不得轻举妄动，否则后果自负。”

　　三十万大军！

　　这个数字，吓呆了整个翠烟湖，似乎连河流都冻结了！

　　“安阳这叫不动则已，一动就要抄底！”在曹秀兰旁边，一个年轻的商人正搂着一名强颜欢笑的女子，状若无人地说道。

　　曹秀兰眼睛转动起来，看着这年轻人，总觉得这人态度有些怪异——没有丝毫惊慌，也没有丝毫担忧，甚至有一种“事不关己高高挂起”的姿态。

　　你可是在包围圈内哎！

　　刘莹莹也转头看着这个年轻人，“年轻人，你就一点不惊慌？”

　　“为什么要惊慌？”年轻人毫不在意，“我没有违背任何法律！安阳是法制的世界，在这里，所有的一切都是公开透明的。我没有违法，完全不用担心，站在原地等待就好。不过，你们几个吗，听我一言，就站在这里等待就好，别乱跑，否则安阳可是说到做到，杀无赦。”

　　曹秀兰眼睛里顿时绽放出希望的光彩，竟然主动开口了，“那安阳对于买卖人口，如何处置？”

　　年轻人看了看曹秀兰，有些惊讶于对方的美丽与凄美，稍微愣了一会，才说道：“恐怕我要说一声‘抱歉’，就我所知，安阳暂时所有的法律，只针对安阳内部。看姑娘衣着打扮、言谈举止，帕不是安阳之人，我不能肯定你会受到安阳法律的保护。”

　　啊……曹秀兰心，开始不断下沉。

　　但这年轻人忽然又笑了，“但有一点，你可能得不到法律保护，但在安阳地头违法的，必然遭到法律的制裁。哎呀……这话该怎么说呢……要我说，安阳的法律，有些死板，丁是丁卯是卯，一丝不苟。这样做当然有好处，可也有坏处，那就是不少人专门钻法律的漏洞。比如，如果买卖非安阳的人口，那么，很有可能只是遭受口头警告和道德谴责。不过具体情况，就要交给安阳的法官来判断了，我说了不算。你也听到了，刚刚那个小丫头可是说了，安阳还有很多警察和法官来到，看来要展开一场真正的审判了。静等吧，希望还是很大的。安阳除了法律，还有道德行为准则呢。”

　　曹秀兰有绝望、有希望、有担忧，忐忑不已。

　　周围却有不少混乱，也有人想要从天上飞走，结果天空忽然出现不少全副武装的元婴期高手，将所有试图逃走的，能抓的就抓起来，抓不起来的就地格杀；只是片刻就有十几个金丹期和个别元婴期被抓或者是被杀。

　　远处，北辰玉卿飞在半空，冷笑的看着下面。

　　之所以现在才清理翠烟湖，一方面是之前没有时间，另一方面也是准备不充分。作为一个存在几千年的“红灯区”，必然会有很多隐藏力量，所以安阳一直没有行动。

　　这一次，北辰玉卿就暗中接到李贤的命令，南下过程中，将翠烟湖这个地方连根拔起，三十万大军团团包围，暗中还有化神期的司徒展鹏临时客串打手，让翠烟湖的隐藏力量，毫无反抗之力。

　　三十万大军只用了半天时间，就将翠烟湖所有人都揪了出来，包括衣衫不整的、包括饱受折磨的。隐藏的地牢被发现，众人看到了翠烟湖下隐藏的罪恶与黑暗。记者们疯狂的拍照。

　　很多隐藏在翠烟湖的、外地的眼线、间谍被抓出来。对于间谍当然要“特殊对待”，很快这些间谍就被军队带走，再也没有出现。

　　紧接着，审判就在翠烟湖展开，法官们一字排开，如同梳子一样，将罪恶梳理、筛选。

　　罪大恶极的不计其数，对于这样的人，法官们判定——魂飞魄散，这些人已经不能称之为人了，为了永远消除罪恶，安阳特有的“招魂巫师执法人员”出手，连灵魂都没有留下。

　　曹秀兰傻乎乎的看着眼前的一切，觉得一切都是那么的不真实。刘莹莹哭喊着被执法人员拖走，然后就有几声枪响传来。

　　这个存在几千年的翠烟湖，长久居住在这的“工作与服务人员”超过两万多人；但这一刻，数以千计的人被杀，而更多的人还在“排队”中。

　　法官冷酷的宣读这些人的罪状与最终判决，罪名较轻的废除修为、终生监禁，罪名较重的斩杀，罪名严重的甚至包括凌迟——安阳的法律绝对公平无比。而罪大恶极的，死后不仅要挫骨扬灰，还要魂飞魄散。

　　对于这个存在了几千年的藏污纳垢之所，李贤下手毫不手软，就是要一棍子打死、永无翻身的可能。


第395章 娱乐业（上）

　　眼看就要在这里建立北斗城了，李贤绝对不容许这样的地方继续存在。想要建立一个城市，首先要确立一个“文化发展方向”，那么无论如何看，这样的污秽之地都没有继续存在的理由。

　　摧毁了这个阴暗的所在，还有杀鸡骇猴的作用效果，并为以后的计划铺平道路。

　　以后，这里还会是安阳允许靑楼存在的地方，但必须要遵守安阳的法律。

　　终于，轮到曹秀兰，法官好似看雕塑一样看着曹秀兰，宣读审判结果：“你，自由了。”

　　自由了……自由了……

　　曹秀兰一下子软倒在地，希望来的太突然；旁边几个小丫头好心的扶起曹秀兰，一起靠在车上，看着这一场不知是闹剧还是屠杀的审判。

　　安阳下手的太突然，甚至一些纠缠在靑楼利益中的、安阳的商人，都有被就地枪决的。对于犯罪，安阳的法律是“零容忍”。

　　安阳鼓励经商，法律上很多都为商人争取权益，甚至安阳和晋国签署的不平等条约，都会为商人争取利益；但如果胆敢越线，只有一个字：杀！

　　哭喊声、惨叫声，冲天而起；更有无数凄苦的女子、孩童发泄似的哭喊，老天终于开眼了。

　　审判一直到傍晚，昔日秀美无限的翠烟湖，成了血烟湖。但审判并没有彻底结束，很多人还在被拷问之中，以后的抓捕、顺藤摸瓜，肯定不少。

　　数以千计的凄苦女子被解救。但有一个很大的问题，这些女子，该何去何从？

　　李贤早有安排！确切的说，李贤这一次扫荡，是为了另一个计划做准备，这就是——娱乐业。如果北斗城被建设成为一个超级大都市，那怎么能少了娱乐业！

　　而在仙域，娱乐人员是不怎么被人看得起的。一般的娱乐，基本上就是靑楼、乐工等，这些人的身份地位都不是很高，有的甚至很低贱。

　　此外也有一些高雅之人会抚琴弄萧，但这样的人，显然不会出来抛头露面。

　　自然，李贤就盯上了靑楼中的人员。刚好，把翠烟湖扫荡一遍，审判了罪恶、宣扬了李贤的威名，还能为娱乐业找到人才，一举多得。

　　以后，翠烟湖就是安阳的娱乐总基地！李少爷瞅这地方好久了！

　　北辰玉卿看着眼前足有三千多莺莺燕燕的女子，以及两千多才刚刚懂事的男女幼童，心中忽然有些感慨。

　　说起来，一开始接到李贤要彻底抄了翠烟湖的命令，北辰玉卿很有些恼火——我是统帅啊，你让我来处理靑楼的事情，这也太寒碜人了。

　　但是现在，看着眼前的凄苦女子、孩童，看着手中的一份清单，才不得不感叹，李贤这一手做的太漂亮了！

　　且不说眼前的这三千多女子和两千多孩童，仅仅说手中的这一份清单，从这翠烟湖抓到的人，足足有十二位元婴期高手，金丹期超过两百！这小小的翠烟湖，竟拥有改朝换代的能力！

　　而从翠烟湖抄出来的财富有：灵石1405块，黄金两千六百万两，白银七千万两，其余的珍宝、字画、玉器、法宝法器等不计其数。按照安阳现在的民间物价估计，从翠烟湖抄出来的财富，共计有黄金一亿七千万两！

　　这是翠烟湖几千年的积累，但也是从凄苦女子身上剥夺来的财富！

　　翠烟湖的力量是如此强大，如果不是北辰玉卿亲自率领三十万大军包围，说不得还会有变故。

　　除了这些之外，在翠烟湖这里，共搜出三十多个国家的密探间谍，还有其余的各种各样的间谍等。而顺着这些间谍的线索，能一举拔除安阳几乎所有的间谍。

　　这一次的意义之大，不亚于安阳年前战胜晋国的意义！

　　抬头看了看落日，北辰玉卿终于开口了，“所有的人，想要离开的，都过来领取一万两黄金，孩童也算。”

　　直到这时，曹秀兰终于彻底认清现实——自己获救了，获救的稀里糊涂、巧之又巧。北辰玉卿的话语，也终于将曹秀兰唤醒。

　　曹秀兰左右看看，忽然咬了咬牙，向北辰玉卿这里走来，远远地就不顾形象的大喊起来：“将军，我有话要说。”

　　北辰玉卿转头看着曹秀兰，曹秀兰很美，但北辰玉卿看向曹秀兰的眼神，充满了一种叫做叹息、惋惜、同情的目光。

　　这目光，让曹秀兰微微皱眉，一股无名的火焰升起——你这是什么眼神，老娘我还是黄花姑娘一个呢！好在，曹秀兰知道眼下不是发小姐脾气的时候。

　　快走几步，来到北辰玉卿面前，曹秀兰姿态极低，略带恳求地说道：“将军，这里很多女子不是无家可归，就是有家不能回。就算拿了黄金，我们也无路可走。如果可以，恳请将军指点一条谋生之路。”

　　曹秀兰美眸盯着北辰玉卿，心中却有忐忑。如今的曹秀兰颇有一些惊弓之鸟的状态，但眼下却又不得不硬着头皮询问。

　　周围不少凄苦的女子也纷纷看向北辰玉卿，显然都想到了这个问题。

　　北辰玉卿用医生安抚病人一样的微笑和语气回话了，“放心，贤王已经考虑到了这个。如果想要离开的，拿一万两黄金离开就好。现场已经有银行的工作人员开具证明，可以随身携带。如果不想离开的，稍后会有人送你们去安阳城，贤王会亲自指点你们的谋生之路。”

　　“啊……”不少靑楼女子顿时发出惊喜的声音，如果李贤亲自指点谋生之路，想来会很不错啊！必须要说，在民间，李贤颇有一些神话了。至少在安阳这里，众人只要提到李贤，就肃然起敬。

　　将这里的事情交接后，北辰玉卿就带领大军继续南下。来翠烟湖，不过是顺手的事，北辰玉卿主要的任务，是驻守南方，防止晋国生事；同时也要协助南阳郡的佣兵们，尽快将南阳郡吞并。

　　在南阳郡的事情上，李贤的态度就是将南阳郡打造成为一个佣兵和冒险者基地，成为一个自由的世界。一个国家需要冒险精神，而南阳郡将会是冒险精神的培养基地！

　　北辰玉卿离开了，警察正式接手这里的事情，而间谍的审问、抓捕等，就由吴鹏所统帅的安全局负责。

　　等北辰玉卿和军队彻底离开之后，部分靑楼的女子也拿着银行开具的万两黄金证明、也就是交子离开了。这种交子有固定的面额，从一两黄金到十万两黄金不等，携带、交易都很方便。

　　但离开的只是少部分，几乎所有的孩童、小丫头，和大部分女子都留了下来。就如同曹秀兰所说，这些人不是无家可归，就是有家不能回；离开了靑楼，竟是两眼茫茫、前途茫然，人生也茫然了。

　　正式升任安阳警察局局长的周宏望叹息一声，指了几个女警察出面，将这些女子和孩童送往安阳城。

　　而后吗，还有警察继续在忙碌。翠烟湖这个地方，李贤说了，简单抄底不够，还要挖地三尺，湖底也要清理一遍。尸骸什么的，自然要清理，更重要的是寻找一些隐秘的密室等。这地方被经营几千年，要说没有密室那是说不过去的。

　　之后，这里果然又挖掘出不少的密室，这里有珍宝、也有隐藏的罪恶，这都是后话。

　　而那些靑楼额女子，此去安阳城，将会开启她们的另一端人生。明星之路，就在她们的面前。当然，这条路并不好走，但相比于飞升，应该简单很多吧。


第396章 大计划

　　当曹秀兰等人北上，前往安阳城之时，安阳城主府大殿内，正在举行宴会。

　　这是李贤亲自举行晚宴，邀请安阳所有的中级以上商人代表。

　　这些被邀请的商人，都是被层层筛选、没有劣迹的，而且这些商人还有一个特点，他们都或多或少的涉及到了“制造业”。

　　制造业，是安阳最近炒作出来的一个名词，不用说，背后推手就是李贤。

　　所谓的制造业，自然就是生产的源头企业，这些才是一个工商业社会的基础、支柱。

　　短短几年时间，安阳的制造业商人，就已经出现数百人，从一般的纺织、到一般的冶炼甚至还有木材家具等的加工，当然也包括一般的零部件生产企业，甚至还包含行业中比较知名的维修企业等。

　　现场很热闹、甚至是火爆，想想也是，就算安阳注重工商业发展，但贤王亲自请客，还是头一遭；尤其是能接到贤王的邀请函，那是绝对的荣幸。

　　要说这邀请函，当然不是李贤完全书写，但是几百份邀请函，却都是李贤亲手签字。

　　李贤第一次大张旗鼓的邀请，而且还是亲自签字，无一不表明一个信息——安阳，要有大动作！

　　结合之前的事情，结合早就释放出来的“建设北斗新城”的信息，所有收到邀请函的商人，几乎兴奋的打滚。哪怕是张先章、这安阳最大的商业集团总裁，接到李贤的亲笔签名邀请函，也振奋不已。

　　酒过三巡，当气氛达到顶点时，李贤起身，拍了拍手掌。等众人都转头看来时，李贤微微一笑：“在说正事之前，大家先看一段安阳最新制作的视频。”

　　视频？众人已经不陌生了，冒险与佣兵协会内，早就有视频这种事物存在；大街上的广告牌也不再新鲜。

　　但是，眼下这个视频，注定要让所有的商人震惊。这是，安阳拍摄的一个纪录片——是纪录片而不是简单的广告视频。

　　将社会几年时间的发展和变革，集中在一个只有一个小时左右的纪录片中，能够给人极大的震撼。而眼下的纪录片，就记录了安阳发展以来的重点。

　　从第一辆机车开始，到第一条铁路和第一座列车，直到飞机、钢铁巨舰、飞机，看到拔地而起的建筑，看到不断延伸的路线，看到繁茂的商品……一直到最后的超音速飞机、火箭发射、郝有才带领舰队展开远洋探索！

　　所有的一切都在快速的前进变化，更用一种漫画的手法，将所有的震撼集中起来。看完了纪录片，所有人都豁然惊醒——原来，安阳已经走得如此之远！

　　最后，董冠武拿着修改后的《机器时代》大声朗读。

　　饭菜已经凉了，但所有参与宴会的商人，心头激动。

　　董冠武坐下后，李贤重新站起，“各位，有何感想？”

　　千般感慨萦绕于心，不知如何开口；众人只觉得心头似有无穷斗志。

　　稍停一会，李贤才缓缓开口：“安阳正式发展，刚好三年时间。很欣慰看到在座的各位，你们是安阳现有的几万商人中，真正脚踏实地、踏实探索、有长远目光的人。安阳，需要你们！接下来、安阳接下来的发展，更需要群策群力；为了更快速的发展，我准备，将青云山谷中很多关键的技术，对众人公开。但，公开技术不是没有要求，你们，要承担起安阳发展的重任！”

　　听到李贤说到了这里，众多商人赶紧发誓，保密、忠诚、还有各种承诺；这时候不发誓，信不信过几天就会被查账？

　　众人虽然很感动，却也很小心。安阳的商业环境当然不错，政治环境也很清明；但不要以为李贤就真的什么都不管了。所有的商人都很明白，任何胆敢触底的，没有一个善终！被查账的商人已经不是一两个了，被杀的官员更不是一两个。

　　李贤很满意，对旁边点点头。

　　很快，安阳、青云山谷的科研巨头纷纷出现。看到这些人出现，现场的商人们，呼吸开始急促了。

　　作为研究部的总负责人，唐荣站在最前面。当年只是筑基期的唐荣，如今已经是元婴期，自信、从容。

　　站在正中央，唐荣昂首挺胸，语气洪亮：“这一次，我们将要公开的，只有一样，那就是……科技！我知道，从来没有人听说过‘科技’二字，但今天，就由我向大家说明。所谓的科技就是……”

　　唐荣侃侃而谈，下面的商人们脸色越发的激动。众人终于知道，原来，贤王隐藏的东西是如此之多——从最基础的工商兴国理论开始，就藏了一手。

　　唐荣一口气说了半个多小时，才做暂停，最后做了一句总结，“科技，是安阳的灵魂，也是工商业的灵魂，更是人族未来发展的灵魂。”

　　再稍停一会、给众人一点反应时间，唐荣继续说道，“今天晚上，要公开的技术，包含了安阳现有技术的各个方面。从冶金、水泥、玻璃、基础化工、石油冶炼、纺织、电力、内燃机、轮机、压缩机、机车、钢铁巨舰、飞机、火箭、教育和科学探索等等，全方面公开。当然，必须要告诉各位，还有几种技术暂时不适合公开。”

　　商人们腰身笔直，两眼充血。这些在安阳经商数年的精英们，早就或多或少的知道这其中某些名词。如今，终于得到确定消息，他们也将能获得这些技术了！

　　但唐荣说完，李贤又发话了，而且是一瓢冷水。“各位，想要做技术，就要做好投入的准备。一条钢铁大船价值千万两黄金，但想要支撑起一座造船厂，怕是要几千万两黄金才行。一架飞机售价几千万两黄金，但想要支撑起一座飞机工厂，怕要数年的技术投入和人才培养，最快最快，也要一年后才能盈利、三年后才能回本。这期间，估计要投入亿万两黄金。之所以现在释放技术，很大一部分，是因为你们已经有了足够的积累，无论是技术、人才、经验、还是资金。但想要发展技术，你们的积累，还不够！”

　　一瓢冷水泼下，众多商人终于认清了现实。是啊，技术当然很好，但仔细想想，发展技术的代价其实很大，一个企业很难完全支撑起来。这些经验，在场的商人都深有感触！

　　商业的盈利能力是恐怖的，但商业的投入也是恐怖的！

　　稍停一会，李贤才继续说道：“所以，这一次，我将技术发展和北斗城建设的大业结合在一起。你们可以通过房地产，来聚拢资金，发展工业。另外，我为你们准备了一批人才。”

　　李贤准备的人才，当然就是那些毕业生。

　　接下来，李贤大概的将房地产的经营状况说了一遍；虽然李贤只说了一个大概，但众商人还是听得两眼发光。

　　鉴于修真者寿命长久，安阳的房地产市场，产权定为300年。此外，新城建立专门的“高科技园区”，安阳所有的高科技企业都在这里发展，有利于保密和统一保护。

　　最后，李贤拿出了杀手锏——资金不够，大家可以合伙、也可以发行股票，股份制在安阳已经不是稀奇的事情。唯有一点，无论是飞机、还是造船，总之任何一个行业，不得少于三家企业！

　　三家以上，才能竞争，才能避免垄断，当然也便于李贤控制。

　　随后就是那些毕业生表演了。这些毕业生每一个人上前自我介绍，主要是介绍擅长情况。当然也有一些毕业生要自己创业，但并不妨碍他们现在的自我介绍。

　　可以说，这是李贤举办的一种另类的招聘会。


第397章 初次见面

　　总之，通过这样的一场晚宴，李贤解决了很多很多的事情。

　　房地产开发、技术发放、人才分配、重点企业扶持、城市规划、科技展望、社会引导（重视制造业）、资金利用、资本扩张等等，很多很多的难题被一举解决。

　　经过前面的积累和铺垫，李贤要一口气打造出一个全新的时代，一个金本位的时代！一个以科技为核心的时代！

　　只是苦了众多商人，信息量略大，需要消化吸收。但，还没完！

　　李贤将股票交易、房地产等的概念说完之后，就彻底坐在椅子上开始打哈欠了。而众多商人们却没有人敢忽略这个打哈欠的贤王。

　　之后，青云山谷的众多研究人员轮流上场，不断地介绍各自的技术概况，让商人们自己选择需要发展的技术。

　　这些研究人员只管介绍技术和可能的未来应用，而市场如何，就要看商人们自己的眼光了。

　　信息太多，商人们脑袋已经发胀！思考太多，头脑已经开始疼痛！可现实、却不得不面对，利益、也不得不争取。错过了这个村，可就真的没有这个店了！

　　很多人看好飞机、飞行器、以及火箭的市场，但这个投入是最大的。

　　也有人看好了工程机械、重型机械的市场，虽然有修真者的法术的干扰，但农用机械、一些建筑用的超级机械，还是很有市场的——最起码，机器不会喊累。尤其是要建立一座“北斗城”的新城，这显然是一个极大的市场、巨大的机会。

　　也有人看到了列车的市场，列车的运载能力实在恐怖；当然，列车的投入也很恐怖。

　　钢铁大船的市场不用说，很多人都眼红。一艘安阳落伍的铁甲舰，起拍价格就是一千五百万两黄金。但，这个行业门槛也很高。

　　还有商人目光直接盯上冶金——别管你造飞机还是造船，都要钢材！安阳发展到现在，已经展露出“钢铁世界”的雏形。

　　但电力、化工、石油冶炼也都让人心动。电力冶炼玄铁、提炼原油这样的技术也在今晚的公开之列！当然，橡胶——或者说石胶、化纤也在公开之列。因为这世界还没有发现橡胶树，李贤只能将橡胶命名为“石胶”。

　　还有，安阳第一批毕业生，也被疯抢，丰厚的待遇自是不言而喻；反而让毕业生不知该何去何从了。

　　但也有不少毕业生并没有参与应聘，他们拿着李贤给的资金，要么准备自己发展，要么寻求合作伙伴。现场，很热闹！

　　总之一句话，安阳这次释放出来的，全都是真正的核心技术。安阳发展到现在，民间技术已经有些落伍，撑不起安阳快速的发展；在这样的情况下，李贤也不得不释放这些技术。

　　民间是枝叶，枝叶不旺盛，就无法为主干提供养分。民间也是河流，河流太小，无法浮起安阳这艘大船。

　　只是对商人们来说，这惊喜来的太突然、惊喜也太大、太多，一时间脑充血、反应不过来了。思维，堵车了。

　　商人们交头接耳、左顾右盼、相互攀谈。这个宴会，成了众人最好的交谈场所。

　　饭菜被重新换上，酒水茶水重新满上，热情，重新燃起。

　　渐渐的，开始有商人在达成协议，成立新的股份公司；也有的商人左右逢源，和东家合作建立机车厂，和西家合作建立大型纺织厂，脚踩多条船。

　　现场很热闹，只有李贤在打哈欠。真的是没办法，这一段时间以来，李贤确实是累得够呛，等将眼下的事情处理完毕后，李贤终于有一种松了一口气的感觉，连续两个多月的疲惫终于涌上心头。

　　旁边，许仁等人却还在忙碌；李贤可以睡，大家的忙碌才刚刚开始呢！新城的建设，注定不是一件轻松的事情！别的不说，官员、管理等等，就让许仁等人愁白了头。

　　李贤少爷拍了拍脑袋，要建立一座大城，听上去很激动人心；但对于官员，就不轻松了。尤其是严泽安这个负责民生的宰相大人来说，更是如此。

　　许仁可以撂挑子，因为许仁本质上就是一个为李贤个人出谋划策的谋士。李元明也可以撂挑子，因为李元明更多的是负责监督百官、照顾冒险与佣兵协会；有时间了，才会出几个坏的流脓的主意，用到别的国家身上。

　　参与这方面的讨论，应该算是许仁和李元明两人责任心的表现。

　　但严泽安却是负责民生方面的宰相，绝对无法撂挑子。

　　就在这时，陈金兵忽然跑到李贤面前，将李贤摇醒，“从翠烟湖来的人都已经抵达长途南站，正在等候安排。”

　　李贤睁开眼睛，“哦……多少人？”

　　“成年女子两千多，孩童两千多，差不多四千两百多人。”

　　李贤眼睛一转，就看到了正吵得毫无淑女形象的谢玉华，“谢仙子，先过来喝口水吧。”

　　谢玉华忽然呆愣，而后面色羞红——刚才吵得忘乎所以了，商人吗，当然是锱铢必较；但李贤这一开口，谢玉华才忽然反应过来，自己这哪里是“仙子”啊，简直就是泼妇——李贤这‘仙子’两字，是在嘲讽吧？是在嘲讽吧！一定是！

　　拽了一下衣襟，迅速整理一下衣衫，谢玉华恢复了高贵的、形式化微笑：“贤王，您找我？”

　　“这样，长途南站那里来了四千两百多女子和孩童，都是落难之人，需要先安排他们住下，预计他们要居住很长时间；暂时也只有你能安排这么多人。”

　　“哦……”谢玉华有些犹豫。四千多人呢，要消耗多少钱财！听贤王这口气，是准备吃白食了。还有，这四千多女子孩童，贤王要干嘛？

　　但下一刻谢玉华就反应过来，自己这姿态不对啊！赶紧挤出微笑，“能为贤王办事，是小女子的荣幸！”

　　“行了，小女子，你脸上都挤出皱纹来了。其实这些人也是你的一个机会，能否把握就看你自己的了。机会已经送到你面前，也提醒你了。如果还不能把握，别怨天尤人！”

　　谢玉华一听“脸上都挤出皱纹来”这几个字，脸色就有些尴尬——你要不是贤王，我一定让你知道什么叫“小肚鸡肠”。曾经的大家闺秀，在安阳这里已经成为会撒泼的女强人。

　　周围的商人们见此，有些微笑、有些羡慕、有的嫉妒，各种表情不一而足。能让李贤说是机会的，肯定不是小机会；但安排四千多女子孩童，还就谢玉华能安排下——人家现在就是开综合大酒店的！

　　当然，为了建造综合大酒店，谢玉华旗下也有几个配套的生产企业，所以才在今晚的邀请之列。

　　稍微一顿，李贤看了看四周，“都散了吧，你们回去自己讨论。七天后，我们再会。”

　　而后，李贤转向谢玉华，“明天中午时候，我会去看看那些女子和孩童。”

　　“好的呀，我一定会将这些女子打扮的漂漂亮亮，让贤王随便挑选！”谢玉华笑的很灿烂——哼哼，你刚才竟然敢调侃本仙子，我也不是好欺负的！

　　李贤很随意的打了一个哈欠，转身就走，“无聊。”

　　“我……”谢玉华银牙磨了又磨。

　　“总裁，我们该走了，别让那些女子孩童等待太久！”旁边的小月和小竹拉着谢玉华往外走。这两人曾是谢玉华的丫鬟，如今成了秘书。

　　耍耍小性子无所谓，谢玉华知道该如何做。立即告别周围的商人同行，就向外走去；再联系更多人、车辆前往长途南站之时，谢玉华也亲自前往。

　　“贤王既然说这是我的机会，那我倒要看看，这是怎样的机会？”

　　……

　　安阳城，长途南站，曹秀兰走下列车，后面有大量的女子、孩童慢慢走来，渐渐汇聚在曹秀兰周围。这一路走来，曹秀兰不知不觉中，已经成为众人的中心。

　　当然，这样的事情不是偶然的。首先是曹秀兰大胆的询问北辰玉卿，就赢得关注；而后，曹秀兰敏锐的察觉到安阳的不同，大胆的做起来带头人。这里面，要得益于两点。

　　第一，就是曹秀兰天生的政治能力。

　　第二，就是很多靑楼女子早已经迷茫、麻木。

　　上车之前，安阳的警察局长周宏望又告诉曹秀兰一个惊喜的消息——从靑楼这里抄出来的财富，安阳官方分文不取；除了已经送出去的之外，剩下的、大约一亿五千万两黄金的财富，属于剩下的每一个女子与孩童等。

　　一亿五千万两黄金啊！这个财富，曹秀兰不会放弃！实际上，在听到这一笔财富之时，曹秀兰就心动了；如果能自由支配这么多财富，那……报仇什么的，就简单多了！

　　但曹秀兰不是天真的小女子，本身就生长在曹国斌这样的家庭中，又差点成为太子妃，后期又遭受如此变故，心性、正在向一个冷酷的女政治家靠近。

　　总之，曹秀兰很清楚，这一亿五千万两黄金听上去很多，但实际上，却属于四千多人！平均到自己身上，也就是自己能够支配的，其实就只有三万多两黄金！

　　一路走来，曹秀兰很机敏的向旁边的列车服务员问话，打听各种事情。渐渐地，曹秀兰也大约清楚了安阳的情况——法制，几乎一切的行为都有法律作为标尺。

　　如果曹秀兰想要动用、甚至将这一亿五千万两黄金的使用权掌握在自己手中，几乎没有任何机会！如果敢乱来，安阳的那些执法者杀起人来，可绝不手软——实际上，翠烟湖那里，曹秀兰已经看到了。

　　而且曹秀兰看到安阳的执法者，有一种绝对的冷酷；也许，这是法律所造成的结果。

　　一路想着、构思未来，一路和服务员说话、了解安阳的情况，终于来到了夜晚中的安阳城。夜晚的安阳城，格外的美丽；在曹秀兰看来，这里有一种不真实的绚丽。

　　高楼大厦林立、路灯明亮的道路交错，天上人间，似乎也不过如此。

　　下车后，所有的人就在广场上等待，等待安排、等待贤王指点一条谋生之路！所有的女子，包括曹秀兰都有些忐忑，但实在是没有道路可走了。

　　正忐忑见，曹秀兰看到一辆绚丽的红色敞篷车缓缓在自己面前停下，一个身着小对领修身商务服的女子，转头看来。

　　同样美丽的容颜，却一个自信、一个落魄！

　　曹秀兰有些发愣，想到了无数可能，但与眼下的情况，却似乎有一些天壤之别！


第398章 娱乐业（下）

　　曹秀兰想到大量的军队，也想到贤王会在无数人的拱卫中前来，甚至想到只来一个小小的侍郎传旨等。但就是没有想到会是眼下的情况！

　　一辆绚丽的红色车辆，带着靓丽与高贵，缓缓停在自己面前。

　　这是都市丽人与落魄贵族小姐的见面，是成功与失意的见面。

　　谢玉华一身黑色的修身商务服，只有衬衫的衣领是白色的，黑与白的对立，形成一种鲜明的冲击、以及一种明快带有惊艳的端庄秀丽。

　　反观曹秀兰，一路走来，只有一身普通的衣物，而且衣衫已经有些脏旧凌乱。但这样的衣着装扮，反而有一种说不出来的凄美。

　　夜色下朦胧的灯光，让曹秀兰有一种画卷般的朦胧。然而这一刻，曹秀兰却第一次产生一种“自惭形秽”的感觉。

　　但是，现场人实在是太多了，而且这些出身青楼的女子，不少人衣着艳丽、容貌秀美，很多人并不亚于曹秀兰，装扮却超过曹秀兰。谢玉华虽说第一眼就看到了曹秀兰，但目光还是很快转移了。

　　只见谢玉华缓缓转头四顾，眼光从曹秀兰身上扫过，扫向几乎占满了车站广场的四千多人。

　　话说这么多莺莺燕燕的，周围也围了不少观众，甚至还有记者出没。短短两年功夫，记者已经表现出了狗仔队的精神。谢玉华出来的时候，更是吸引了很多的闪光灯。面对这样的围观，不少孩童很是惊慌。

　　谢玉华这边，小月小竹两个娇俏的小丫头，笑嘻嘻的跳下车，帮谢玉华打开车门；高挑的谢玉华，自信的走来，径直走向曹秀兰……的侧面，面向四千多人问道：“就是你们了吧。”

　　谢玉华说这句话的时候，人是站在曹秀兰侧前防的。颇有一点目中无人的感觉。

　　你这是对谁说话呢！曹秀兰也有小姐脾气！

　　但不等众人回复，谢玉华又说道：“你们之中，可有代表？”

　　“就是我！”曹秀兰当仁不让，努力挤出微笑、刷新自己的存在感，现在是有求于人，不得不强颜欢笑了。

　　但谢玉华刚刚从李贤那里吃瘪，眼看曹秀兰这强颜欢笑的表情，顿时乐了，高兴的声音都带着颤音：“啊呀呀~~~这位妹妹，不想笑就别笑了，你看你，脸上都挤出皱纹来了。”

　　“嘻嘻……”“咯咯……”

　　小月和小竹忍不住笑出声来。

　　曹秀兰一下子僵硬了。

　　谢玉华很高兴：“嘻嘻……开个玩笑了，妹妹别当真。是贤王安排姐姐来接各位的。稍等一会哦，很快就会有车队过来，今后呢，你们先暂时在姐姐那里居住一段时间。”

　　曹秀兰收拾了心情，顺着谢玉华的语气说道：“那麻烦姐姐了。”

　　内心深处，曹秀兰很想问问——能一下安排四千多人住宿，眼前这女子是什么身份？但此刻刚刚见面就直接问别人做什么，会显得鲁莽；在这个陌生的地方，还是小心些吧。曹秀兰也还有几分机心滴！

　　谢玉华却转头看了看，“妹妹，你们从哪来的？这么多人啊？一个个都好似仙子似的。”

　　曹秀兰张了张口，却忽然不知该如何说。但稍微犹豫一会，还是准备实说。

　　不想谢玉华似乎看到了曹秀兰的难处，再看看这一帮的莺莺燕燕，加上自己得到的点滴信息，已经有所明悟。

　　只见谢玉华主动拉起曹秀兰，阻止了曹秀兰开口：“算了，不想说就别说了，过去的就让它过去吧。今晚你们先去姐姐那里，好好休息一晚上。明天中午，贤王会接见你们。”

　　曹秀兰感受着谢玉华的热情，心中有了一点点温暖，终于小心地问道：“姐姐是做什么的？竟然能安排我们四千多人住宿？”

　　“我呀……”谢玉华拖着声调，很有些傲娇，“姐姐我是安阳最成功的女商人！从安阳城、到定山城、到吕梁城、到曲乐城，都有姐姐的资产。甚至在晋国，也有姐姐的资产呢！姐姐经营的酒店，有超过三万个房间；加上花园等，总建筑面积高达五平方公里！此外，姐姐手中还有好几个大大小小的工厂。共有两千两百四十名员工。姐姐就是：紫竹集团的总裁，安阳第一女商人，谢玉华！”

　　傲娇的介绍完毕，谢玉华似乎感觉到曹秀兰有些低落，立即说道：“我看妹妹仪态尊贵、气质不凡，将来必然能出人头地。要不，跟姐姐我一起经商如何？说不定以后能成为安阳第二位成功的女商人呢。哼，女子怎么了，我们也能撑起半边天！”

　　看着浑身自信、干练飒爽的谢玉华，曹秀兰心中有羡慕、有向往，还有一种说不出来的自惭形秽。加上此时人生前途迷茫，人生地不熟，一时之间，也只能说道：“曹秀兰谢谢姐姐厚爱；但贤王要见我们，怕是要见过贤王之后，才能给姐姐一个答复。”

　　谢玉华眨了眨眼，看着曹秀兰，忽然有些神秘的笑了。谢玉华作为一个成功的女商人，如何看不出这曹秀兰有几分心机！曹秀兰或许根基不错，但终究缺少经验，几句话就被谢玉华看穿了。

　　似乎想到什么有趣的事情，谢玉华笑的格外甜蜜：“妹妹啊，你真漂亮。要我看啊，你比安阳的王妃还要漂亮三分。这样，今天晚上，姐姐帮你打扮一下，明天一定要让贤王目眩神迷。说不定，妹妹也能做个王妃呢！”

　　我还险些成为太子妃呢！曹秀兰心中不知为什么，竟然出现一点轻微的焦躁、反感。

　　好在这时候，一排大大小小的车辆缓缓驶来，车身上，全都喷着“紫竹集团”的字样。谢玉华当即提高声音，“各位，请上车。不要挤、也不要急；今晚会将所有人安排好。”

　　车辆很多，却也无法一下拉走四千多人。一次，也只能拉八九百人。车辆来回数趟，才将所有人拉走。最后谢玉华邀请曹秀兰到了自己的车上，缓缓驶向酒店。

　　……

　　看着眼前富丽堂皇的酒店，刚刚离开翠烟湖魔爪的女子们，似乎有且怯懦——这里不会是另一个翠烟湖吧。要知道，酒店里少不了一些衣着秀美的女服务员。

　　而曹秀兰看着眼前高耸的、足有二十多层、灯火通明的酒店，一时间也有些怯懦——这里的一切，都是那样的陌生！

　　“走，我带妹妹看看！”谢玉华拉着曹秀兰走来，一些服务员、或者是认识谢玉华的客人，也会与谢玉华打招呼。作为安阳最出名、最美丽的女商人，谢玉华也很受欢迎。

　　谢玉华一路带着曹秀兰来到酒店最上方，在夜风中，站在高空俯视安阳的美景，“怎么样，漂亮吧！”

　　曹秀兰看着陌生的世界，看着陌生的城市，看着陌生的一切，一时无语；繁花似锦，说的就是眼下吧。站在高空，扶着栏杆，眼神一时有些失去焦距，只觉得眼前灿烂的城市，似乎如梦般，美丽、却不属于自己。

　　谢玉华在一边轻轻的说话，但内心中也在思考，李贤所说的机会，究竟是什么？

　　商业？肯定不是，安阳现在不缺少这个机会！也不符合眼下这四千多女子与孩童！

　　继续经营翠烟湖的生意？以自己对李贤的理解，肯定不会继续！谢玉华很清楚，别看李贤有不少缺点，但李贤有两个很大的优点：第一，眼光独到、长远、又大气磅礴；第二，李贤做事有底线，那些明显违背道德和良知的事情，李贤肯定不会去做；而对于违背良知、触犯自己底线的人，李贤下手从不手软。

　　“到底是什么机会呢？”谢玉华想了许久，终于还是没有打听，只是陪着曹秀兰看风景、说话培养关系。

　　……

　　这一夜，安阳的商人们，注定无眠。

　　参与李贤宴会的，自然不用说，正在挖空心思思考未来的发展，他们敏锐的感觉到，李贤似乎有极为庞大的计划。

　　尤其是这些商人，第一次知道，原来一个多月之前，安阳就已经派遣一支探索舰队向南方航行，航行一个月时间，真的是大手笔、大计划！

　　而那些没有受到李贤邀请的商人们，更是急的无法入睡；有些资本雄厚的，关系比较广泛的，在那些参与宴会的商人回家后，就登门拜访。

　　安阳城，早已经成为一座不夜城；但今晚的安阳城格外热闹。

　　东海浪花翻滚，龙王也露面了。在接到李贤要面谈的消息后，龙王收拾下，就匆匆赶来。但首先，龙王要去大使馆，向驻守在这里的人员询问安阳最近的状况，并听取这些人的意见。在龙宫大使馆居住的，是投靠海族的人族。

　　第二天一早，龙王就来到城主府，和李贤见面。还有二十几天，就到了龙宫内部决斗的日子，但这一次老龙王信心十足。

　　这一段时间，瀛洲东海龙宫从安阳这里得到了无数的液态灵气，龙王的伤势早已经恢复不说，更有极大的精进。其余的龙太子、公主、手下等都有极大地进步。

　　唯有一点，因为欠钱太多，龙王为了还债，已经开始“剁手剁角”了。这次拍卖会上出现的龙鳞、甚至折断的龙角，就是龙王贡献的；而拍卖后的金钱，也是交给李贤的。

　　虽然龙宫黄金很多，但金钱的流通并不是简单的金银流通，要带走相当一部分气运。而在龙宫即将决斗的时候，龙王舍不得气运，就只能“剁手剁角”玩拍卖。

　　所以，龙王和李贤的这次见面，很是充满火气。最后，为了安抚愤怒、羞怒的龙王，李贤难得大方一次，答应给龙王打造一套法宝——一套几乎完全用精金，配合龙宫提供的太白精金、深海寒铁、玄煞阴铁等等打造。

　　龙王这次拿出了很多龙宫积累不知多少万年的材料，李贤看着眼热！所以，李贤厚脸皮提出要求：作为报酬，所有的材料我们要留下5%的样品。安阳则在接下来的20天之内，为龙王打造全套法宝！

　　龙宫炼器传承当然很好的，但传承不等于精通；炼器的事情，妖族永远只能仰望人族！况且想要在20天之内打造一套法宝，还要安阳才行！

　　指甲大小的面积，能刻印上几千个阵法，一整套法宝套装，要刻印几千万个阵法；这样的技术，暂时也只有安阳能完成。

　　说实在的，当龙王看到李贤随手抽出的飞剑上，仅仅在刃口就叠加了九万九千九百九十九个“撕裂”的阵法之后，老龙王只能感叹一声——妖孽，这是怎么做到的？那阵法细小的，用灵识观察都眼花缭乱！

　　李贤当然不会说什么，只是将各种珍贵的材料收起，并答应二十天后交付。并顺口询问了一下正在龙宫整理资料的人员状况。话说这么长时间以来，安阳不断向龙宫那里派遣各方面的人才，去解读、整理龙宫的藏书，这让安阳受益匪浅。

　　如今安阳很多技术突飞猛进，尤其是核能技术的研究快速进步，要得益于从龙宫藏书中发现的很多资料、阵法等。

　　还有，从龙宫那里得到的不少另类的修行理论等，也让安阳开始着手“翻新修行体系”。

　　一个文明的形成与壮大，需要自己的文化；而在这个仙域，修行，就是文化最大的代表和特色所在。为了安阳的长久发展，加上根基已经足够，李贤终于开始着手此事。

　　要说修改现有的修真体系，早在当年生产研究第一辆机车的时候，因为聚灵阵的原因，李贤就有了这样想法，但当时各种条件都不够。如今，李贤终于还是着手了，要建立新的修行体系，一个为安阳量身打造的、别人永远只能模仿而无法超越的修行体系。

　　这是从根本上，奠定安阳的长青基业！

　　李贤和龙王一直谈论到中午时分，这才将满足、震惊、表情复杂的老龙王送走。

　　但是本着贼不走空的原则，老龙王临走的时候，将李贤拿出来炫耀的法宝飞剑给抢了，气的李贤追着这老流氓大骂不要脸，龙三太子敖寒的坏习惯，果然是有遗传的。

　　稍微整理一番，李贤就向谢玉华提供的地址行去。这个地址，就是安阳和晋国谈判的所在，紫竹会议大厦。

　　紫竹会议大厦，已经成为安阳最具有象征意义的标志之一；但现在的紫竹会议大厦，却是莺莺燕燕，好不热闹。

　　谢玉华身边，除了曹秀兰之外，还多了两个人：

　　一名成熟、妖娆、妩媚、却不显艳丽粗俗的女子，这是曾经翠烟湖的花魁——姬婉柔；

　　一名青涩的小丫头，刚刚长成——柳小芸。

　　这两人，都是谢玉华今天上午经过严格考虑后的“成果”。谢玉华终究不是花瓶，考虑许久，终于又从四千多人中筛选出了这两人。原因很简单，就是一种很简单的政治手段——想要掌控一个团队的命运，就要多控制几个人才行；至少三个人才能达到权力平衡。

　　曹秀兰也发现谢玉华的心机，但人在屋檐下不得不低头，曹秀兰现在毫无反抗能力。

　　一辆印着“安阳”二字的车辆换换驶入院子；谢玉华赶紧上前迎接。车门打开，很久没有公开露面的宋兴走了下来，随后就是董冠武，最后李贤才走下车来。

　　看到宋兴，谢玉华有些疑惑；宋兴是宣传部的部长，今天这事情，难道还要和宣传部拉钩不成？

　　对于宣传部，谢玉华这些顶尖的商人很明白，宣传部绝不是安阳对外宣传的那样光明正大、公正无私；实际上，安阳通过宣传部不知道达成了多少政治目的！宣传部，是安阳政治的窗口、是李贤的私人口舌！

　　蔡国矿脉发现赤铜矿的事情，就是宣传部给捅出去的；报纸一刊登，蔡国想要保密的事情就烂大街了。

　　这次拍卖会之所以会这样火爆，宣传部功不可没！

　　宣传部从成立的那天开始，就被打上了深深的政治烙印；如今渐渐成为安阳和李贤的口舌。从宣传部之人口中说出来的每一个字，都必须要仔细分析。

　　当然，宣传部也确实是做了很多好事情，这也是不争的事实；但这些好事情，背后往往也隐含着另类的政治需要。

　　谢玉华稍微疑惑，却还是上前迎接李贤。

　　李贤缓步而行，环顾四周，不得不说翠烟湖确实很有一套，放眼望去，确实有“三千佳丽”的感觉。

　　谢玉华则仔细的看着李贤的神态、眼神。不知道为什么，就在李贤看着“三千佳丽”时，谢玉华却从李贤眼中读出了这样的一句话：这批工具很漂亮。

　　“这是错觉，这一定是错觉，贤王一直都是爱民和睿智的典范！”谢玉华内心深处，如此告诫自己。

　　却说李贤，看了一圈之后，终于很满意的点点头，这才对谢玉华说道：“这些人，刚好组成娱乐业的班底。”

　　“娱乐业？”谢玉华有些傻眼，这是什么？贤王殿下，你的思维在玩跳楼么？


第399章 占领武阳郡

　　“娱乐业，是思想文化艺术的大众表现形式。它是……”

　　李贤侃侃而谈，将自己准备了很久的构想，一点点说出。

　　现场人不多，主要是宋兴、董冠武，还有一个谢玉华。最多再加上曹秀兰、姬婉柔、柳小芸，两个女子和一个小丫头。

　　这一番讲解就是一个多小时，宋兴第一时间就感觉到了压力，因为李贤将娱乐监督的权利，交给了宋兴。

　　谢玉华兴奋的两眼放光，说话之间甚至有些撒娇的味道了：“贤王，我能做什么？”

　　“你，是安阳女子自立自强的榜样，我希望你能给这些女子提供生活上的帮助、奋斗目标的指引。当然，这也是你的一次机会，但是否能抓住机会，就看你自己了。你可以成立一家娱乐公司，直接插手娱乐业。你也可以成立一家策划公司，间接引导娱乐业。你甚至可以投资娱乐公司，成为娱乐公司暗中的股东。如何做，你自己斟酌；只要遵守法律就好。另外，同为女子，我想你不会再让这些苦难的女子重操旧业吧。”

　　谢玉华一听这话，当即昂首挺胸起来，“贤王放心，我谢玉华一定不会让你失望，也不会让这些女子再次坠入苦海。”

　　但就在这时候，曹秀兰忽然大胆的上前一步，“贤王好，我能问几句话吗？”

　　李贤看了看曹秀兰，点点头。

　　曹秀兰咬了咬下唇，“贤王，我听那周……周宏望说，从翠烟湖抄出来的、共计一亿五千万两黄金，会送给我们？”

　　李贤毫不犹豫地说道：“是，是属于‘你们’！这些钱不是某一个人的，而是要平分给‘每一个人’。你也能得到三万多两黄金。但想要得到三万多两黄金是有代价的，就是加入即将开始的娱乐行业；否则我只能让你拿着一万两黄金离开，另谋生路。一万两黄金不少了，谢玉华当初创业的时候，我记得只从家里带来两千多两黄金。”

　　一口气将所有话说完，李贤不想在这些事情上和对方纠结。李少爷很忙，手上的事情很多。

　　那边，谢玉华一听李贤夸奖自己，当即高兴起来。

　　曹秀兰呢，听到李贤这样的答复后，略微犹豫一会，还是说道：“贤王，我听说安阳可以集资……”

　　“好了，我知道你想说什么。”李贤直接打断曹秀兰的话，“你想要将这笔钱集中起来使用吧？安阳是一个商业的世界，没有一个人敢说，自己经商会稳赚不赔。你有没有想过，万一赔了，你用什么来偿还这些债务？无法偿还巨额债务的，你将可能面临长达几十年、甚至几百年的牢狱之灾。也许你一辈子都只能待在监狱中了！安阳虽然鼓励经商，但对于经商的处罚也十分严重。你或许听说过安阳商业的一些情况，但你肯定没有真正见识过商业的残酷。所以，我安排了谢玉华做你们的领路人。今天，我只是向你们说了关于娱乐的构想，也借此给你们找一条合适的道路。你们今后如何发展，我不会插手，最多给你们指导；而这个引导，是针对整个行业的、不是针对个人。不过，有一点我要郑重的告诉你：你有野心，我看得出来，但我不介意；实际上，安阳每一个大商人都有野心。但你想要做事，不能只顾着自己的野心。你考虑过失败的后果吗？也许你会认为一亿五千万两黄金很多，怎么都不会赔；其实这些钱，也只是两艘万吨级军舰的钱而已。”

　　说着，李贤指了指四周四千多女子孩童，“这些人，还指望这一笔钱生活！你，真有能力承担起四千人的希望吗？”

　　李贤这不客气的态度，让曹秀兰有些发愣。

　　而谢玉华、宋兴、董冠武也惊讶的看着李贤，总觉得李贤今天态度似乎有些——蛮横，甚至近乎无礼。

　　李贤呢，说完曹秀兰就转向谢玉华，“谢玉华，你负责指导她们学会在安阳如何生存；涉足娱乐业就是我给你的报酬和机会。这件事情，做好了，你会得到无法想象的利益；做不好，我也不会刁难你，但肯定会降低对你的评价。”

　　谢玉华笑嘻嘻的，“贤王，我现在可以将这个机会推给别人吗？”

　　“可以！甚至，如果你不能达到我预期的目标，我也会找别人。我相信，现在的安阳，不缺少能人。”

　　谢玉华盯着李贤的眼睛，见李贤不似说笑，终于忍不住认真地说道：“我尽力，希望能达到贤王期望的目标。”

　　“好。”李贤转头就要走。

　　“等等，我还有问题想要与贤王单独谈谈！”谢玉华紧追几步。

　　“那一边走一边说吧。”李贤脚步没停。

　　谢玉华紧追几步，终于快到车辆旁边时，才小声问道：“贤王，你今天态度很古怪。我发现，你对这所谓的娱乐业有期待，却又好似很警惕。”

　　李贤转头看了看谢玉华，这个女子感觉很敏锐。“不错，娱乐业，做好了能带动文明的发展，甚至腾飞；做坏了，却能愚弄大众、玩弄百姓。做极端了，娱乐业也能造神，吸收信仰。更极端的，娱乐业甚至可能会影响政治。这是一把双刃剑，好处和弊端，都十分强横。如果不是现在的安阳确实需要娱乐业，需要娱乐来塑造文化、活跃社会，我也不准备推动娱乐。今天我的表现，就是给所有从事娱乐行业的人提一个醒：别过线！否则决不轻饶！暂时和你说这些，你可能还没有感觉，但你自己留心。”

　　说完，李贤坐上车，一溜烟离开。

　　“脾气真坏！”谢玉华给李贤下了一个评价。

　　转过头，谢玉华找到曹秀兰、姬婉柔和柳小芸：“看到了吧，这就是我们可爱的贤王了，一副天下人都欠他的样子。但我也要提醒你们一点，无论你们做什么，首先要考虑法律问题；一旦触犯法律、尤其是触犯刑法，可就没有后悔的余地了。我想，你们已经见识到安阳法律残酷的一面了！”

　　一晚上的时间，足以让谢玉华得知翠烟湖那里的事情；所以才有了这句话。

　　曹秀兰等人一惊；当时因为太过震撼，还没有什么感觉；如今后知后觉了，才知道当时的恐怖，上万人被杀，湖水都被染红！

　　看吓住了这些人，谢玉华才得意的笑了，“下面我们讨论一下娱乐业的商业集团的事情吧。”

　　……

　　安阳现在很热闹，前面的诸多事情引发的波动还没有平息，闻名几千年的温柔乡、翠烟湖又被抄了，杀得整个翠烟湖都变成“血烟湖”了。

　　这件事情，李贤表现了强横的手腕和绝对的霸气，三十万大军包围翠烟湖，一举铲平所有罪恶。

　　这且不说，李贤又亲自拟定名单、邀请不少商人举办晚宴，想想就知道，这肯定要有大事发生。

　　但李贤对于那天晚上讨论的内容，并没有要求保密；甚至在今天白天的报纸上，所有的事情就刊登了。这信息一出，引起的波涛更大。但更多聪明人却也看到了李贤对“制造业”的重视。

　　除此之外，还有安阳第一批毕业生，也终于尘埃落定；与此同时，也有很多企业，盯上了安阳下一批毕业生。下一批毕业生更多！

　　还有还有，北斗城的建设，正式提上日程；房地产这个产物被提出来，更在报纸上刊登，引发的眼球效应，那是无法想象的！

　　此外，安阳第一批毕业生中，有不少人选择创业，也让很多商人感受到了危机——严格说，这些毕业生还算是李贤的弟子呢、得到了很好的培养，这些人的眼光、思想、知识等等，让很多商人警惕。

　　而即将返回的、安阳第一支远洋舰队的事情，又是一个重磅炸弹！

　　但在安阳热闹的同时，周围地区的战争，也在进行中！

　　蔡国故地，鄧国、郑国、陈国、萧国、唐国、蔡国，六个国家正在拉锯、对峙，超级战争随时可能爆发。

　　在大夏国故地，严正卿率领大军长驱直入，要占领武阳郡。

　　面对安阳的动作，唐国大军倒是没有动作，李玉龙反而乐意看到安阳有动作；但萧国就警惕了，就害怕李贤攻击自己。

　　但很快，萧国也不担心了，袁庸代表安阳出使萧国；当严正卿大军踏入武阳郡范围的时候，袁庸已经来到萧国，并展开谈判。

　　谈判过程中，袁庸指名道姓的要“见见”张全。面对袁庸不善的眼神，萧国皇帝萧立明有些犹豫……来者不善啊！

　　内心深处，萧立明大骂李贤这个混蛋，让谁来萧国不好，李贤偏偏将袁庸派遣来了，这摆明就是添堵的！

　　但是比萧立明更加憋屈的，还有松州郡高斌！

　　现在的武阳郡，大约可以分成四部分，东北部分被唐国占据，西北部分被萧国占据；西南和南方，被后夏占据；只剩下靠近安阳的小部分、帝都周围，总共不到五分之一的面积，还没有人占领。

　　毕竟，那也是帝都，名义上总是有点挂碍，更何况地处如今各方的交界处。

　　但两个月前，大夏国最后一个名义上的皇帝夏殊，竟然将武阳郡卖给安阳了。这之后，松州郡此时高斌，就没有睡过一个安稳觉！

　　如今，高斌终于可以睡个安稳觉了——他，准备投降了！后夏，已经完了、完全没有希望了！


第400章 刘国要“取经”

　　严正卿带领大军一路畅通无阻的闯入武阳郡、又一路畅通无阻的进入武阳城。曾经繁华的武阳城，现在只有断壁残垣，炮火的痕迹依旧存在，还有一些腐烂的尸骸，静静的躺在角落中。

　　如今的武阳城，已经看不到几个人了；剩下的，都是一些无路可走的可怜人。

　　因为武阳城夹在各方之间，这才没有被占领；但也因为夹在各方之间，物资匮乏，才有了现在的人间地狱。好在，以后这里属于安阳了；看到安阳的军队来到，残存的百姓简直就是夹道欢迎——可怜可怜吧，给点食物吧。

　　严正卿刚刚进入武阳城，还没有准备去“长公主李小桃”的家乡，就接到信息——松州郡刺史高斌求见！

　　高斌啊，安阳高层对于高斌这个人可不陌生，安阳第一谋士许仁，就曾在高斌手下待过；所以，安阳众人对于高斌也很有关注。

　　当然，关注多了，大家对高斌的评价也不断地降低。

　　但高斌这一次终究是按照礼节拜访，严正卿也没有太为难对方，就在营帐中接见了高斌。

　　见面后，高斌也很直接，完全没有绕圈，“严大帅，如果我投降，那么安阳可以给我怎样的待遇？”

　　严正卿并没有惊讶，这样的情况完全是在预料之中。“你可以保留家族，五百武装力量，给予你安阳普通百姓的身份，再加两百万两黄金。如果生活在安阳，你要遵守安阳的法律。另外，你也可以带着两百万两黄金离开安阳，放弃安阳百姓的身份。还有，你现在城主府内的金银财宝，可以带走；但粮仓内的粮食、民生物资等，不得有损！”

　　条件，很优厚！因为安阳并没有限制高斌的自由，也没有没收高斌的财富！

　　“我答应！”这条件比高斌想的好很多。而真正让高斌下定决心投降安阳的，还有一个原因——之前也有不少投降安阳的人，这些人在安阳活的很滋润，甚至在安阳的环境下，他们还能得到保护。

　　当然了，投降之人遭受白眼、无法得到官方的重用，这也是应有之事。

　　高斌投降，严正卿并没有太过重视，因为高斌早就是秋后的蚂蚱。将这些事情交代给亲兵忙碌后，严正卿就带领部分精锐向南方前进，去探索这次的真正目标——铀矿！

　　只有严正卿等极少数人知道这个事情，很多人都以为严正卿是去巡查武阳郡情况，并接收松州郡呢。

　　只前进五十多里，就来到了目标；严正卿来到的时候，还能看到不少“采集宝石”的人。铀矿石，号称旷世家族的玫瑰花，很多铀矿石确实很美丽；而且一般的铀矿石并没有什么危害，辐射量还不如阳光。

　　“传令下去，不要打扰这些人采集宝石，继续南下，将这里暗中控制就好。还有，不要靠近10公里之内！”严正卿一条条吩咐下去，铀矿石和核燃料之间可还有十万八千里的差距，而且这些人采集的宝石也没有多少，九牛一毛而已。

　　另外，铀矿石不危险，但铀矿很危险——矿石太多，累积的辐射等、开采宝石时候激起的粉尘都很有危害，所以严正卿才严令不得靠近10公里之内。

　　非但如此，严正卿还派人嘱咐这里的人不要惊慌，安阳不会打扰民生；当然，对于这里的罪恶，安阳会展开审判，以此来塑造安阳正大光明的形象，用恶人的血液来塑造一个新政权的统治。

　　之后大军继续南下，这才是真正去接收松州郡。

　　至于后夏，严正卿早就没有放在眼中了。现在的后夏，只剩下半个南阳郡，在苟延残喘，还有小半个广陵郡，也是民不聊生。

　　齐国从西边展开攻击，适应了机器时代战争法则的齐国，爆发出了大国的底蕴。东边还有安阳的不断挤压。

　　现在后夏的疆域，就像是一条长带，夹在安阳和齐国之间；好似磨盘之间的豆子，随时都可能化作豆浆。

　　但就在最后关头，齐国却没有继续进攻了！

　　不要和安阳直接接壤！这是齐国宰相贺治国的建议，留着后夏作为双方的缓冲。

　　……

　　此刻，齐国的朝堂上，正在进行一场争执，刚刚从安阳返回的宰相贺治国，第一时间就叫停战争。

　　“不能再向东方发展了，留下后夏作为缓冲，否则我们会如同晋国那样。我们的目光应该向西看。我们的西边，有荣国、黄国、白山国等大大小小的国家，而这些国家已经开始出现安阳的军火。臣认为，我们如今应该趁着这些国家还没有发展起来之前，尽可能的扩张我们的面积。尽起国内已经装备军火的五十万精锐大军，只要三个月，就能将国土向西方、西南、西北推进三千里，足以将我们的国土增加一倍以上！”

　　“安阳很可怕吗？”太师董静荣有些吃味——最近贺治国宰相影响力不断提升啊。

　　贺治国没有看董静荣，而是看向齐国皇帝，“陛下，敢问去年国库净收入，有多少两黄金？”

　　齐国皇帝想都不想：“净收入不足1200万两。”

　　“陛下，安阳一艘老式铁甲舰的起拍价格式1500万两黄金。安阳一座望远镜的起拍价格是300万两黄金。安阳一公斤百年药效的丹液，售价为50万两黄金。安阳一套基础的机床，要五百万两黄金。安阳的军火，供不应求。安阳建立一条铁路，投资千万两黄金，安阳正在计划建设三条铁路；据说安阳还准备疏通仙带河的全部河道，投资两千万两黄金。陛下，您看，我们是否该去抢了安阳？只要成功了，安阳的财富足以支撑我们五十年的战争！”

　　“额……”齐国皇帝抹了一把隐隐渗出的冷汗，“算了，东方的战争就停下吧，我们向西方发展。宰相的目光就是长远而深刻！”

　　太师董静荣不甘示弱：“陛下，我们可以将后夏收为附属国，如此，我们就能通过后夏建设防线。而且后夏那里有不少技术和人才，我们也可以吸收过来。”

　　“咦……这方法不错！”齐国皇帝立即就心动了，听起来很有利可图呢。

　　贺治国这次没有反对，而是默然不语。给别人留点表现机会，否则会让自己显得太强势，进而得罪不少人。而且，收后夏为附属国这件事情，贺治国总觉得有点不踏实；虽然看上去满满的全都是好处，但这好处是不是太完美了一点？

　　作为一个政治家，对于任何“完美”的事物，都有一种本能的警惕！太完美的，完美的就像是白日梦！

　　一定有某一个地方没有想到！贺治国微微皱眉。因为在安阳待过很长时间，贺治国对安阳有一种本能的警惕。贺治国敢拍着胸口说，安阳绝不是一个本分的存在，那是一头正在磨牙的猛虎，随时可能傲啸山林。

　　那么，是什么让自己不安呢？

　　周围还在讨论，但贺治国却已经陷入沉思。

　　将后夏收为附属国，现在看来，根本就没有难度！

　　再将后夏作为齐国的藩篱，政治、经济和军事的藩篱，作为防御安阳的第一道防线，也没有问题！

　　后夏国内也有一些人才和技术，将这些东西纳为己用，很完美。

　　后夏也有一些将帅之才，如上官广、如南宫智，这些都是人才，很好！

　　那是什么地方没有考虑到呢？

　　贺治国凭借着政治本能，觉得这里面有问题，却一时间想不到问题所在。

　　而在贺治国思考的时间里，齐国皇帝已经拍板，让太师董静荣出使后夏，准备收取这一个丰硕的果实。

　　……

　　齐国朝堂讨论的时候，萧国的谈判大厅里，袁庸冷冷的看着眼前的张全。

　　周围，萧国的几个高手全身绷紧，以防发生万一，现场的气氛紧张的能崩断钢铁。

　　张全面色有些发白，却兀自坚强的看着袁庸，“袁伯父，您也号称政治上的常青树，政治上的事情，您应该不陌生才对。”

　　“我不陌生！”袁庸面色冰冷，“但既然你说到政治，那么你是否清楚一件事情，政治上话语权，不在政治家，而在政治家背后的力量。你背后的力量，是否允许你这样说话？”

　　这话很不客气，有长辈对晚辈的姿态，也有强者对弱者的高傲，更隐含了一种“指桑骂槐”的意思——你萧国不行啊！恐怕这萧国也保不了你张全！

　　张全捏着拳头，有恐惧、也有怒火，却唯独没有后悔——因为无用，张全倔强的昂起头，一字一字地说道：“我，不、后、悔！这就是政治，总需要有人倒下，也总需要有人牺牲！”

　　“好！好！好！”袁庸怒极反笑，“这一次我不为难你，我衷心的希望你这‘不后悔’三个字能一直持续下去。”

　　袁庸终究是袁庸，杀子之恨，竟是硬生生压了下来；而后竟然全心全意的、站在安阳的利益上展开谈判。但袁庸这样表现，却让张全的父亲张远暗自心寒——懂得沉默的人，才是最可怕的！

　　接下来，袁庸全权代表安阳和萧立明谈判很多问题，包括开通商业、技术交流、军火交易等，还有建立统一战线，共同面对来自西边各个国家的攻击等。

　　萧立明当然知道安阳不会是什么“大善人”，但现在的萧国确实是有些“生不逢时”，处于四面八方的夹击之中。

　　这次谈判，整整进行一天多时间；最后双方满意的签字盖章。

　　只有张远看着袁庸的笑容，心头不断下沉、再下沉！谈判的这一整天时间里，张远和张全这父子两人，被袁庸那“微笑”的眼神给吓怕了。有时候，微笑比凶狠更让人恐惧！

　　“萧国，怕是保不住我们父子两了，要尽快另谋生路！”张远心中开始嘀咕了。

　　……

　　而也就在同时，东方的安阳，刘国宰相韩元昌找到了李贤，要取经——要与安阳交流法制、法律等！

　　李贤很惊讶，真的很惊讶，刘国是什么国家，那是瀛洲东方唯一的一个采用法家思想的国家。安阳的司法部部长公孙无伤，就是刘国的人呢！还是当初海军统帅常林从刘国带回来的。

　　而且，安阳的法律大全等等，各大书店都能买到；司法广场还有专门的人员负责“扫盲”。在这样的情况下，很多前来安阳学习法律的，根本不需要找安阳官方咨询——自学就足够了。

　　可刘国宰相韩元昌不仅仅找到了安阳官方，而且还是直接找到李贤。


第401章 归程

　　李贤看了看韩元昌，确定对方不是无理取闹（虽然也不可能）之后，终于还是问道：“这法律，没有什么交流的吧？你看无论是蔡国，还是齐国，甚至是晋国，他们学习我们的法律，也不过就是去书店买几套法律大全，修改后，就能用到自己国家。而你们刘国从建国开始，就实行法治，似乎……有些小题大做了吧？”

　　韩元昌很郑重的回答道：“贤王，请恕我冒昧，我们两边都是法制，而法制的核心却不是法律，而是一种‘绝对的公平’。但核心相同，结果却截然不同；安阳的法律和刘国的法律，可以说各走一个极端。因此，我想邀请安阳法律方面的人才，去刘国做客，共同交流法律的核心和未来。”

　　“哦……”李贤语气拖得长长的，许久许久，一口气即将耗尽，李贤才很果断地说道：“不需要！”

　　李贤早就不是当初茫然彷徨的小小少年了，如何不知道这韩元昌的真正意思——想要从根子上了解安阳的法律呢。至于所谓的“交流”，不过是一个自欺欺人的掩饰罢了！

　　安阳的法律，和现在瀛洲一般国家的法律，有一种本质上的差别。

　　无论是刘国，还是一般国家的法律，都是规定——不能做。

　　而安阳的法律，却是一种引导，引导众人——应该这样做！

　　一种是限制，是约束；一种是促进，是教育！

　　刘国的法律，束缚了刘国几千年没有变化，而且每况愈下。

　　安阳的法律，辅助安阳在短短四年时间里，奇迹般的崛起！一个又一个富可敌国的商业集团，犹如雨后春笋般出现；而且这种发展速度，还在不断加速、越来越快！最重要的是安阳的商人，他们在本能的维护安阳的利益，这就难能可贵了。

　　所以，安阳的法律和刘国的法律相比，从内容到形式、到最终体现，都走向了两个完全不同的极端！

　　所以，刘国宰相考虑很久，终于在这次修真大会结束后，准备邀请安阳的司法部人才，去刘国交流。

　　只是李贤一眼就看穿了刘国宰相韩元昌的小把戏，直接拒绝！

　　韩元昌见李贤拒绝的如此干脆，脸上的笑容都没有一丝一毫的变化，显然这在韩元昌的预料之内。能做宰相的，哪一个不是脸厚心黑口不对心的老狐狸！

　　就在李贤拒绝的瞬间，韩元昌就立即说道：“或许贤王不需要刘国的法律，但刘国却需要安阳的法律。恳请贤王降恩。只要刘国法律改善，保证为安阳的商人提供更加优异的经商环境。”

　　这是诱惑、赤裸裸的诱惑，李贤……心动了！像这样“懂事”的国家，要珍惜。所以：

　　“既然你们这样有诚意，那本王也不能小气！这样吧，本王派遣安阳最优秀的司法人才，出使贵国！”

　　“最优秀的？”

　　“是的，最优秀的！说来还是你们的老熟人呢，就是安阳现在司法部部长、公孙无伤！”

　　“我……日！”刘国宰相韩元昌恨不得跳起来，掐着李贤的脖子狠狠地摔打一圈，我说你做事不能这样没羞没臊啊！

　　公孙无伤当初几乎就是被赶出刘国的；后来刘国也发布很多很多的优厚条件，想要将公孙无伤挽回。但显然，失败了。

　　可李贤现在主动派遣公孙无伤回刘国交流，就有点……不地道了！

　　是，刘国很想让公孙无伤回去；但你李贤这样做，就有点嘲讽的味道了，而且还是毫无掩饰的那种。

　　但李贤也有说法：“哎，年前，公孙就对我说想家了，正好，趁机让公孙回家看看，你不会拒绝吧？”

　　韩元昌几乎是从牙缝中挤出几个字来：“我……当然……热烈欢迎！”

　　“那就好。这样，明天出发吧，明天一起乘船离开。”

　　“啊？坐飞机不是很快吗？”

　　李贤难得正经起来：“当初，公孙无伤是坐船离开的！明天，安阳也会用万吨战舰，将公孙无伤送回家乡！这是属于公孙无伤的荣誉！也是公孙无伤应该得到的荣誉！”

　　韩元昌默然，听了李贤这话，韩元昌没有心情去思考：公孙无伤以这样的方式回到刘国会带来怎样的影响；现在韩元昌感受到的，这是一种无法形容的震撼。

　　震撼中，还有一种说不出来的羡慕！

　　而后，就是一股深深的愤怒！李贤这是在打脸，打刘国的脸，打完左脸打右脸，啪啪响的那种！

　　……

　　第二天，韩元昌面色发黑！大清早的，安阳日报就刊登了这样的信息：刘国邀请公孙无伤回国交流法律，贤王以万吨战舰护送公孙无伤回国。

　　报纸刊登之后，码头上已经是人山人海；不知道什么时候，安阳的人越来也多，或者说百姓已经渐渐向安阳城这个前所未有的城市聚集了。

　　人多了，看热闹的也多，而公孙无伤、刘国、韩元昌之间的关系，也就被传开了。

　　“听说了吗，当初公孙无伤就是被赶出刘国的！”

　　“听说还被揍了一顿呢，披头散发的。”

　　“当初污蔑公孙无伤的人，就有刘国的三公：太师李有文、太尉刘云涛，以及眼下的这位刘国宰相韩元昌。”

　　“贤王真有魄力，竟然要用万吨级战舰护送公孙无伤回国，想想就热血沸腾啊！不知道刘国人会不会气哭了？”

　　“会不会哭我不知道，但听说刘国宰相韩元昌脸色已经铁青的发黑了！但话说回来，贤王这一手可真的是高明啊！”

　　“嘘嘘……小声点，韩元昌过来了……”

　　韩元昌脸色铁青、真的发黑了！作为一个元婴期高手，周围的“悄悄话”听得一清二楚；实际上安阳的百姓怎么会不知道这种情况呢，这些话就是说来寒碜人的！

　　不一会，就有一个长长的安阳官方车队出来，白色的车身，喷着“安阳”二字，这是安阳官方车辆的代表色彩。这一排机车的车身上，除了“安阳”二字之外，还多了“司法部”三个字。

　　公孙无伤从车上下来，周围立即爆发无数欢呼。安阳官员的名声很好，尤其是公孙无伤等主要的、做实事的官员，名声堪称明星。

　　公孙无伤受到的欢迎越热烈，韩元昌脸色就越难看。

　　不远处的民用港口上，已经有一艘小型接驳船只停靠，上面飘着安阳海军的旗帜；远处的海面上，有数艘大船，在波涛中巍然不动。

　　“竟然是……两艘万吨级战舰，还有三艘五千吨级别的护卫舰！”韩元昌倒吸一口冷气，这五艘军舰，是安阳最近两个月以来生产的新军舰，作战能力未知——但以安阳的发展速度，想来只会更加强大。

　　之前，安阳的军舰都是越造越大；但这一次军舰并没有增大，反而造出了小一点的、五千吨护卫舰。对此，韩元昌很有一些警惕。

　　一行人上了接驳船，再来到军舰上；舰队立即启动了。

　　韩元昌站在舰艏，感受着脚下传来的轰鸣和强大的动力，看着眼前被翻开的海水，心中有着一种说不出来的感慨、震撼。只有登上战舰，才能体味到战舰和民用船只的差距到底有多大，根本就是老虎和猫的差别！

　　同样，公孙无伤也站在舰艏，感慨万千。

　　“有何感想？”韩元昌主动搭话。

　　“自豪！”公孙无伤张口就是这两个字；但下一刻，公孙无伤又急速低落，继续说道：“还有三分遗憾、悲伤和愤怒。”

　　韩元昌忽然无语，看着浪花出神；许久，终于说道：“是我的错！”

　　公孙无伤忽然潇洒起来，背着手向后走去，远远留下一句话：“多谢你的错误！”

　　韩元昌听了这话，张了张口，终于还是一个字没有说出来。是啊，要不是自己等人的错误，就不会有今天的公孙无伤。

　　不说别的，因为主持安阳的法律工作，公孙无伤已经名传万里。但是，公孙无伤名声越响，刘国的名声就越臭大街！人们提起刘国，第一个反应就是：哦，就是那个驱逐了公孙无伤的国家啊，我记住这个国家了！

　　看看吧，同样是法制，安阳和刘国却完全是两个世界！

　　尤其是在安阳这里忙碌的韩元昌，每每听到这样的话语，总是会沉默无言。

　　在安阳见得多了，感悟的多了，韩元昌也知道，想要让公孙无伤回到刘国，根本就没有一丝一毫的可能。

　　尤其是李贤这一次，动用五艘军舰，安阳现在一半的海军力量，就为了送公孙无伤回家，就这一手，就足以让公孙无伤“肝脑涂地，死而后已”。

　　这就是李贤的高明之处，收买了无数人心，也震慑了无数贼心。

　　……

　　茫茫的大海上，三艘军舰急速前进，这样的日子，已经快要一个月了。不用说，这就是郝有才的舰队。

　　甲板上，不少士兵翘首企盼，希望能第一时间看到陆地。

　　而吴越两国的人，已经开始出现焦躁现象。

　　说来好笑，吴越两国的人，自诩从小就生长在水面上，但到了安阳的军舰上，却还是闹出不少尴尬的事情。

　　首先，也是让吴越两国最觉得没有面子的一件事情，就是——晕船！有些人在河流和湖泊内还行，到了大海上，却开始晕船了。好在都是修真者，吴越两国的精英也确实是有几分真材实料，很快就调整过来。

　　但有一样却是最难调整的，那就是“孤独”。在大海上漂泊一个月的时间，一开始的壮观已经开始退去，展现在众人面前的，就是一个枯燥、单调、危险又孤独的世界。

　　平常的生活范围，就只有甲板；唯一的乐趣就是看海浪、钓鱼等。

　　尤其是吴越两国的太子，平时都是锦衣玉食，眼下顿顿都是鱼肉，吃的都想吐了。军舰上，绿色的蔬菜十分珍贵，有些士兵不舍得吃，当盆景养着了。

　　“再坚持一下，预计最多再有三天的时间，我们就能回家了！”军舰上，郝有才对士兵说道；当然，这句话也是对吴越两国的人说的。

　　吴大千和鱼爱先对视一眼，都看到了对方眼中的震撼和疲惫。

　　震撼，自然是这一趟史无前例的航行，真的有八万里之远！

　　而疲惫，却比较复杂了，不仅仅是海上航行的疲惫，更多的是心神上的疲惫——安阳看样子很强大，那么，我们去安阳，该如何？能如何？这些政治上的问题，才是让两人疲惫的真正原因。

　　忽然，就在这时候，瞭望塔上有士兵高喊，“我看到船了，是军舰，是我们安阳的军舰！”


第402章 欢迎回家

　　一声惊呼，惊动了船上的所有人；但郝有才副帅却严肃的下令：“所有人不得轻举妄动，战斗人员就位，非战斗人员进入船舱内躲避。火炮系统启动，尽快调整到发射状态。高手做好战斗准备，以便随时进行战斗。检查船只动力状态，随时准备爆发160%的功率！通讯兵，准备联系。”

　　郝有才一连串命令下去，海军将士们顿时有序的忙碌起来，甚至还有专门的士兵将商人、吴越两国的人带到安全的所在。

　　越国太子越明还有一点的不解、有一点点慌张，还有期待：“难道要发生战争了？”

　　越国水军大帅鱼爱先却眼睛明亮：“不一定，这很有可能是标准的战斗程序，是一种值得称赞的战斗程序。安阳军队的反应，我们要牢牢记住。”

　　越国宰相苟元丽也很郑重的点头：“这种军事素养，就值得我们学习；在来回航行两个多月之后，回家第一时间不是忘乎所以，而是警惕、备战，这在军事上，是非常正确的。”

　　却说郝有才，在海上发现万吨级钢铁军舰，基本上就可以断定为安阳的；但谨慎小心还是要有的。

　　双方通讯、严格验证密码、核实身份，当所有的一切都完整无误之后，欢呼，才真正爆发了！

　　“我们回家了！”船上，所有的水手、商人都在欢呼。这一趟来回十六万里、长达两个多月的漂泊生活，其中艰苦非言语所能表达。但无论多少艰苦，在这一刻都化作了欢呼。

　　两支舰队迅速靠近，很快就能看清彼此士兵的面容。

　　“欢迎回家！”另外的船只上，传来欢呼，几百士兵战列在船舷上，向这边敬礼。

　　“敬礼！”郝有才一声令下，所有空下手来的士兵都站在甲板上，遥遥敬礼。甚至不少安阳的商人、水手等，也自发的排队、敬礼。

　　后面，吴越两国的人看了之后，对视一眼，都看到了各自眼中的震惊、惊骇。

　　震惊的，是安阳士兵们表现出来的素质；惊骇的，是前面五艘急速前进的钢铁巨舰，似乎更加优秀——至少速度更快些。

　　两支舰队交错而过，一支舰队向南，一支舰队向北，挂着同样的旗帜。舰队激起的波浪相互交融，似乎传达了彼此的关心与问候。

　　半个小时之后，当舰队彼此之间已经有些模糊时，郝有才、才下令，军舰上飞起两架飞机，飞机率先前往安阳，通知贤王和相关人员消息。

　　……

　　另外的舰队，也就是郝有才遇到的那支舰队，自然就是护送公孙无伤返回刘国的舰队。

　　舰队上的负责人，是海军的第二副帅高世荣，比郝有才略低一点。

　　正在甲板上的公孙无伤和刘国宰相韩元昌自然也看到了那五艘军舰。

　　“那是远洋探索的舰队？”韩元昌问旁边的公孙无伤。

　　公孙无伤转头看看韩元昌，忽然略有一点揶揄地说道：“军事机密！”

　　韩元昌脸色立即变化万千，“安阳日报都刊登了的信息，还有什么要保密的！”

　　“但安阳日报没说什么时候返回、有多少船只返回等具体信息啊。”

　　韩元昌顿了顿，终于叹息一声，“有必要吗？”

　　“有必要！”公孙无伤很肯定的点点头，“我，现在是一个安阳人，而不再是刘国人了。”

　　说着，公孙无伤轻轻拍着舰艏的护栏，意思已经不言而喻。

　　韩元昌没有说话，看着舰艏翻起的浪花，忽然有些意兴阑珊、也有点点的……茫然。

　　在安阳见得多了，韩元昌也不得不承认，刘国的法律是有问题的，甚至如果再不做改变，刘国将面临巨大的麻烦——比如，步入大夏国的后尘。但，想要改变，谈何容易！

　　“但为什么安阳的改变，是那样轻松呢？”忽然，韩元昌想到了这点。

　　在安阳，韩元昌感受最明显的，就是——安阳每天都在发生变化！别的国家、地区等，只要发生变化，就会引起很多不满；但在安阳，人们竟然在疯狂地追求变化，没有变化，我们还不满意呢！

　　想到了这点，韩元昌就想不明白了、或者说不能完全想明白；想了许久，终于还是不得不厚着脸皮向公孙无伤请教。

　　“利益！”公孙无伤一口道破玄机，“不变化，就要失去市场；就这么简单！说的再深入一点，就是需求在发生变化，所以想要获得利益，就必须要紧随市场的需求来改变。这是工商业和传统统治截然不同的表现。一般国家所谓的变革，都是损害旧有的利益，又没有给出新的利益方向。而安阳，则是直接给出一个新的利益方向，驱动所有旧的、既得利益者主动追求；如果旧的利益阶层不追求，就会有新的利益阶层产生。而后新的利益阶层会通过竞争的方式，一点点淘汰旧的利益阶层。这个过程，不需要政治上的插手，市场就能自发完成调整！所以，安阳每天都在变化，也必须每天变化。如果有一天安阳没有变化了，安阳就会如同高速行驶的列车一样，一头撞到山头上。”

　　“原来如此！”韩元昌明白了，忽然又有感慨，“如果有这样的一天，是不是意味着工商业也要走到尽头？”

　　“不会！”公孙无伤脸带微笑，那是自信和傲然的微笑，“因为，在列车撞到山头之前，我们已经乘坐飞机，腾空而起！（你们追不上的）”

　　“那如果飞机来不及起飞呢？（如果我们追上了呢）”

　　公孙无伤霸气侧漏：“那我们就炸掉山头！（谁敢挡在我们前面试试！）”

　　韩元昌默然。

　　军舰继续前进，再有半天时间就能抵达刘国了，韩元昌忽然没有了回家的喜悦和激动。

　　……

　　安阳上空，有隐身的飞行器浮动。自从与晋国之间的战争之后，安阳上空就一直有飞行器；只有在之前的修真大会旗期间，才短暂停歇。

　　在修真大会结束后，飞行器再次起飞。这些飞在高空的飞行器有很多目的。侦查、保护安阳是自然地，还有就是——练兵、通信。

　　但今天，正在安阳东南边、曾经东原郡那里、与晋国接壤位置巡逻的飞行器上，一个士兵忽然发现，远处海面上竟然出现两架飞机。

　　“是军用型号的飞机！”负责飞行器的小队长第一眼就有了判断。

　　“从海面上飞来的，是海军的飞机。但海军才刚刚离开港口没多久，派飞机做什么？”副队长疑惑。

　　小队长皱眉，看着看着，忽然一拍大腿：“这飞机不是最新列装的！这是远洋舰队的飞机！快，王立祥，解除隐身，和对方取得联系。张小林，将这信息向上传达。”

　　军方通信技术很发达，几个呼吸之后，这个信息就传到了李贤的面前；而后，整个安阳都惊动了。

　　李贤第一时间就下令：“空军将领程计明听令，安排海边的飞行器即刻出海搜寻，先与郝有才取得联系，确定抵达安阳城的时间，并询问获利情况、大概的外交情况等。如果获利丰厚，让他们在民用港口进港；如果损失惨重，让他们在军用港口进港。宋兴听令，做好准备，一旦确定获利丰厚，立即将这个消息公开，并且举行盛大的欢迎仪式！警察方面做好准备，防止混乱发生。传令医院方面，调配足够的人手、救护车等，以防万一。陆军将领王建，做好准备，一旦混乱发生、且比较严重的，就要出动大军！”

　　一连串命令下达，安阳又开始忙碌了！这一次调动是如此之大，所有的警察几乎全都被调往港口，甚至还有预备役士兵被调往港口。不久，医院又开始忙碌起来。

　　所有的一切，无不表明有大事发生。

　　一些聪明人已经联想到了可能——港口啊，港口还能有什么大事呢，最大的事情应该就是昨天才公开的远洋舰队的事情了！


第403章 轰动（上）

　　安阳西方的疆域，已经扩张到了曾经大夏国的帝都武阳城西方。这天中午，一个素装的车队缓缓前进。

　　车队中，袁庸静静地坐在车厢里，面前就是一具灵柩。

　　与萧国谈判之后，袁庸就提出了要求，要将袁才的灵柩运回安阳。

　　萧国方面也早有准备，袁才的灵柩就没有下葬，一直安置在袁才过去的将军府当中；旁边，还有袁才的亲兵等守护。

　　至于袁才的妻妾，早就不见人影。确切的说，袁才还没有娶妻，只有几个妾室；当袁才出事后，这些妾室就卷着身边的财富，消失的无影无踪。

　　当袁庸来到袁才的将军府时，就只有三百多很忠诚的亲兵守护在府中。

　　这一次，袁庸带着袁才的灵柩返回，这三百多亲兵也跟着来到安阳。

　　袁庸轻轻抚摸灵柩，语气有些伤痛、怜惜：“都说落叶归根，我们，回家了！”

　　车队路过武阳城的时候，严正卿抽时间过来看了看，送上一份哀悼。而后这两位安阳的重臣，相顾无言。两家的遭遇，竟有几分相似！

　　哀悼后，严正卿继续镇守这里，并保护铀矿；袁庸则带领车队徐徐向前。

　　……

　　高斌带着自己的财富、家眷和亲信，终于来到安阳城了。在投降安阳之后，高斌得到了所有的、严正卿允诺的。其实严正卿允诺的主要就是三点：安阳百姓的身份、两百万两黄金，还有“不追究”。

　　对高斌来说，“不追究”过去的责任、罪恶等，才是最珍贵的。而考虑许久，高斌终于决定去安阳寻找发展机会。说来，以高斌的身份，现在也就只有在安阳还能活的滋润。

　　其实呢，说起来高斌和安阳之间还真的没有什么大仇恨；唯一的一次攻击安阳的行动，还逃窜了、顺带还坑了一把南阳郡。较真的话，这高斌对安阳还有功劳呢！

　　来到安阳之后，高斌看着眼前陌生的世界，深深的吸了一口气，“其实我高斌根本就不是一个从政的料，也许经商会很不错。哼，在做出投降决定之前，我就开始搜刮财富，现在身边足足有八百万两黄金！有了这些财富，我也能成为一个大商人！那么，该给自己的商行……不对，是集团起一个名字了。叫什么比较好呢？”

　　起名字不容易，高斌问身边的人。别看高斌留不住许仁这样的人，但身边还是有一个人才，就是松州郡大将军‘慕容飞龙’。

　　见高斌询问，慕容飞龙张口就说道：“就叫‘旭日集团’吧。旭日，是光明、是希望、是温暖、是腾飞，更是新的开始。我们要告诉所有人，我们在追求光明！”

　　“好！我们这就去那什么司法广场，注册我们的集团。以后，我就是总裁，你就是总经理！”

　　“好！”

　　……

　　南阳郡，如今的南阳郡形势很微妙；但随着北辰玉卿亲率三十万大军大军抵达之后，微妙的形势发生变化。

　　北辰玉卿亲自告诉所有的佣兵团团长——快点啊，磨磨蹭蹭的，你们哪有一点安阳特有的高效。贤王都替你们着急了，特别派来三十万大军给你们压阵。赶紧抢地盘，给自己抢东西都瞪不起眼来。

　　有了军方的保证之后，佣兵们爆发了，南阳郡被佣兵们一点点蚕食下来。

　　而傅明晖刚刚组建的‘羽林军佣兵团’也在这场掠夺中，占领了两个城池、超过十平方公里的土地。

　　但这已经是极限了，因为羽林军佣兵团没有元婴期高手坐镇，再扩张下去，根基就会不稳。

　　“元婴期啊！”傅明晖站在城墙上，有些叹气。

　　曾经，以为自己是金丹期就很了不起了，结果现在的安阳，却是金丹满地走！民间从不缺少高手、只是不愿现身而已，而安阳的发展模式，就将所有的高手都“钓”出来了。

　　要不是凭借羽林军本来就不错的根底，加上有一帮在安阳军中服役的老兵支持，傅明晖也难取得现在的成绩。

　　但有一样，让傅明晖很苦恼……

　　“将军，贤王又来信了！”一个文士捧着一封信，送到傅明晖面前。

　　傅明晖叹了一口气，揉了揉眉头：“文江啊，这是这个月的第四封信了吧？”

　　文士、文江苦笑一声，“我说将军，贤王专门写信，要拜你一个统帅，你为什么拒绝？外界都将贤王的手书炒到了天假，我们这里却有几十封信了。要我说，你就从了贤王吧，哈哈……成为安阳第三位统帅不好吗？你看看现在那严正卿和北辰玉卿多风光。前几天，北辰玉卿还带着三十万大军逛窑子呢。”

　　“哈哈……”听了文江的话，傅明晖顿时笑了，“你这话要是让北辰玉卿听见了，他肯定会带三十万大军去你家做客。”

　　“只要将军不说，谁知道。”文江开着玩笑话，随后再次将信件送到傅明晖面前，“将军，其实我认为，贤王已经很给面子了。再僵持下去，似乎不是很好。”

　　傅明晖接过信，却叹气，“你知道信中是什么内容吗？”

　　“额……贤王的信，我可不敢偷看。最多……只能推测；贤王不是一直想要拜将军为统帅吗？”

　　傅明晖摇摇头，“就说这个月的第一封信吧，他问我，当初送给我的‘宝’剑还在不在。”

　　“宝剑？什么宝剑？难道是法宝的飞剑？”文江好奇起来。

　　“不是！是当初我去李府宣读圣旨、任命李贤为武阳城北部区城尉（见12章）的时候，李家送的。那不是法宝，而是一柄普通长剑，只不过上面镶嵌了很多很多的宝石。按照当时的价值估算，也要五六百两黄金的样子。”

　　“宣读圣旨送礼物，这很正常啊。”文江有些疑惑——一个贤王写信就为了这点事情？

　　傅明晖微微叹气，继续说道：“我回信告诉李贤，宝剑已经卖了、卖了300两黄金，给阵亡的将士家属补偿。而后我就收到了这个月的第二封信，李贤告诉我，如果现在能将这宝剑找回来，他愿意出价600两黄金购回。宝剑当然是找不回来了。所以第三封信，李贤就嘲笑我说：我现在已经没有宝剑了，再缺钱难道要把自己卖了？”

　　文江越听越迷糊，不知道傅明晖在说什么。

　　似乎看到文江的迷惑，傅明晖终于笑了，“其实啊，你们都忘记了，李贤现在，也才仅仅只是一个20岁的大孩子而已。而李贤现在的身份，让他几乎没有朋友。而我，就是他的朋友！也是他唯一一个能开玩笑的朋友。但如果我接受李贤的邀请，成为安阳的统帅之一，那我们就做不成朋友，只能成为上下级关系了。因此，无论从哪方面看，我现在还不能成为安阳的统帅。当然了……”

　　说到这里，傅明晖面色转为严肃，“告诉那些跳腾的，想要通过我这里进入安阳军方，他们还要等几年。也许是三五年，也许是三五十年，也可能是三五百年。等不下去的，可以滚蛋！不滚蛋的就给我安静下来，否则我不介意杀鸡骇猴。你知道吗，杀鸡骇猴这一手，李贤玩的最顺了，我也早就想试试了！”

　　文江略有尴尬，自己也有这样的想法来着……

　　傅明晖见吓住了文江，这才打开信阅读起来；但下一刻，傅明晖却大叫一声，竟然跳了起来，“好机会好机会啊！去去去，将所有人都召集过来，我们不用等三年了，三个月内就有机会！”

　　文江傻乎乎的看着好似小孩子一般的傅明晖：将军，你节操掉了！快找找，别被狗给叼跑了！

　　……

　　大海上，三艘军舰急速北上；舰艏，吴越两国的人，全都凭栏而立，张目远眺。

　　“就要到安阳了！要到了！”

　　这一句话从每一个吴越两国的人心头升起，无论是太子、宰相、水军大帅、陆军大帅，还是随行的精英。

　　这一个月以来，众人不断地讨论安阳；一天天累计下来，“安阳”已经在这些人心中埋下了神秘的种子。

　　有句话说得好，谎言重复三遍就是真理；而这些人连续一个月、天天不间断的、反复的讨论安阳，也产生了某种奇妙的心理影响，大家对安阳充满了向往、充满了期待。

　　再经过先前五艘军舰带来的惊讶，让吴越两国之人更加激动了——就要到了，马上就要到了！

　　“看，快看，前方又有船了！”一个吴国的人指着远处。放眼望去，能看到大小十几条船在海上漂浮，这些船速度缓慢，甚至还有大型的木船；但无一例外的，所有的船都没有船帆。

　　“这是商船！到了，真的到了！”吴国太子吴志贤激动的抓着栏杆。能看到大量的木制商船，说明距离陆地不远了。

　　忽然，越国陆军大帅柴道奎看向西北方向，“战争法器！”

　　所有人立即转头看去。果然在西北方向看到一座“战争法器”飞来。相比于陌生的飞机造型，那种传统的、磨盘一样的战争法器更让众人（土包子）熟悉。当然，眼下的这战争法器似乎不同，格外的轻薄不说，速度有点快、飞行高度也有点高！

　　“要发生战争么？”吴越两国之人开始紧张了，这明显不同的飞行器，不知是不是来者不善呢？

　　“是安阳的飞行器！”安阳远洋舰队的‘大保镖’、邙山修真道场的掌门李青松站在舰艏，语气也有些激动。就算是元婴期高手，在海上漂泊两个月，也有些想念陆地、想念自己的道场了。

　　“是飞行器！”洪青霞也强调一遍。

　　听到李青松和洪青霞肯定的说这是安阳的飞行器，吴越两国的人才算会定下心来；但随后就开始审视这与飞机截然不同的飞行器。

　　“应该是战争法器的新版本？”

　　“比一般的战争法器更大、更快，飞的更高。”

　　“反应也很灵敏。上面使用的，好像是小口径火炮和机枪。”这人说着，还看向军舰甲板上的机枪。

　　众人讨论不断，这还没有正式来到安阳，就已经遇到舰队和飞行器，众人更期待踏上安阳的土地了。

　　而头顶上，飞行器很快接近军舰，并在军舰做上方停靠；但不见军舰和飞行器做任何交流，没有人喊话、也没有旗语交流，飞行器停靠一会，就独自离开了。

　　吴越两国修为低的人觉得怪异，只有几个元婴期高手能隐约感受到，有一种奇怪的波动在军舰和飞行器之间穿梭。

　　“应该是类似于灵识的交流手段！”吴大千和鱼爱先两个冤家对视一眼。

　　军舰的指挥控制室内，郝有才目送飞行器离开，终于下令：“向民用港口前进，减速，保持40公里时速。”

　　“什么，快要到家了，竟然要减速？！”命令刚刚下达，就有不满的声音传来！


第404章 轰动（下）

　　“为什么要减速？我们现在就要回家！”已经在海上漂泊了两个月的士兵、商人、水手、甚至是不少海军军官等都不满意了。

　　是啊，这都到家门口了，竟然还减速！这真的是有些说不过去。不对，是太说不过去了！

　　几乎这命令下达的第一时间，反对的声音就传来。尤其是负责船舶动力的士兵们，反对声音是最大的！

　　现在船舶是60公里左右的时速，而降低到40公里，就降低了三分之一的速度。

　　“都给我安静！”郝有才大怒，但终于还是解释了一下：“你们说，你们航行了两个月，开拓了新航线、新市场，算不算是英雄？”

　　“是！我们是英雄！”这一点，士兵们回答的异口同声。

　　“既然是英雄，你们想不想万众瞩目？想不想在少女的欢呼中返回安阳？”

　　“想！”这答案显而易见！

　　“很好！既然想，那么现在就给我减速。如果我们保持现在的速度，我们会在夜黑人静的深夜返回安阳。你们愿意这个时候回到安阳吗？你们想要在漆黑的夜里回到安阳吗？”

　　好吧，这次没有人回话了。但船舶的速度却很快降了下来——不需要再下令催促了。

　　“这帮混蛋！”郝有才正了正衣领，终于又吼起来：“现在我们距离安阳港口还有约700公里，距离明天日出时分还有不到17个小时。负责船舶动力的都给我听好了，明天早晨，我们要在日出之时，以全速冲刺的姿态，与跳出海面的朝阳，一起出现在安阳的民用港口。届时，贤王将会带领安阳的百姓，亲自前来迎接。你们要是敢计算错了时间，以后就转行做陆军吧！”

　　刚刚还在闹脾气的士兵一哄而散，动力组的士兵们以前所未有的敬业精神忙碌起来，数据算了一遍又一遍，时间也是一遍又一遍的校对，与安阳港口之间的距离等等，也通过飞行器联系，不断修正。

　　前往陆地通知的两架飞机也返回了——明天早上一起接受贤王的亲自迎接，这样的机会可不能错过！因此，这两位飞行员完成通知的任务后，赶紧返回军舰上。

　　军人如此，那些商队的水手等等，更是如此，一个个兴奋的恨不得变成猴子。

　　……

　　与此同时，舰队安全、成功、圆满返回的消息，让李贤都兴奋不已。

　　“好啊，太好了！”李贤高兴地满地乱转。

　　“好了好了，别转了，大家都等你说话呢。”夏青青拉住兴奋的有些不知所以的李贤。

　　周围的人也都将目光看向李贤，不知道李贤为什么这样兴奋。在众人的认识中，仅仅只是一趟远洋航行而已，而且这远洋航行说起来真心不远——来回16万里很远吗？

　　别忘了，这是仙域啊，如果是一个元婴期高手闷头赶路，16万也就是五六天的时间，最多七天的时间。

　　更别说这一次所谓的远洋航行，根本就没有离开瀛洲，甚至都没有离开瀛洲东方！真心没有什么值得特别高兴的！

　　哪怕是最了解李贤的许仁，此时也觉得有些不理解，认为李贤兴奋的有些太过。相比之下，许仁等人甚至觉得，火箭的发射和超音速飞机的出现，都比这个要“惊喜”的多。

　　李贤没有立即停下，而是又转了好几圈，才算是消化了这个巨大的惊喜。“你们知道吗，知道这次远洋航行的意义吗？”

　　许仁、严泽安、李元明以及众多官员面面相觑，一时间不知该如何开口。李贤太兴奋了，兴奋地有些超乎想象，这反而让众人不知道如何开口。

　　还好，兴奋中的李贤也没有在意这些，问完了、见没有人回答，自己就解说了。

　　“这次航行意义重大，意义太多了。首先，这是一个榜样，一个绝对的榜样！而只要有这一个榜样树立在这里，那么安阳的商人将会争先恐后的投入大海、投入海洋运输、投入海洋商贸。你们知道吗，这一次仓促之间的交易，实际盈利超过一亿两黄金！两个月、九条船、不到一千人，盈利一亿两黄金啊！要是在陆地上，想要盈利一亿两黄金，那绝对是一个艰巨的任务；整个晋国去年的财政总收入不到六千万两黄金，刨除各种支出，加上给我们的赔款、加上晋国各方面的基础建设等，晋国还从国库中拿出三千万两黄金！一亿两黄金，足以支撑一个疆域五千里的帝国全年的费用！而现在，只是一次交易的收获！如果安阳组织10支这样的商队，全年运作，我们就有可能获利50亿以上。50亿两黄金带来的气运转移，足以为安阳培养数名化神期高手。上一次为影子恢复化神期修为，将冒险与佣兵协会积累的气运消耗殆尽，大约相当于两亿五千万两黄金。如果全新培养一个化神期高手，消耗会增加一倍，但50亿两黄金也足以为我们培养……”

　　“咳咳……少爷你太想当然了！”关键之后，也就许仁敢泼冷水，“这样收获丰厚的交易，必然不会长久，而且我们现在连附近海岸的交易都还没有发展起来。更何况，想要发展海洋运输业，恐怕还要支持东海龙宫扩张才行。这件事情，怕不是那么容易的。”

　　“额……额……”李贤狠狠地翻了翻白眼。“那好吧，我们再说第二点。海洋交易的数量，十分庞大。一条船、一次交易的盈利能力，足以抵得上数支商队全年的忙碌。对于现在的安阳来说，大力发展海洋运输商业，能让我们更快的发展。我们现在不缺少灵气，液态灵气多的能洗澡；只要增加交易、增加黄金，就能聚集更多的气运；有了气运，我们就能抵消元婴期、化神期高手修行中、境界感悟的问题，就可以在最短的时间内、培养更多的顶尖高手！而后，这会成为良性循环。还有第三点，就是摆脱周围的限制。我们的快速发展，已经让周围国家开始警惕。为了不受制于人，走出去、是必然的选择。此外还有一个最重要的，那就是工商业的发展，必须要保证一种膨胀的姿态，一旦停止膨胀，我们就会遭遇各种问题；逆水行舟，不进则退，这样的规则完全适合工商业的发展。膨胀才有资源，才有市场，才能支撑安阳现在发展的需要。如今的安阳，已经成为一头吞金巨兽，一旦不能喂饱这头巨兽，就是灾难的开始；为此，我们要不择手段来喂饱、甚至养大这头巨兽，如此我们才能驾驶这头巨兽横冲直撞。”

　　“这是一头怎样的巨兽？”许仁问道。

　　老实说，对于李贤为什么知道这些东西，许仁等人很好奇，但却没有人询问。反正，看起来还不错。但眼下，李贤说到了工商业的副作用后，许仁还是忍不住问了。

　　李贤眼光看向窗外，看向已经十分繁华的安阳城，缓缓地、深深地吸了一口气，“这头怪兽，有一个名字，它的名字叫做——资本！过去四年时间，我将这头怪兽培养出来了；而在这次修真大会之后，我将这头怪兽完全释放了！现在，我们需要给这头怪兽寻找一个牧场！第一个牧场，就是沿海各国！”

　　说到这里，李贤转头看向旁边的大钟，已经是下午一点以后了。

　　“宋兴，去，加急刊印报纸，今天日落之前，至少刊印五百万份；并在今天子夜之前，将所有的报纸派送完毕。如果安阳日报人手不够，那就征调其余报社。明天黎明时分，整个安阳的百姓将一起迎接远洋探索的英雄！我要让安阳永远记住这一刻的光荣！”

　　“是！”宋兴对于李贤的命令，从来不打折扣。

　　其实，宋兴是一个聪明人，或许政治智慧不多，但做‘秘书’的心思却最透亮。作为宣传部的部长，宋兴很明白李贤设立宣传部，需要的是一个什么样的机构——需要的是一个口舌，也仅仅是一个口舌，一个对外的口舌；至于说思考什么的，完全不需要！

　　而宋兴的行动能力也很强，这一次的加急报纸，果然在日落之前就完成了。安阳日报、安阳商报等等所有的报社都被宋兴调动起来，大家印刷的就只有两页内容，很精简。

　　因为精简，所以在日落之前，宋兴完成了足足八百万份的印刷量，而后宋兴史无前例的动用飞机抛洒报纸！

　　速度之快，令人瞠目结舌；太阳完全落山之前，八百万份报纸印刷完毕，也“发行”完毕！

　　而后，继续印刷！到子夜时分，这次报纸印刷总量高达一千四百万份！

　　还是一句话，宋兴很聪明，知道李贤这一次需要的是什么——震撼！前所未有的震撼，要铭刻在历史中的震撼！溜须拍马需要的是智慧和办事能力！

　　报纸发行的方式震撼，但更震撼的是报纸的内容。


第405章 期待

　　远洋航行的队伍即将返回了，预计将在明天早晨抵达港口。

　　这一次远洋航行获利丰厚，综合盈利能力，估计超过一亿两黄金！

　　仅在吴越两国的直接盈利就高达四千万两黄金；而在吴越两国获得的珍惜药材等等，返回安阳后，价格还要提高数倍。

　　为了迎接这些英雄，明天早晨，李贤将亲自前往码头迎接英雄的归来！

　　此外，还有四万公里之外、吴越两国的使团也来了！

　　随着报纸洒下，这些消息如海啸般传开；而太多太多聪明的商人，都敏锐的感觉到了这里面的玄机——贤王，似乎很重视海洋啊！

　　报纸从天上洒落，上述信息海啸般席卷安阳。无数人，都被惊动了！整个安阳，似乎热锅上的蚂蚁群一样躁动了。

　　时间，一点点过了子夜，一点点向黎明挪动。

　　……

　　“快点，再快点！”傅明晖面色有些苍白。

　　从接到信件开始，傅明晖就带领羽林军佣兵团中主要人员，连夜飞向安阳城。但最近因为连续扩张、军费紧张，背后又没有财团和集团支撑，傅明晖这里还是有些拮据，没有买飞机。

　　没有买飞机，就只能自己飞过来；但随行的智囊、重要人物修为不够，所以傅明晖就只能自己辛苦点。

　　现在，经过一夜的飞行，停停飞飞的，终于抵达安阳城。但现在的傅明晖却有些虚脱了。昨天下午从南阳郡西部出发，那里没有列车也没有飞机，加上高估自己和队友的能力，傅将军差点没撑下来。

　　跌跌撞撞飞到了安阳城外，想要招几辆计程车，结果傻眼了，这时候别说计程车，连私家车都没有了。

　　正焦虑中，傅明晖终于发现安阳的一个好处——公交车，这绝对是最准时的。

　　坐上公交车后，傅明晖才向司机问明白原因——大家都跑到海边去了。

　　应该说，贤王殿下在黎明时分、一天最黑暗的时刻，就跑到海港那里等待了；结果贤王的政治秀效果太强大，整个安阳都轰动了，几乎所有人都跑到海边了。

　　果然，等公交车抵达海边时，傅明晖就傻眼了，这不会是整个安阳的人都跑来吧，放眼望去，真的是人山人海！

　　此刻海边出现鱼肚白，但这海边却已经人满为患。要知道，修行者都是能飞行的，所以这人群也是立体的。来的早的，站在地面上，稍晚一点的站在车上。更晚一点的干脆用了一点小法术，建立一个小小的台阶。而更多会飞的，干脆就飞到天上去了。

　　不知多少人聚集在这里，天上人如乌云，地上人山人海；只有人群正中央，出现“一线天”，那里是李贤所在，还没有人敢飞到李贤头顶上。

　　“站脚的地方都没有咯！”司机怪叫一声，似乎有些幸灾乐祸的味道。

　　傅明晖一口气没上来，“你叫什么名字啊？”

　　“我叫‘不能说’。哈哈……”司机扬长而去。

　　“不能说？早晚我要让你成为‘说不能’！”傅明晖冷哼一声，“走，往前挤！”

　　傅明晖一行终究是高手、而且都是有丰富战斗经验的人，比普通民众强大太多，一行人用小法术、小技巧一点点挤入人群，顶着无数骂声挤到海边。

　　此时，东方光明大作，一缕光明绽放，照亮了负手而立、好似雕塑一样的李贤、以及很多安阳的官员。这些人，在黎明时分就在这里等待，如今已经超过一个半小时了，眼看还要继续等下去。

　　东方的旭日一点点挤出海面，初升的太阳格外红艳、也格外庞大，万丈霞光驱逐了黑暗、映红了天空、染红了海洋。

　　忽然，一点黑影从远处的海面出现……

　　“是远洋舰队！”

　　不知谁喊了一声，而后人们纷纷发现海天相交之处，有三个黑点出现，黑点似乎正以急速冲刺，撞开的浪花在朝阳下飞上半空，闪现出点点七彩的光芒。

　　太阳一点点升起，三个黑点“慢慢”的接近，渐渐黑点变成了暗红色、又变成了白色。当太阳完全跳出海面的刹那，三条钢铁大船清晰的出现在众人视野中。

　　只是修真者的视野很远，三条大船想要靠近海港，预计还要一个小时。

　　但欢呼，已经传开，尤其是鹏程万里集团、三才集团和清泉商行三个集团的人，更是欢呼无限。

　　等待，充满希望的等待是一种浪漫。

　　船只上，吴越两国众人举目远眺，顺着阳光的方向，他们可以清晰的看到海边的情况，可以清晰地看到朝阳下的安阳城。

　　海边，人山人海，而在正中央的那个年轻人，好似世界的中心，就这样静静的站立、等待。

　　两边是无穷无尽的人群，好似那年轻人强壮的双翼。

　　以吴越两国几个统帅的目光，只一眼就有了一个大概数字——至少三百万人聚集在海边！

　　而在人群后方，是林立的高楼，高楼连绵不绝，一眼望不到尽头。

　　“人真多！”吴国宰相姜黄叹息一声，简单的三个字，不知蕴含了多少感慨。

　　“是啊，人真多！”越国宰相苟元丽也叹息一声。

　　而在吴越两国身后，还有安阳的商人、水手、空闲的士兵。不同于吴越两国的感慨，这些人更多的是感激和激动，以及无法言喻的自豪！

　　远远地，他们就看到了站在港口后方、人群正中央的李贤，当然也看到了无边的人群。

　　“这是属于我们的荣誉！”每一个人心中都响起这样的话语。

　　钢铁的大船劈开浪花，向前方冲刺；冒着未知的危险，以前所未有的胆魄、在外漂泊了两个月之久的游子，即将回家！

　　当阳光遍洒大地之时，三条略有斑驳的大船，卷起一排排海浪，缓缓驶入港口。

　　港口上，一排排早就准备好了的礼炮立即轰鸣起来，一团团绚丽的烟花炸开，形成最热烈的欢迎。

　　“哗啦啦……”海浪翻滚中，钢铁军舰终于停泊稳定。

　　吴越两国的人此刻有震撼，但也有一些不知所措——接下来该怎么办？这盛大的欢迎仪式，显然不会是欢迎自己等人的。

　　但就在这时，郝有才来到吴越两国太子面前，“两位殿下，请。”

　　吴越两国终究是客人，要优先照顾一下。但从另一方面来说，吴越两国的使者何尝不是另一种“货物”呢！虽然这样说有点不地道，但政治不就是这样么！

　　吴越两国代表并肩走下，郝有才等人依旧待在船上没有下来。

　　李贤先一步迎了上去，迎向吴越两国使团。

　　但李贤毕竟是贤王，要矜持一点；跟在李贤身后的陈金兵略微快走几步，走在最前面，来到吴越两国的太子面前：“欢迎两位太子前来，贤王特来迎接两国的朋友。”

　　有了陈金兵的“润滑”，李贤这才和吴越两国太子正式见面；但李贤只是简单客气几句、又告罪一声，让许仁等人接待吴越两国使者，自己则迎接后方的郝有才等人。

　　吴越两国之人对视一眼，只能暂时等在一边；李贤能亲自出面迎接、赔罪，倒也不算怠慢。

　　李贤走上传，看到郝有才以及所有海军整齐站立，也看到了后面整齐列队的商人水手。

　　“辛苦了。”简简单单的三个字，就已经足够！

　　“不辛苦……这是我们的荣幸！”郝有才有些结巴。四年前，郝有才还只是一个普通的、筑基期小队长；四年后却成为元婴期高手，掌控一支舰队。

　　这是李贤培养出来的精英。相比于那些经过漫长时间、独自摸索、艰苦修行成为元婴期高手的老祖宗，郝有才这样的人，对李贤充满了感激，当然还有无尽的忠诚。

　　基本上可以说，只要李贤别自己作死，郝有才这样的人，忠诚堪称无限。

　　比如眼下，简单的三个字，却让郝有才感动万分；反而是旁边的李青松和洪青霞这两人，根本就没有什么感觉。就只有干巴巴的三个字，真缺文采！

　　对于李青松、洪青霞这些后来加入安阳的高手来说，他们更多的是有一种“打工”的心情。而郝有才这些人，却将安阳当做自己的家，大家一步步建立了这个巨大的家庭。

　　还有，安阳的商人们，对安阳也有一种“家庭”一样的感觉和忠诚。等李贤挨个看过去、挨个问候过去，一个个感动的手足无措。

　　问候完毕，李贤也允诺了各种丰厚的奖励；而后进入最重要的阶段——晒晒收获！

　　李贤太清楚了，人啊，本质是懒惰的；看看地球上吧，所有灿烂的文明，都是在灾难中出现的。反而最适合生存的热带地区，几乎没有什么灿烂的文明。反正在那个高科技的时代，没有一个出名的热带文明。

　　埃及文明不用说，在沙漠的边缘崛起的。华夏文明、东方文明和欧洲文明，是在战火中崛起的。反观东南亚，进入19世纪时，还只会漫山遍野的找香蕉。

　　总之一句话，文明的崛起需要刺激，一个国家的强盛更需要刺激。而现在，李贤想要将整个安阳的目光扭转到大海上，那么最好的刺激就是——财富！

　　黄金，无数的黄金！

　　所以，接下来的阶段最重要。

　　李贤一声令下，所有远洋航行的商人、水手都忙碌起来。

　　一箱箱黄金被扔的满地都是，根本就没有时间去整理黄金，这些不怕摔的黄金直接从船上扔了下来。满地乱滚的黄金，吸引了无数眼球。

　　还有珍宝一箱箱摆开，灿烂的宝光让无数人眼红。

　　而后还有大量珍惜的药材、金丹期以上的丹药、一些皇宫珍藏的功法等等。

　　鹏程万里集团、三才集团、清泉商行在李贤的要求下，当场展开拍卖，疯狂的争抢一直持续到下午，这些四万公里之外的珍宝、药材，最后成交价格超过七千万两黄金！

　　最后经过综合计算，这一次远洋航行共获利超过一亿一千万两黄金！纯利润高达八千六百万两黄金！

　　当下午公开这个数据时，整片海岸都充满了倒吸冷气的声音。一次交易，就是一个大国八年的净收入啊！

　　而后，鹏程万里集团、三才集团、清泉商行做了一个“大手笔”的决定，他们一共拿出七千万两黄金，投入安阳造船厂，订购船只。这一次，他们要订购大船，那种超过百米、排水量超过五千吨的大船，并且要特别改装、适合远洋航行的！

　　气氛，被一节节推到了顶点。丰厚的利益，刺激了整个安阳，甚至所有在安阳的商人、外交人员等等。

　　下午时候，李贤带着吴越两国的使者来到城主府，海岸的欢呼声，却依旧如海浪般绵绵不绝。


第406章 疯魔

　　一个车队缓缓前进，前进中特别环绕安阳、路过各种风景。

　　车队路过高架桥、路过铁路枢纽、路过特别繁华的商业区、路过造船厂远处、路过还没有完全完工的机场……

　　车里，李贤云淡风轻，吴越两国太子则坐在李贤对面，瞪大眼睛看着外面的世界。虽然安阳的宣传册上有清晰的图片，却如何比得上现场观察。

　　但两国太子爷不是草包，还是问了一些很关键的问题。

　　吴国太子吴志贤最先开口询问：“仙域终究是以修行为主、以飞升为最终目标，像安阳这样的发展模式，与传统帝国的模式相比，有怎样的优点？”

　　李贤看了看两人，微微一笑：“我想，在回答这个问题之前，两位需要在安阳四处转转，先用自己的有眼睛观察下安阳。”

　　吴国太子吴志贤和越国太子越明对视一眼，终于点头：“贤王的建议不错。”

　　李贤抬头向前面的司机说道：“到福德避暑山庄。”

　　转过头，李贤才说道：“先送你们到避暑山庄暂住，山庄就在城主府不远处，随时欢迎。”

　　“城主府？”越国太子越明最先疑惑了，“你都是贤王了，不住王府中？还住城主府？”

　　李贤微微一笑，却并没有作出回答，只是说了一句：“祝你们玩的愉快。”

　　车辆路过城主府的时候，李贤下车了；司机则继续开车，将吴越两国的人送到福德避暑山庄。虽然现在才只是春天，但暂时在这个四季如春的安阳，也无所谓了。

　　只有吴越两国太子，见到李贤下车后，互相对视一眼，然后异口同声的评价：脾气很挺大的。

　　司机一路也不说话，将吴越两国代表送到之后，自然会有山庄的负责人安排住处，也不需要司机负责。

　　安排好了住处，吴越两国的太子、宰相、统帅等等就各自离开，先观察这个陌生的安阳了。

　　只有李贤慢慢踱回城主府，嘴角带着轻蔑的微笑：城主府多“亲民”，住到王府中，那是自绝于人民啊。只要能将权利抓在手中，住在茅草屋中，那也叫有情调！

　　李贤回到城主府，就看到另一个亲兵王聪站在门口。

　　见到李贤过来，王聪赶紧迎了过来，“少爷，傅明晖已经在大殿中等候许久了。”

　　“好的。”李贤点头，就向大殿走去。先前带着吴越两国的人转圈可是花了不少时间。

　　……

　　海边，李贤离开了，但人们并没有散去。相比于拍卖会，这一次海洋贸易更加让人疯狂！

　　拍卖会，那并不是什么人都能举行的，而且拍卖会也不能天天来；但海洋贸易不同，这可是人人都能参与的！

　　尤其是李贤这一次作秀，堪称完美！

　　大家都明白，李贤这次迎接舰队返回，作秀成分至少占一半，但作秀很成功。满地的黄金，实在是让人疯狂。

　　一次仓促的交易，净利润八千六百万两黄金，几乎相当于晋国过去八年的净财政收入！

　　郝有才等军人还好，没有人敢打扰军人的行动。军舰在港口停留到中午时分就离开了，之后自然是回到军用港口，海军将士们也需要休息。

　　但是留在港口上的商人、水手等就被包围了，记者这时候都被挤到一边，很多商人开始打听具体情况。

　　一个小记者想要上去采访，直接被一个十两重的银元宝给咂倒了。

　　记者捂着脑袋站起来，看看手中的银元宝，哼哼几声：“真小气，前几天还有人用金元宝砸人呢！”

　　这边，水手等被各个商人拉着，不断地问东问西；每问一句话，就有白银塞入手中。于是，水手们说的很详细。

　　众多商人们听了之后，眼睛就越来越红，太疯狂了！

　　但也有几个商人后悔的捶胸顿足——当初，贤王也派人询问我们来着，结果我们拒绝了！如果事情再来一次，砸锅卖铁也要参与这场远洋探索啊！

　　在一个角落中，几辆女士车辆静静地停靠，但车内，确有几个绝世佳人静静地观望。谢玉华带着曹秀兰、姬婉柔、柳小芸，还有几个出众之人，正在观察这里的“疯狂闹剧”。

　　谢玉华和曹秀兰坐在一起，这时转头看向曹秀兰，“有何感想？”

　　“太疯狂了，疯狂的有些超过理智！”曹秀兰静静的给出评价。

　　“嘻嘻……”谢玉华笑了，“妹妹果然不愧是差点做皇后的人，眼光就是精准独到。”

　　曹秀兰眉头微皱，不想多说。

　　昨天晚上，曹秀兰终于挡不住谢玉华的手段，旁敲侧击之下，曹秀兰还是将自己的身份说了出来。

　　谢玉华见曹秀兰皱眉了，再次略有得意的笑了，“妹妹啊，你只看到安阳商人追求财富的疯狂，但你有没有想到，世人追求修真、追求飞升同样的疯狂呢？那些疯狂的、丧心病狂的手段，不需要我特别说明吧！”

　　曹秀兰忽然有些愕然，经过谢玉华提醒才忽然发现：是啊，修真者的疯狂，可是比眼下追求财富的疯狂“不理智”多了。

　　谢玉华继续说道：“其实啊，在安阳这地方，挣钱比做什么都重要。黄金流通自然会带来气运的转移。两年前，姐姐我还只是一个小小的筑基期，如今姐姐也是元婴期高手了。哼，成为元婴期高手之后，姐姐做的第一件事情，就是将那什么父母之命、媒妁之言的婚约给推掉了。五十万两黄金砸下去，男方老老实实的拿钱走人，一个字不敢多说！在安阳，想要出人头地，就是要挣钱。有钱了，功法自然会有、灵药会有、宝物会有，几乎一切的一切，都可以得到。所以，追求财富，就是追求修行。这是贤王最厉害的所在，他将个人的修行和国家的发展完美的融合。而安阳确实是能提供足够的资源。但有一点，追求财富也不能失去理智，不能沦为金钱的奴隶。修行有走火入魔，经商也有走火入魔，那就是沦为守财奴等。”

　　曹秀兰终于将目光收回来，看着侃侃而谈的谢玉华，“姐姐想要说什么？”

　　谢玉华收起笑容，严肃起来，“经过一晚上的思考，姐姐决定，扶持你们发展，但却不直接参与你们的活动。大体情况就是姐姐出资成立一家娱乐策划公司，帮你们运作，包括广告宣传、安阳之内的各种人际关系等。我准备投资两千万两黄金！这只是初期投资，后期看情况。”

　　“两千万两？”曹秀兰真的很惊讶，没想到这个莫名其妙的“姐姐”竟然这样有钱。

　　谢玉华略微有些咬牙：“贤王为了打造所谓的娱乐业，给你们留下一亿五千万两黄金，说明想要运作娱乐业，必须要下重金。我相信贤王的眼光，我准备将全部身家压在你们身上了。可以定不能让姐姐失望啊！”

　　“姐姐也是走火入魔了吧？”

　　“就当是吧。在安阳这地方呆久了，想不走火入魔都难！不疯魔，不得活啊！嘻嘻，我也要疯狂一把了，一口气花掉两千万两黄金，两亿两白银，这感觉真……真爽！”

　　曹秀兰笑了，来自谢玉华的鼎力支持，让曹秀兰迷茫的心感受到了温暖。“姐姐，注意你的形象，你是淑女呢。”

　　“见鬼的淑女。在我将50万两黄金的交子砸到我那未婚夫面前时，就和淑女二字绝缘了。以后，我要成为一个女中帝王！对，我要成为一个女中帝王，我要主宰娱乐业！”


第407章 回家

　　世界有光明就有黑暗，总有阳光照不到的地方。

　　当安阳海边无数人欢呼疯狂时，袁庸却亲自押送袁才的灵柩返回东原郡。虽然现在东原郡已经并入安阳，但治所、曲沃府却还在，甚至更加繁华。而袁家的祖地，李贤并没有“没收”。

　　早就一身缟素的袁昭静静的站在袁家大门的门口。

　　灵堂布置完毕，哀悼之后，袁家高层就在灵堂下“开会”了。

　　袁昭最先开口，“爹，我们手中的‘青狼佣兵团’已经准备好了，随时能冲入萧国抓人！”

　　袁庸摇摇头，“计划取消。”

　　“啊……为什么？”

　　袁庸嘴角挂起一丝森冷：“让对方始终处于恐惧之中，才是最好的报复方式。况且我们在安阳毕竟属于后来者，立足不稳，此刻贸然出击有些鲁莽。我们也不能因为报仇而影响安阳的发展，否则就算李贤能原谅我们，许仁、李元明等人也不允许我们破坏现在的安阳。一旦我们被限制，袁家也就没有了未来，还说什么报仇。所谓君子报仇，十年不晚。仇要报，但也不能拖着整个袁家衰落。”

　　“那就什么都不做了？”问这句话的，是袁庸的二弟、袁昭的二叔袁忠。

　　“当然不！”袁庸眼中闪过一丝杀机，“我和李元明正在联手撬动萧国的内政，要让他们无法安宁！政治斗争比战场战争还要凶险，而我们也在趁机收买萧国内部的人。游戏吗，要慢慢来才有意思！”

　　袁忠没说什么，只是静静地看着灵牌，心中颇有伤感。袁昭则看了看自己大哥的牌位，恨声说道：“张全既然敢这样做，我就要让他后悔终生！直接复仇太便宜他了，先要让他成为孤家寡人！对，就这样做，先从张家的侍卫、亲兵下手。这些亲兵护卫总会有亲人朋友吧，先通过不同的手段将这些侍卫等驱逐，让张家渐渐孤独。而后，我们在再政治上一点点孤立张家，让他们举世无亲，遗世孤独，最后将他们逼疯！”

　　“就这样做！不过，这件事情只用一种手段，那就是利诱！”袁庸第一时间就将这件事情安排了下去。

　　“为什么？”袁昭有些疑惑。

　　“安阳是工商业的思想，我们就必须要按照这个思路走，如此才能赢得政治上的‘正确’。其次，利诱有一个好处，大家都会说是‘被利诱’的人心志不坚定，而不会太责怪出手的人。如此，我们还能做得光明正大！我们要堂堂正正的复仇，要让所有人无话可说！这样做，不仅仅能赢得世人的理解，也能让李贤不会反感，还符合安阳的政治定位。记住，做这件事情的时候，一定要给别人一种‘我有钱，我用钱砸人’的感觉。”

　　袁昭是聪明的孩子，立即明白了袁庸的意思。

　　是的，如果不择手段复仇，会让人不齿，甚至也会给袁家抹黑、进而影响袁家在安阳的政治地位，因为这是破坏规则的！不管如何说，张全杀袁才，本质上还是遵守了政治的游戏规则。

　　那么作为反击，袁家最好也遵守一定的游戏规则；而显然，安阳最好的游戏规则就是——钱！说好听的就是‘财富’。

　　而且说起来，用钱砸人，算是一个“适用范围很广”的游戏规则。

　　在游戏规则内玩游戏，才能“得道多助”。

　　袁昭脑海中规划一下复仇步骤和手段，忽然一拍大腿，“爹，再有几天，我们研发的第一批内燃机就要上市了，正好以此来做一个宣传！”

　　袁庸是老政治家，眼睛立即明亮起来，“我们研究的内燃机，和璀璨星辰集团生产的内燃机相比，有什么优缺点？”

　　袁昭张口就来：“效率、输出功率、使用寿命等都不如璀璨星辰集团的。但有一点，我们的售价，将只有璀璨星辰集团四分之一的价格！”

　　“怎么便宜这么多？”

　　袁昭砸砸嘴：“不是便宜这么多，而是璀璨星辰集团的价格，要的太高了！其实就我所知，我们现有的研究生产成本，依旧高于璀璨星辰集团，大约有两倍的样子。”

　　“也就是说，璀璨星辰集团的一台内燃机的盈利，是我们的五倍以上？”

　　“不是，是我们的十倍以上！因为我们还需要给璀璨星辰集团缴纳不菲的专利费！”

　　袁庸很认真的点点头，“李贤才是最大的奸商啊！不过能盈利就好。我听李贤说过，市场和国家一样，就是一个千层饼；不同人、不同商业集团有不同的猎食范围。放手去做吧，李贤对于工商业的扶持力度，是有目共睹的。”

　　放手去做，不仅仅是做发动机，还有用钱砸人！

　　……

　　海浪翻滚，五艘军舰犹如五支利剑直接插入刘国的港口。

　　看到这五艘雄壮的军舰，港口上不少安阳的商人、水手立即欢呼起来。然而别的国家、尤其是刘国的商人，看到这样的军舰忽然出现在自己国家的海边，难免有所惊慌。还有一点点说不出的愤怒——这算不算是侵略？

　　刘国宰相韩元昌看到这样的场面，却只能叹息一声。但同时，一个想法也从韩元昌心中冒出——从安阳购买几艘军舰？

　　这个想法一出现，就无法遏制！眼看着安阳的军舰横行大海、肆无忌惮的炮轰晋国海岸，再看看眼下刘国竟然连一艘像样的铁壳船都没有，一时间竟然感觉一些脸红——差距，太大呀！

　　别的不说，就为了这个面子，也要购买几艘撑撑场面！至少，让百姓们知道自己国家不是毫无作为。

　　五艘军舰停在离海边一公里左右位置，军舰上的两艘飞机腾空而起，将韩元昌和公孙无伤两人送往刘国帝都荆州。

　　这和公孙无伤当年离开刘国时候的方式，一模一样！

　　当年，公孙无伤就是先坐飞机飞到铁甲舰上，再坐铁甲舰到安阳的。如今，所有的一切都反过来了，不仅仅是顺序反过来了，连身份地位、待遇、影响力等等，全都反过来了！

　　比如，当年公孙无伤其实是被驱逐的，如今却是被邀请而来。

　　当然，还有更多的司法部精英、谈判精英等在船上，等公孙无伤和刘国高层、尤其是帝王谈好了概略的条件等，才会进入刘国。

　　飞机最终在荆州城西北方向的机场降落，这里是刘国的军用机场。别看刘国法律比较保守，但不代表统治者脑残，他们当然看到了飞机的优势——别的不说，帝王坐飞机巡查疆域，还是很霸气（骚气）的。

　　而且说实在的，飞机在军事上确实有很多重要的应用，就说运载能力吧，就远远超过修真者的负重——这年头，制作空间装备的材料早就成了传说，储物戒指之类的东西，也早就成了神话年代的传说和代表！

　　有了载重，就能做很多事情了，投弹、运载机枪，还有紧急运输资料、人员、宝物药材等等。

　　相比于传统笨重缓慢的战争法器，飞机的优势更加明显。有了这么多有优点，哪怕是最保守的刘国，也购买了不少飞机。

　　出了机场，就已经有华贵的马车等待了。

　　“请。”韩元昌努力挤出微笑，邀请公孙无伤上车。

　　公孙无伤这一刻倒没有冷嘲热讽，而是淡淡的微笑，近乎完美的展露了自己的风度、也表现了一个安阳司法部部长的和安阳使者的气度。只是，这样近乎完美的、淡淡的微笑，却充满了疏远。

　　而且公孙无伤这样的表现，在韩元昌看来，反而是一种更高层次的侮辱——我都不稀罕和你生气，太不值了！

　　但等坐进马车之后，公孙无伤还是微不可察的叹了一口气，转头看了看两边似乎还没有什么变化的街道上，心中有一种说不出来的酸涩。

　　回家了，当年名满刘国的天才少年，又回来了！


第408章 殖民总督？

　　安阳，李贤缓缓走入城主府，行步之间充满了莫名的优越与傲慢。

　　其实李贤觉得很冤枉，我一直就是这样走的啊；当年大家说这样走有失风度，如今我名传万里了，这走法就成了“优越与傲慢”。

　　这不，老远的，李贤就听到傅明晖的“嘲讽”，“贤王走的很有霸气啊！”

　　“不是王八之气就好。”李贤开了一个小小的玩笑。如今，也只有在城主府之内，李贤才能开这样的玩笑了；出了城主府，李贤就是万众瞩目、光彩夺目的贤王，是工商业思想的智者，是安阳的领路人！

　　傅明晖听了李贤的话，当即哈哈大笑起来：“谁能想到外面风光无限的贤王，回到城主府却说这样的话语。要是让外人知道了，不知道会不会惊掉一地下巴？”

　　“就这？”李贤随意的摆摆手，“传开也没有什么，我很希望众人了解一个真实的我。”

　　“哦？做帝王的、王者之类的，不都是要保持神秘吗？要是让百姓了解了真实的你，会不会动摇统治基础？”

　　“这都什么年代的事情了。你说的那叫恐怖统治，如今已经进入民主时代啦。哈哈……别瞪眼，开玩笑的啦。”

　　真的开玩笑嘛？

　　未必！

　　傅明晖眨了眨眼，不知道这所谓的“民主”具体是什么，但却把“民主”这个词牢牢地记在心中；而后还是决定转移话题了，“你的建议，我接受了！”

　　“哈，我就知道你一定会接受的！”李贤走到傅明晖面前，伸出手，“欢迎，安阳第一个殖民总督！啊，不对，是外地治安总督。治安总督，治安总督，外地治安……”

　　“别重复了，我听到了，殖民总督！”

　　“你听错了，是治安总督！”李贤强调一遍！

　　“嘿……”傅明晖笑了，“贤王哟，说来我也是亲眼看着安阳崛起的人，你这所谓的‘殖民’我现在还不是很明白、不是很清楚，但听来也不是什么好词。不过这殖民总督的职位，我接受了！”

　　“是治安总督！”

　　“好吧，治安总督！”傅明晖这一次没有开玩笑，而是认真了。该开玩笑的时候开玩笑，该认真的时候就要认真；作为一个曾经的御前侍卫长，傅明晖知道如何做官。

　　两人说笑之间，就将安阳第一个殖民总督确立了，这也代表了安阳正式踏入另一个扩张的阶段。

　　说定了，李贤就要让王聪带傅明晖离开，“你先去军港接收船只，稍后我们再一点点安排。预计半年之后，你们就要出发去吴越那里，五年后才能返回。这期间，你将手下、家属等等安排妥当；有解决不了的问题，一定不要吝于开口。”

　　“那好呀，五年殖民总督……咳咳，治安总督的俸禄，能否先给我？”

　　“你……还真不客气啊。”

　　“你说的，‘不要吝于开口’。”

　　“这个稍后再说，住几天我们再讨论。因为治安总督的构思等，还没有完善。不过在这之前，我会让凌志风以转移气运的手段，先将你的修为提升到元婴期。五天之内吧。提升到元婴期，大约需要消耗五六千万两黄金带来的气运。这一点……”

　　“咱能不能不谈钱，谈钱伤感情。”

　　“不谈钱也行，你老老实实来安阳做一个统帅。”

　　傅明晖立即摇头：“那还是算了，当了五六十年的郎中令，天天只能守在皇宫里，我现在最讨厌受到束缚，出去看看，才是我最大的心愿。”

　　“那我们就谈谈钱。”

　　“喂，你是贤王啊，你不能耍无赖。”

　　“作为政治家，最拿手的好戏，就是耍无赖了。”

　　“好吧好吧，你赢了。我先去看看军舰、船只了。”

　　李贤看着傅明晖的背影，嘿嘿笑了，“早就看好你这个殖民总督了。不知道几百年后，大家谈起殖民总督四个字，是恨得咬牙切齿呢，还是漠不关心？期待呀！”

　　……

　　城主府之外，傅明晖身边的文士、文江看着傅明晖出来，立即迎了过来。

　　“走，我们去军港！”傅明晖意气风发。

　　文江看到傅明晖身边还有王聪，就没有开口，只是静静的跟在傅明晖身边，一起上车向军港而行。

　　等到了军港之后，王聪指引傅明晖来到一个崭新的港口，“傅将军，这就是贤王允诺你们的军舰、船只。现在，这里只有船只没有水手、海军等，这都需要将军自己培养，打造自己的班底。”

　　傅明晖一边向前走，一边开着玩笑：“难道安阳一直都是这样，招收将领不给士兵？”

　　不想王聪反而认真的回答了：“贤王说了，千军易得一将难求，百将可得一帅难求。所以，一支军队最好是从上到下进行建设，而不是从下到上。是统帅挑选将领，然后将领挑选士兵；而不是反过来。”

　　傅明晖脚步一顿，万分惊讶：“这样的话，统帅和将军的权利是否过大？”

　　王聪微微一笑：“所有功成名就的将军和统帅，他们的权利，什么时候小了？况且，如果一支军队的统帅不能控制这支军队，不能打胜仗，那要将军、统帅何用？”

　　傅明晖惊讶的转头看向王聪。

　　“别看我，这不是我说的，是贤王说的，我不过就是复述一遍而已。”

　　“我想也是。”傅明晖很认真的点头。

　　“喂，不要看不起人。”王聪一头黑线，我说，实话实说是一种美德，但你换个说法行不？这样说太伤人了！

　　傅明晖哈哈一笑，大踏步向前走去：“我不是看不起人，我是在说：如果李贤身边都是你这样的人，还要我们这些人做什么。所以咯，听你说那是李贤说的，我就松了一口气，看来我还不是太笨。”

　　王聪不服气的说了一句半玩笑的话：“将军什么的，还是笨点好。”

　　“那总督呢？”傅明晖语气充满了轻松与欢快，有一点嬉笑的味道。

　　“再笨点！”王聪哼哼道。

　　傅明晖摇摇头，“怪不得你只能待在贤王身边跑腿，而那宋兴却已经能独掌一面，原来是你太聪明的缘故。”

　　王聪当即呆愣，眼看着傅明晖还在向前走去，终于咬咬牙追了上去，“等等，等等，聪明的总督！”


第409章 代价

　　站在这最新的军港上，傅明晖看着前面的军舰和船只，哪怕已经做好了心理准备，但真正看到这些军舰后，心中的惊讶依旧无法掩盖。

　　傅明晖第一个反应就是：李贤好大方！

　　第二个反应就是：安阳好强大的生产制造能力和工业力量。

　　第三个反应就是：略微沉默。

　　而后，傅明晖深吸一口气，心中默念：李贤，你好大的野心！也感谢你的信任！

　　摆放在傅明晖面前的，是一艘万吨级军舰，加上五艘五千吨的最新军舰，以及25艘比较臃肿的商用铁壳船。

　　31艘船舰如同31个小山头，在前方的海面上停靠。周围还能看到隐身阵法、幻阵等的痕迹——这个军港，是被隐藏起来的！这也是傅明晖感叹李贤野心的原因之一。

　　唯一美中不足的，或许就是这里没有一个军人！

　　王聪等了一会，“傅将军，可还满意？”

　　“满意！”傅明晖很激动，真的是太激动、太满意了。本来还以为最多就是三五艘老式的铁甲舰，没想到却有六艘最新的军舰。

　　激动好一会，傅明晖才开始打量起来，渐渐地，傅明晖有些皱眉：“这军舰似乎有些不同？炮筒好像少了一些！”

　　既然是军舰，傅明晖相信这样设计必然有原因——不会是专门限制自己战斗能力的。而在过去，安阳的军舰有一个很好的特点——越来越大、炮筒越来越多！但眼下似乎有些不同，炮筒竟然少了！

　　也许普通人不会注意这个问题，但傅明晖却注意到了。

　　王聪脸上出现一点自豪：“这是第三代军舰。第一代军舰，就是众所周知的铁甲舰。第二代军舰，就是现在海洋上航行的军舰。第三代军舰，就是眼下这六艘军舰，采用了三种独特的技术。这三种技术就是：计算机与控制、导弹、侦查与通信。其中侦查与通信技术，你可以当做是新的天地视听法术的固化版本、简化版本。按照安阳的七彩虹技术等级划分，眼下军舰已经达到‘黄’级技术。”

　　“这都是什么？”傅明晖眉头皱得更深了，这都是什么啊，怎么都听不懂？但有一点可以肯定，眼下这六艘军舰听上去很强大！

　　王聪很认真的解释道：“傅将军，等正式训练开始，会有造船厂的人、相关工程师等负责指导。今天我的责任，就是带路，并协助办理各种手续。”

　　傅明晖点点头，又问：“那我属于海军部门吗？”

　　“不，你是总督，你的地位相当于安阳一品大员，地位与李元明、严泽安等人相同。总督，直接听令于贤王。所以，总督和海军的港口，也不是同一个港口。”

　　“明白了。”

　　王聪带路、协助办理手续完毕，就离开了；这个还没有正式开启的港口就只留下傅明晖和文江两人。

　　空荡荡的港口，加上31艘无人的船只，让这里显得诡异、空旷而孤独。

　　好一会，文江才问道，“将军……额，总督，贤王到底给了你怎样的条件？”

　　是啊，文江很想知道，到底是怎样的条件，能让一直坚持不投靠李贤的傅明晖忽然改变主意了呢？

　　“你不是看到了么？安阳第一个治安总督，也是安阳第一个殖民总督！掌控一支舰队，除了对李贤直接负责之外，不需要听令于任何人，不用被别人指手画脚。而一旦到几万里之外做总督，基本上就是天高皇帝远，除了要保护安阳的利益、保证基本的底线之外，基本上就是一个土皇帝了。你说，这样的条件，是否让人心动？”

　　“不！”文江狠狠地摇头，“这不是全部，如果仅仅只有这些条件，将军完全可以继续做佣兵！”

　　傅明晖抬头，看着前方缓缓起伏的大海，“我，要去看看这个世界！不仅仅是仙域，还有月亮，还有传说中的仙界，还有更多传说中存在的世界等。人活一生，是草木一世、浑浑噩噩，苟且而活？还是轰轰烈烈，去追求梦想？最后就算是倒下，也会成为一座永远的丰碑？我是将军，如果是在战场上，我会选择马革裹尸。而现在，我是一个追求梦想的人。过去，我一直都在守护别人，从来没有追求过自己的梦想。但现在，我要去追求自己的梦想了！李贤给我的条件就是——一个放飞梦想的机会！”

　　文江顿时激动起来，“将军，我想跟在你身边，一起去看看这个世界！”

　　“那你要做好吃苦的准备。”

　　……

　　刘国，一直都有些死气沉沉的刘国，今天下午却热闹了，确切的说是帝都荆州城这里热闹了。

　　红地毯从皇宫一直延伸到荆州城之外，两边站满了看热闹的人。而在红地毯两边，衣甲鲜明的皇宫侍卫和锦衣玉带的官员位列。

　　这是刘国从来没有的盛大礼节，文武百官列队欢迎。

　　百姓充满了希望、期待和激动，而不少官员却面有尴尬。

　　今天要迎接的人，是四年前被赶走的公孙无伤！

　　当年被赶走，今天却要用刘国从来都没有的盛大礼节欢迎公孙无伤来访。

　　而在红地毯的尽头、皇宫门口，刘国皇帝亲自等待。

　　“公孙无伤回来了，好风光！”

　　“是啊，真风光啊！”……

　　周围百姓兴奋的交谈。今天中午时分，刘国皇宫下令，百姓可以自由交流、可以自由说话了。这看似简单的命令，但在刘国这个法度森严的帝国却无异于过节。

　　实际上早在几天前，就有从北方返回的商人带来了消息——公孙无伤要回来，代表安阳出使刘国。而安阳的贤王，竟然派遣了五艘军舰护送公孙无伤返回！

　　有人推测，公孙无伤的回来，或许会给刘国严酷的法律带来改变，就算不能向安阳看齐，至少能让刘国的严酷的法律坚冰开始消融。

　　在百姓的兴奋与期待中，远处一辆奢华的马车缓缓停下，刘国宰相韩元昌亲自为公孙无伤打开车门。

　　一身简洁衣衫的公孙无伤缓缓走下，看着前面这盛大的欢迎仪式，稍微犹豫一下，又转头看看韩元昌。

　　韩元昌那是宰相呢，脸皮厚的只有平静，见公孙无伤看过来，还是平静的微笑：“请。”

　　公孙无伤终于向前走去；但是内心深处，公孙无伤却百味陈杂，不知如何表达自己的感慨！

　　但有一点可以肯定，在刘国获得的待遇越高，公孙无伤就越感激李贤、感激安阳。

　　忽然一个百姓呼喊起来：“公孙无伤，欢迎回家……”

　　一石激起千层浪，百姓的呼喊好像风一样漫卷开来，浩浩荡荡的声音甚至淹没了整个荆州城。

　　而等在皇宫门口的刘国皇帝，听到这漫天的欢呼后，忽然叹了一口气，看了看左右的太师李有文和太尉刘云涛，缓缓开口：“必须要改变了。北方的晋国又有些蠢蠢欲动了。”

　　李有文和刘云涛沉默一会，对视一眼，太尉刘云涛率先开口道：“陛下，或许我们能通过公孙无伤从安阳那里获得大量的军火。安阳对外出售的军火都是缩水的，安阳自己都承认这个事实。而且安阳对外出售的军火数量都有限。但安阳生产、贮存的军火却很多，他们自己也在不断地淘汰。或许，我们能通过公孙无伤购买不少安阳淘汰下来的军备、军火。”

　　太师李有文也开口了：“公孙无伤虽然离开了，但公孙无伤还有很多三代以外的亲属、还有很多认识的朋友等，都留在我国，我们可以适当的提拔下这些人。甚至让这些人去安阳经商。但不能操之过急，要照顾到公孙无伤的面子和安阳的法律，要做的不温不火、毫无痕迹，但也要让公孙无伤知道。”

　　“可以！”刘国皇帝点头赞同。

　　君臣三人就说着悄悄话，站在皇宫门口等待。好一会，终于看到公孙无伤踩着红地毯，昂首挺胸而来。

　　公孙无伤很平静的走到蔡国皇帝面前，只是按照一般的外交礼节见面。这样平静的见面中，蕴含了一种说不出来的陌生。

　　刘国皇帝倒也是一个人物，丝毫没有介怀不说，还很亲切的拉着公孙无伤的手，“欢迎回家。当年是我的错啊。”

　　这皇帝也不称“朕”而称“我”了。

　　皇帝都如此低声下气了，公孙无伤反而有些尴尬。虽说当年受了很多的委屈，但刘国毕竟是家乡，而且皇帝都如此低姿态、还亲自承认错误，公孙无伤终于叹了一口气，“陛下，陛下言重了，也是我当年有些年少不知天高。”

　　“回来就好，回来就好，可以的话就多住几天。等明天，我让皇家侍卫保护你回家看看。”

　　两人就这样手把手向皇宫内走去。

　　太师李有文和太尉刘云涛再次对视一眼，无奈的叹息一声，跟了上去。这一声叹息，蕴含着只有两人才知道的内涵——要变天了！一旦刘国法律发生变化，那么李有文和刘云涛两人背后的利益阶层也必将受到牵连，还不知会发生怎样的事情呢。

　　法律是刘国的根基，而且已经服务刘国三千多年；一旦法律改变，届时刘国将会发生难以想象的巨变和震动。


第410章 两种法律

　　一番忙碌已经到了傍晚时分，公孙无伤和刘国皇帝简单叙旧后，终于迎来了黄昏。

　　盛大的皇家晚宴开始，文武百官全都到场。不管怎么说，至少在招待公孙无伤的礼节上，刘国安排的无可挑剔。

　　晚宴正半，众人正高兴时，忽然，一个官员站了起来，“公孙无伤，我有一个问题想要请教。”

　　“张英，你给我坐下！”太师李有文勃然大怒，眼下这个场面出来问话，还嫌麻烦不够吗！

　　但这时候站出来，想坐下，可能吗？

　　就见坐在最上首的刘国皇帝看了过来，微微有些皱眉，却还是开口问道：“张英，如果是正式的问题，就留到明天吧。如果只是简单的小问题，那么我想公孙不会拒绝吧？”

　　皇帝都这样说了，公孙无伤只能微微笑道：“当然不会。”

　　张英犹豫了一下，终于还是开口了，“公孙无伤，你在刘国长大，又主持安阳的法律，我想问下，对于刘国和安阳的法律，你有怎样的看法？”

　　立即，所有的官员都停了下来，包括刘国皇帝都看向公孙无伤；连同周围忙碌的宫女、侍卫等都是如此。

　　公孙无伤面带微笑，丝毫没有惊慌，应该说在来这里之前，甚至在主持安阳的法律时，就时常思考这个问题，甚至也向李贤请教过。

　　公孙无伤起身，“为了更好地回答这个问题，我们做一个小小的试验如何？恳请陛下借我三个人，随机挑选三个人。不要现场的人，要对这里一无所知的人。挑选三个人后，将他们分别隔开。另外再请陛下赐下两件比较珍贵的物品。”（赐下，就是不准备归还了。）

　　“好！”刘国皇帝二话不说就安排下去。两件珍宝也拿了出来，两颗硕大的夜明珠，都是价值千金的宝珠。难能可贵的，这两颗珍珠还有平心静气的功效，这就是万金难求的‘灵珠’了。这刘国皇帝够大方，似乎也在表明自己的决心。

　　三个人也很快被叫来，都是刚刚从皇宫内找到的、全然不知的、几乎没有什么修为的宫女。三个宫女进来后，被安排在三个角落中，被宫帷遮挡，相互看不见对方。但三人却都忐忑不已。

　　公孙无伤走到宴会正中央，首先举起一颗夜明珠，美丽的夜明珠第一时间就吸引了三位刚来这里的宫女。

　　众人也都看着公孙无伤，不知道公孙无伤准备做什么。

　　而公孙无伤呢，展示完了第一颗夜明珠后，就将夜明珠放在刘国皇帝的玉案上，就放在碗碟之间。当然，在这之前免不了要告罪一声，还有就是诉说一点小小的要求。

　　而后，公孙无伤退回宴会中央，忽然面色严厉，指着一个宫女，语气十分冷酷：“你，过来！”

　　宫女战战兢兢的走来。

　　公孙无伤几乎是用鼻孔看人，又伸手指向刘国皇帝面前的夜明珠：“去，将那个珠子拿过来！”

　　宫女噗通一声跪了下来，声音凄厉：“大人饶命啊。”

　　公孙无伤转手从旁边的侍卫身上抽出长刀，架在宫女脖颈上，“你不过去，现在就杀了你！”

　　宫女面色惨白，终于还是磨磨蹭蹭的挪到刘国皇帝面前，又是下跪又是求饶，额头都磕出血来，但刘国皇帝却不发一言。

　　宫女无法，只得小心翼翼的拿起珠子，看都不看，赶紧跑回公孙无伤面前。

　　公孙无伤接过珠子，随手放在一边的桌子上，冷哼一声，“去一边站着！”

　　宫女面若死灰，如风中残烛一般站在旁边。

　　下一刻，公孙无伤将第二颗夜明珠拿起。另外两名宫女也开始恐惧了！

　　但公孙无伤却将这两颗夜明珠举在自己手中，看向另外两名宫女，“你们两个，听好了，稍后我宣布开始后，谁先跑到我面前，这夜明珠就是谁的。我以灵魂起誓！但要注意：第一，这个过程中你们不能碰翻桌椅。第二，你们不能使用法术和真元。第三，其余手段不限，听好了，是其余手段不限。第四……”

　　公孙无伤看向刘国皇帝：刚才我说的条件你可以说了。

　　刘国皇帝终于开金口了：“你们两个无论做什么，朕恕你们无罪。”

　　两个宫女处于两个角落，公孙无伤站在宴会正中央，直线距离相同。但宴会内难免有桌椅。

　　在刘国皇帝说完后，两个宫女眼睛就亮了，看了看夜明珠，又看了看对方。

　　公孙无伤左右看看，“注意了，开始！”

　　两个宫女立即撒腿狂奔，灵活的绕过桌椅；但有一方桌椅少，速度快了不少。

　　但就在这时，慢的宫女忽然抄起一盘菜，抬手就扔了出去，砸向另外的宫女。

　　这忽然的变化惊呆了不少人，包括另外一个宫女。经过这样一个波澜，扔盘子的宫女冲到了公孙无伤面前。

　　“它是你的了！”公孙无伤将夜明珠放在宫女手中。

　　“哇！”宫女兴奋的跳了起来。

　　公孙无伤重新拿起桌子上的那颗夜明珠，小心的放在第一个受尽委屈的宫女手中，“今晚你的表现很好。这是你的应得的奖励。至于你受的委屈……”

　　不等公孙无伤说完，刘国皇帝就开口：“赏黄金千两，提为宫中女官。”

　　公孙无伤转向刘国皇帝：“恭喜陛下，这三个都是可用之人。第一位宫女无贪财之心、能紧守本心。第二位宫女不拘一格，能因地制宜，有将军之才。如果陛下决心变法，可成为左右臂膀。第三位宫女做事认真，可做法官，也就是所谓的护法。”

　　刘国皇帝听完了，看着公孙无伤许久，终于叹息一声：“你才是最大的人才啊，就这一双慧眼就胜过无数珍宝。一双慧眼识别了三个人才。一言不发，却阐明了两种法律的本质。你们三个（宫女）表现都很好，回去收拾下，明天来朕身边。”

　　“是！”三个宫女惊喜的离开了。

　　等三个宫女离开，刘国皇帝看向刚才问话的张英，“张英，问题是你问的，现在公孙也做出了回答，你来解说下。”

　　张英第一个反应就是……傻眼、干瞪眼！这算不算搬起石头砸自己的脚？但，还是要解释的！


第411章 蔡国危机

　　冷汗，从张英的头上流下。能坐在这里，张英当然不是笨蛋，但就因为太聪明了，反而有些“聪明误”——刚才公孙无伤的表演无疑是精彩的，似乎也将两种法律的不同表现出来了。

　　但张英却更明白，有些话自己不能说——说了很危险；而不说，貌似又不行。

　　在这种煎熬中，汗如雨下，脸色以肉眼可见的速度从红润变成苍白、再变成蜡黄。

　　在场的都是人精，一看就明白了，这张英显然看懂了，但有些话似乎无法开口。

　　总算公孙无伤站了出来：“陛下，张英刚才问的问题，外臣还未解答完毕，就由外臣继续吧。”

　　“好吧。”刘国皇帝语气有些感慨。

　　公孙无伤就站在宴会正中央，侃侃而谈：“我刚才表现的，不仅仅只有法律，还表现了安阳的、刘国的政治状况。

　　首先说两颗夜明珠，这代表了利益。

　　刘国，利益就只有一份，大家争夺一份利益，自然要发生冲突。一般国家的变法为什么会失败？因为利益根本没有改变，社会根基没有改变。如此变法，只会造成过去的秩序混乱，最终一发不可收拾。

　　而安阳，却不是这样，安阳最大的成功，是创立了新的利益。在没有动摇故有利益的情况下创造了新的利益，而且是一份人人都能追求的利益。围绕新的利益，安阳创立了新的规矩。

　　还有一点，这份利益的根基，早已经被贤王所掌控；或者说这份利益其实是贤王自己的利益。贤王隐藏在暗处！但贤王却愿意与所有人共享利益！

　　有了这个前提，我们再说两国的法律。

　　安阳的法律，是规定大家不能做什么，并引导众人主动追求利益。不喜欢追求新利益的，依旧可以固守旧有的利益，而且是合法的。

　　但刘国的法律，却是规定大家只能这么做，除了这样做之外没有第二条选择。

　　安阳的法律，提供了一个广场，让所有人自由起舞。

　　而刘国的法律，却是一把钩子，勾着所有的人走向一个恐惧的未来！

　　依照安阳的法律生活，无论成功还是失败，都是个人的问题，大家不会怨恨国家，只会总结自己的问题。

　　按照刘国的法律生活，无论成功失败，都将一无所有，大家都会怨恨国家、怨恨统治层。

　　法律的本质在于公平，但安阳的法律是真正的公平，大家共同追求利益、共同追求幸福、自由。反观刘国的法律，却是大家一起吃苦；面对强权，百姓敢怒不敢言。

　　安阳的法律，满是漏洞，这都是众所周知的事情。但为什么安阳治理的很好，因为这是真正的法网，是一张网，疏而不漏！

　　刘国的法律几乎没有漏洞，因为这是一条吊索，大家都是同一条绳上的蚂蚱！”

　　公孙无伤说完了，宴会上鸦雀无声；公孙无伤慢慢走回自己的位置，自斟自饮。

　　好一会，终于有一位苍老的官员不小心咳嗽一声，沉默和平静被打破。

　　“好！好啊！”刘国皇帝大赞。

　　皇帝开口了，周围立即传来无数拍马屁的喝彩。

　　公孙无伤很平静的微微看了一圈，继续低头自斟自饮，颇有一点旁若无人的感觉。

　　但有了公孙无伤这无所顾忌的开头，接下来众多官员就忽然“聪明”起来，大家高谈阔论，开始讨论变法的可能——原来可以创造新的利益来推进变法啊。而现在所谓的新利益，除了工商业似乎没有第二种了。

　　但不管如何，能不破坏既有利益、并且还能创造新利益，那么刘国变法的阻力，无疑就小了很多很多，甚至会获得拥戴。归根结底一句话，大家都是追求利益的生物，生存权利、自由、公平、财富、权利等都是利益的一部分。

　　公孙无伤看着周围“热烈”的讨论，心中叹息，“你们想的太简单了，就你们这陈旧的官僚体系，就是一个巨大的阻碍；而且一旦变法，利益必然会倾斜。安阳创造了新的利益，但新的利益却在渐渐淹没消融老的利益。但刘国想要强大，不变法是不行了。而只要变法，必然要依赖安阳，安阳的利益也能得到保证。如此，既能强大刘国，也能保证安阳的利益，这一次回国也算值了。”

　　没有了心事的公孙无伤吃的很欢，皇帝请客呢，规格当然不差。

　　……

　　刘国在热烈的讨论，北方万里之外的蔡国，也在热烈讨论。

　　本来，主动退守三川之地的蔡国还准备再次崛起；宰相黄傅虽然排挤异己不遗余力、不择手段，但能成为宰相，黄傅也不是智慧溜须拍马的空皮囊。这一招金蝉脱壳的计策还是很好的。

　　如果完全按照黄傅的计划进行，蔡国东山再起，不是梦想。

　　但坏就坏在安阳横插一手，保密工作做的不好！

　　果然如同黄傅所预料的，蔡国在铜川古老的废矿内，再次发现了赤铜矿！在废矿的深处，不计代价的使用炸药轰炸后，发现了少许残存的、含量很低的赤铜矿。但不管如何说，在如今这个年代，能发现赤铜本身就是惊喜。

　　可是，事情不知怎的就漏了消息，并传到安阳耳中；而后，安阳很大方的、免费的将这则消息刊登到报纸上了！印刷数量——200万份！

　　这下好了，安阳日报呢，仅仅两天后这份报纸就摆放到了蔡国皇帝的面前。

　　而后情势急转而下。

　　本来，蔡国放弃大部分国土，有很大的一个原因就是想要引诱鄧国、郑国、陈国和新崛起的萧国、唐国征战、对峙。

　　后来，安阳举行修真大会，让处于爆发边缘的混战被暂时按下。但没关系，所谓按下葫芦浮起瓢，暂时的按下，只会让未来的战争更加猛烈。

　　然而事情又出现变化了，蔡国发现赤铜矿的事情被安阳捅了出去，周围几个国家顿时眼红了！

　　过去，鄧国、郑国、陈国是没有理会蔡国的。这个趴在三川之地苟延残喘的国家，没有什么油水不说，还是一块硬骨头：三川地形也十分险要，蔡国军火技术还算不错，防守也有几分章法，这些国家自然不会做什么。

　　但发现赤铜矿了，这就不同了！


第412章 绝境

　　赤铜矿啊，这个利益太大，大的足以让所有国家疯狂。

　　赤铜矿比玄铁还要珍贵，因为赤铜除了能制作法宝之外，还能制作“国器”。所谓的国器自然就是那些大鼎啊、大钟啊、祭天用的法器啊等等的，那些具有镇压国家气运能力的宝物。

　　女人的衣柜里永远缺少一件衣服，而对国家来说，永远缺少一件镇压国运的‘国器’。况且这么多年来，以为赤铜矿等资源消失，国器不断流失、损坏，严重不足。

　　况且，赤铜矿属阳，也是很多修行辅助法宝的主要材料。比如防止心魔的护心镜、八卦镜、明心镜、清音钟等等，比如专门对付邪魔的封魔柱、神火罩等，最低最低要求也要用赤铜炼制。

　　所以，这个消息被捅出去之后，鄧国、郑国、陈国非但没有内斗，反而都向蔡国压来。三国代表，已经来到蔡国！

　　三个国家的代表，三份国书，也是三份最终命令。

　　三个国家的意见大同小异，用膝盖也能想到：要么投降、要么交出大部分赤铜。除此之外，不会有什么更好的建议了。

　　哦，鄧国提出一个合作开采的建议，但矿脉要掌握在鄧国手中。

　　蔡国皇帝看完了三份国书，愤怒的咆哮，“黄傅，查明白了没有，是谁将矿脉的信息透露出去的！”

　　黄傅张口就来：“是前太师曹国斌的相关余孽。已经抓到几个，并且已经招认了。”

　　但蔡国皇帝却微微皱眉，“这些余孽，是怎么混入开采赤铜矿的队伍的？”

　　黄傅狠狠的叹气：“陛下，曹国斌经营蔡国几百年，早就开始在各个部门安插亲信。这么多年发展下来，谁也不知道到底有多少人隐藏下来。哎，萧立明不过经营五六十年时间，就窃取了大夏国当年不少国粹，并建立了现在的萧国。陛下，前车之鉴不可不差啊！”

　　蔡国皇帝听了，面色立即就变了，“查，给我一查到底！所有曹家的余孽一个不能放过！”

　　“放心陛下，臣一定为蔡国清除这些毒瘤！”

　　周围百官不敢说话，如果是过去大家肯定会过去劝说：这样做隐患太大，那黄傅肯定会趁机排除异己等等。但现在吗，没有人敢说一句废话，否则说不得就会被扣上一顶“余孽”的帽子。

　　大家积极讨论，听上去似乎是在讨论强国、强军等等，但仔细一听就会发现，这些人说的竟然全都是废话，没有一句有具体实行的价值。一个个说的天马行空、玄之又玄，却没有一条建议是脚踏实地的。

　　可以这样说，现在蔡国的朝堂上，已经成为黄傅的“一言堂”。

　　蔡国皇帝呢？看着周围的情况，除了愤怒之外，只有无奈的叹息。到了这个程度，蔡国几乎已经没有什么希望了！对于宰相黄傅，蔡国皇帝还是很信任的——虽然有不少缺点，但黄傅却也在为蔡国的复兴付出。

　　只是……曾经，赤铜矿是蔡国最后的希望；但现在，赤铜矿反而成为灭绝蔡国最后希望的那一盆冰水！

　　头脑有些昏沉，人有些嗜睡，蔡国皇帝用力揉着太阳穴，想要挤出一点精神，却依旧无能为力。

　　这是仙域进入国家时代的弊端之一，在国家衰败之际，作为统治者最先受到影响。国家的气运正在流失、甚至衰败，在这样的情况下，帝王首当其冲。

　　当年大夏国皇帝天人五衰，未尝没有国家气运衰败的影响；而现在，当最后的希望熄灭，蔡国衰败的气运也开始影响到了蔡国皇帝。

　　可以这样看，在一个国家内，国家就是身体，帝王就是大脑。所以，国家的强盛与否直接影响帝王。

　　而在国家强大的时候，官员就如同五脏六腑，一起支撑起国家这个身体；但在国家衰败的时候，却有部分内脏发生癌变：大部分官员也会衰败，但却有一部分人极度膨胀。

　　比如现在的蔡国，黄傅就是“蔡国这个身体”上最大的肿瘤；但这个肿瘤已经到了晚期，无能为力！反而蔡国还需要黄傅来支撑！

　　现在的蔡国政治方面，几乎全靠黄傅支撑，要真的将黄傅拔掉，蔡国政治必然要一团糟。更何况，黄傅可不是手无缚鸡之力的人啊！

　　蔡国皇帝现在要动黄傅，整个蔡国都要陪葬。

　　更何况，黄傅这人虽然弄权，但人却很乖巧，没有表露出野心，反而将忠心耿耿的、却危险的曹国斌一家给清理了。

　　要说曹国斌忠心耿耿却被族灭，是否有些冤枉？如果单从人性角度看，当然是一个天大的冤案。但如果从政治角度看，过于强大的曹国斌和曹家早就注定了灭亡的结局。

　　政治没有善恶，只有因果。

　　从政治角度看，仅仅只从政治的角度出发，曹家灭亡，是咎由自取。

　　曹家想要不灭亡，其实有两种方法：

　　第一，自污。

　　第二，弄权、进而造反。

　　这也是古代帝王诛杀功臣最大的原因所在。

　　但现在蔡国的情况却是：曹家灭了、寒了人心，黄傅弄权、能人隐避，蔡国最后的希望又被安阳釜底抽薪、公开了，导致蔡国之前堪称完美的“金蝉脱壳”策略完败！

　　在李玉龙、李贤的联手策划下，蔡国先前制造的五国大混战的态势，被硬生生扭转，战火反而向蔡国燃烧而来。

　　而现在的蔡国，就是一堆松散的干柴，根本就没有自保的能力！

　　周围百官讨论的很热闹，却没有一点有用的建议。

　　黄傅站在皇帝陛下身边，人人敬畏黄傅、而忽视了皇帝。

　　别说官员，就算是将领等等，也不敢乱说。那原本三川的守将、蔡国最后一个大帅叶伟荣，也不敢和黄傅做对。

　　上次叶伟荣悄悄送走曹秀兰的事情，已经成了叶伟荣的致命把柄。

　　商讨许久，黄傅终于咬牙开口了，“陛下，我们还有一条生路！”

　　“什么？！”蔡国皇帝猛然抬头，周围官员也都看了过来。

　　黄傅咬了咬牙，吐出三个字：“无崖山！”

　　“妖族！”周围顿时传出几声惊呼。

　　无崖山妖族，这是最近两个月以来经常映入眼帘的字眼；这无崖山妖族可是在安阳光明正大的开设商业集团来的，这也是妖族第一次光明正大的在人族地界露面。

　　百灵集团，专门销售妖族的各种材料，也负责从人族这里采购各种材料、商品。

　　百灵集团的负责人，就是无崖山三大王、九尾大王、拥有九尾狐血脉的姬彩姬。而且姬彩姬还是一位祸国殃民的大美人，不知道吸引了多少人关注。

　　姬彩姬那与众不同的火红色、如流火瀑布般的秀发，还有妖娆的身段，最是引人注目。姬彩姬就如同一个‘形象代言人’，让无崖山妖族的形象，提升了好几个档次。

　　但百灵集团在安阳那里的经商、也仅仅只限于经商，主要是与人族这边互通有无。而且妖族和人族，终究还是仇恨难消；安阳的成功，也仅限于“公平的、互通有无”，仅此而已。

　　所以，要是蔡国依靠妖族保命，就是地地道道的人族叛徒了！

　　但作为帝王，蔡国皇帝并没有立即拒绝，而是思考一阵之后，才开口道：“暂时不行。”

　　是‘暂时不行’，不是‘永远不行’！因为现在的蔡国还没有到绝境！作为一个统治者，道德是排在第二位的，统治与权力才是第一位。

　　“陛下，蔡国已经到绝境了！”黄傅补充道！


第413章 奸臣

　　蔡国真的到绝境了吗？

　　黄傅拿过一份安阳印刷的地图，拿过一只炭笔画了下来，“陛下，这里是赤铜矿，正好处于三川的中心。如果我们失去赤铜矿，也就失去了国家现在的心脏地带！陛下，届时的蔡国，还有机会吗？我没听说一个人心脏被摘走了，还能活着！”

　　稍微一顿，黄傅继续说道：“现在的蔡国就剩下三川之地，罗川与永川外围地势险要，内部却是一片沃土，而被罗川与永川包围的铜川，虽然是山地，却是一片矿产宝地。三川相互依存，这是属于蔡国的天府之国。我们的临时都城虽然设在永川，但三川的工业中心却是在铜川。出产赤铜矿的旁边，就是铜川的治所、铜川府，这里是真正的腹地。如果让出铜川，蔡国就彻底完了！”

　　“不，陛下，我们还有一个选择！”就在这时，蔡国二号人物、新副宰相、变法主导人的朱崇德站了出来。

　　黄傅转头看去，“哦，不知朱副宰相有何高见？”

　　朱崇德没有理会黄傅的冷嘲热讽，径直走到蔡国皇帝面前，“陛下，我曾去安阳学习过法律，也接触过安阳的社会情况。我们现在还有一个选择，而且是一个很优秀的选择，那就是将赤铜矿出售给安阳！将赤铜矿出售给安阳，换取安阳的资金，换取安阳的物产和军火，也让安阳承担赤铜矿的压力！一举多得！”

　　这主意一出来，蔡国皇帝当时就呆愣，不知该如何评价。要知道，赤铜矿之所以被广为人知，还是安阳做的好事呢！现在，想要将赤铜矿出售给安阳？

　　旁边的宰相黄傅却眉头深皱，并没有第一时间反对，思考再思考，斟酌再斟酌……

　　就在这时，有一个官员站了出来，“朱宰相，这个……我们和安阳之间可谓是血海深仇，恐怕是肉包子打狗吧。况且，安阳凭什么会帮我们顶住压力？再说，早就有传闻安阳有玄铁矿脉和赤铜矿等，还与海族交好，他们应该不缺资源才是。”

　　周围官员也纷纷活跃起来，这次是真正的活跃——如果能和安阳合作，谁愿意选择妖族。虽然蔡国和安阳之间说是血海深仇也不为过，但双方终究是人族。而且在这个关键时候，如果安阳愿意伸出援手，大家也就睁一只眼闭一只眼的忽略那仇恨了。

　　争吵声也唤醒了蔡国皇帝。有了希望，蔡国皇帝忽然睿智起来，脑海中忽然闪过一丝灵光，“朱崇德，你说下你的理由！”

　　“是，陛下！”朱崇德当即口若悬河，滔滔不绝。“首先，安阳注重商业，其实之前我们也和安阳合作过，在国内出售给安阳一些商业性根据地。这些根据地、还有安阳所有的商人，在我们与安阳发生战争期间，他们并没有做任何不利于我们的动作！甚至我们还能从他们那里正常购买商品。用安阳的商人说，除非贤王下令，否则他们会坚持正常的商业活动。而保证商业活动，就是对安阳最大的忠诚。事实上，他们也做到了。上次叶伟荣大帅能及时救援陛下，就多亏安阳商人传递信息。”

　　蔡国皇帝点点头。不管如何，到现在为止，安阳的经商法则确实是值得称赞，谁都挑不出什么原则性问题。

　　朱崇德继续说道：“还有一点，虽然安阳一直有玄铁出售，有法宝出售等，但从来没有听说过安阳发现灵性矿脉之类的。如此只能说明一点，我认为、安阳的玄铁等是从海族那里获得的。而以我对李贤的看法，对安阳发展情况的看法，我认为安阳十分需要一座灵性材料的矿脉，这才能让他们摆脱材料上的束缚。自给自足，一直是安阳发展中一个十分重要的原则。最后还有一点，就是针对安阳商人的。最近一段时间，安阳的商人开始向外投资了。安阳商人在晋国投资开发矿产、建设道路工厂等等，都已经不是新鲜事。如果我们现在将这座赤铜矿交给安阳商人开发，肯定会有安阳商人心动。而只要我们能将这个矿脉交给安阳，哪怕是安阳的商人，安阳必然会承担下其中的危险。而安阳商人又不会干扰我们的内政！”

　　黄傅也不得不点头：“分析的很好，但有一点，我们不能确定安阳真的愿意接下这个麻烦！就怕商人们心动了，但却被李贤阻止。别看李贤现在不怎么管事，但整个安阳都被李贤牢牢地控制在手中。而且安阳的商人对李贤几乎是言听计从。所以，想要达成目的，恐怕还要请朱副宰相走一遭了。”

　　说着，黄傅转向蔡国皇帝，“陛下，朱副宰相对安阳最熟悉，恐怕也只有副宰相能胜任这个重任。”

　　朱崇德微微皱眉，这黄傅说的虽然听上去都是好话、正确的话，但为什么有一种心惊肉跳的感觉呢？

　　正想着呢，蔡国皇帝已经下令，“朱崇德，那你就在去一趟安阳，你要……算了，你自己看着办吧，底线就是不能让安阳干涉我们的内政！即刻出发吧！”

　　“是！”朱崇德来不及思考黄傅的心思，就领旨离开了，连夜乘坐飞机飞往安阳。

　　等朱崇德离开大殿后，蔡国皇帝才打了一个哈欠，有些撑不住了：“散了吧，有什么事情明天再谈。”

　　众人离开后，宰相黄傅回到家，立即掏出一个灵通宝鉴，一个低级的、只有十里通讯距离的。这种低级的灵通宝鉴，只要是佣兵团就能获得，黄傅当然也能拐弯抹角的得到。

　　但使用这个灵通宝鉴的却不是黄傅本人，而是让从来没有在外界露面的亲兵负责。亲兵通过灵通宝鉴连接到了安阳的商人，张口就说到：“一个大买卖，我们要50支法宝级飞剑，老地方交易！”

　　另一头的、安阳的商人倒吸一口冷气，“50支法宝级飞剑！你这是要我联系贤王吧。那说说，是什么事情？”


第414章 齐国失算

　　黄傅的亲兵稍微犹豫、斟酌一会才说道：“蔡国的赤铜矿，蔡国皇帝准备将翅桶情况出售给安阳，朱崇德一刻之前，已经连夜飞往安阳准备谈判，预计明天早晨就能见到你们的贤王。”

　　对面的安阳商人一惊，“我要知道具体信息，报酬要看情况。”

　　黄傅的亲兵沉默一会，终于下定决心：“好，我相信安阳的信誉，这就告诉你。具体情况就是：底线，不干涉蔡国内政。”

　　“嘿，这买卖要的，九个字就要50支法宝级飞剑。但这买卖要是成了，值这个价！我先将这信息通知贤王，具体的信息，你们可以关注安阳日报；如果重要，我会单独通知。还是老地方、老方法。50支飞剑的报酬，最迟一个月内，送到！”

　　“好！”

　　几分钟后，黄傅看着眼前的灵通宝鉴，“好东西啊！”

　　这边，信息也在几分钟之后，就出现在李贤桌子上！可怜的朱崇德，飞机还没有离开蔡国的边界呢，蔡国的谈判底线就已经摆在了李贤的桌子上！

　　李贤、许仁、李元明、严泽安、刚刚返回的袁庸，以及其余新的智囊等等，看着眼前的信息，你一言我一语的讨论起来。

　　讨论的差不多了，许仁才做总结性发言：“显然，蔡国还没有放弃最后的努力，还在挣扎。他们想要将赤铜矿丢给我们，并让我们代替他们顶起各国的压力、以及面对各国的贪婪。我们讨论后有两种意见，都很有参考价值。第一，完全不做理会，隔岸观火。等大家打得差不多了，我们和唐国联合出兵，有极大地可能将蔡国的三川控制下来。第二，接收，但我们将赤铜当成一种另类的军火，公开销售，也能免除各国压力；而且我们这样做，也是各国都希望看到的平衡，我们也能从中牟利。而且以赤铜开路，能很好地辅助安阳的商业发展，能打通很多过去阻塞的关节。我个人侧向第二条。但有一个问题，我们不能确定这座古老的赤铜矿产量如何。实际上，我认为这赤铜矿应该早已枯竭，剩下的不过是残渣而已。”

　　“其实我更感兴趣，是谁透露了这个信息？”李贤指了指桌子上的信息。

　　众人摇头，陈金兵更是摇头：“与我通信的，是清泉商行东家王静德的儿子王林元。我问过王林元另外人的身份，但王林元也不知道，只知道对方行事很谨慎，毫无破绽，信誉也很好。”

　　严泽安忽然冷笑一声：“做事谨慎无破绽，却没有丝毫风声，这人是谁，不是呼之欲出吗！”

　　李元明眼睛微眯，“如果是那个人透露的信息，那我们就要小心，不知道这里面是否含有陷阱。那可是能让严宰相险些万劫不复的‘能臣’呢！”

　　严泽安脸色尴尬。

　　许仁嘿嘿一笑：“陷阱是有，但只怕不是针对我们，而是针对朱崇德的！退一步说，就算这陷阱是针对我们的，我们大不了不要这个赤铜矿！玄铁、赤铜、秘银、精金等，我们已经能工业化生产了。要不要这个矿，对我们没有任何影响。”

　　众人热烈的讨论，各有各的看法，但大体还是偏向于坐山观虎斗。况且安阳和现在的蔡国中间还隔着唐国，虽说唐国安阳看起来是一体，但本质上终究是两个“政体”。

　　安阳和唐国之间的关系，更像是兄弟国家；当然，因为李玉龙是李贤的老爹，有些事情总是要注意下的。但从政治角度看，从本质出发，这其实是两个各自独立的国家。

　　所以，如果安阳接手赤铜矿，还是有几分不便——最重要的是没有什么好处！安阳不缺少赤铜，而且能自己生产，这是蔡国所预料不到的！

　　讨论到最后，连许仁也无法坚持自己最开始的选择了。

　　就在众人即将做出最后决定时，李贤忽然起身，“赤铜矿周围的地形图，有详细的没有？”

　　“有！”陈金兵立即从旁边的文件柜中翻出一份地图，“这是按照等高线等最新技术绘制的地形图。”

　　地图展开，这是一份没有对外公开的地图。与一般的地图不同，这份地图上，只保留了基本的城市和国家疆域，更多的是详细标注了山川地理等信息。

　　陈金兵点出铜川的所在：“这里，这里是蔡国整个铜川郡的地形图，这里是铜川府，旁边就是赤铜矿矿脉。”

　　“赤铜矿具体位置在哪里？”

　　陈金兵找了找，没有发现：“因为过去一直以为赤铜矿开采殆尽，也就没有标注。但大概位置，应该在铜川府南方十公里左右。”

　　李贤看了看周围地形，忽然眼睛一亮，语气有些兴奋和急促：“整个赤铜矿虽处于山川之中，但却有两条更大的山脉将赤铜矿包裹在一个三十多公里的大型盆地之内。”

　　众人看去，确实是如此；但这不值得兴奋吧？只是一个地形而已，而且这地形有什么用处？难道要将青云山谷迁徙到这里？但也不对啊！

　　但李贤并没有解释什么，只是看了又看，终于拍板，“这块地方，要拿下来。不仅仅是赤铜矿，还包括这个山谷。至于给蔡国的报酬，我认为，不要逼人太甚，毕竟我们是以工商业为发展口号的，吃相不能太难看。考虑到蔡国的现状，就按照……八分价格吧。这件事情……严泽安，你是否愿意负责？”

　　我？严泽安指着自己，有些发愣，随后就明白李贤的意思。犹豫好一会，严泽安终于点头，“好，这件事情我来负责！”

　　李贤让严泽安负责，显然是给严泽安一个出一口气的机会。但同样，出气可以，却不能影响安阳的利益。

　　说来最近李贤派人出使，很有意思。让袁庸去萧国，让公孙无伤回刘国，现在又让严泽安与蔡国谈判。

　　这样的安排很有深意。

　　首先，让他们有出一口气的机会。

　　其次，收买人心，也是很好的宣传。

　　第三，袁庸对萧国的了解、公孙无伤对刘国的了解、严泽安对蔡国的了解，也是无人能及，让他们出面很合适。

　　第四，也是对这些官员的考验。

　　但这些官员其实很乐意接受这样的安排。就说眼下的严泽安，眼睛已经开始放光。过去的一切，是严泽安的心结，如果能解开这个心结，严泽安的修为会有一个小小的爆发。

　　确定都安排好了，李贤打了一个哈欠，“都去休息吧，大半夜的。明天还要忙。明天除了严泽安之外，剩下的人讨论海外领地、新商路的问题。再有三天，又要最后讨论北斗城建设、科学技术初步扩散、民间制造业扶持的项目。啊……”

　　打着哈欠，李贤晃晃悠悠离开会场，许仁等人对视一眼，也都微微一笑，相继散去。在安阳这里，大家虽然感受到了前所未有的压力，但也感受到了前所未有的光明。因为有希望、因为有进步，所以安阳的官员、政治等都清明、信任、积极向上。

　　……

　　深夜了，南方的刘国皇帝没有睡，正在思考公孙无伤晚宴时分的表演和深意。

　　蔡国皇帝也没有睡，正在焦虑的等待中。

　　而晋国，晋国皇帝野心勃勃的看着地图，眼光从北方到西方、到南方，依次扫过安阳、后夏、齐国、吕国、刘国。

　　在齐国，皇宫大殿内，更是灯火辉煌，文武百官列坐，会议从傍晚已经持续到深夜，但气氛依旧紧张。

　　讨论的有两点，一个是东方的，一个是西方的。

　　不过现在的重点，却是东方，简单的说，就是齐国在东方的策略，失算了！

　　下午时分，齐国派往后夏的使臣回来了，后夏很干脆的接受齐国的建议，成为齐国的附属国。这是一件值得欣喜的事情。但使臣还带回了另一件信息——松州郡向安阳投降了！

　　这简直是惊天霹雳！

　　这小小的变化（或许是吧），却打乱了齐国的计划。

　　齐国本来在宰相贺治国的建议下，将后夏收纳为属国，作为东方与安阳之间的藩篱，形成一个缓冲地带。

　　但这有一个前提，那就是后夏也要有足够的力量才行。

　　之前，后夏由三个郡组成：广陵郡、松州郡、南阳郡。其中广陵郡几乎有一般郡一个半的面积，南阳郡几乎有一般郡两倍面积。松州郡最小，却也吞下宁州郡和部分武阳郡，面积也达到一般郡的平均面积。

　　虽然南阳郡已经被安阳的佣兵团吞了一半，但依旧保留了相当的力量。

　　齐国在贺治国建议下，停止进攻后夏时，后夏还保留了大半广陵郡、一半南阳郡、全部的松州郡，勉强能凑出三个郡的领土。应该说，不小了。

　　保留有三个郡面积的后夏，力量还算可观，足以成为齐国和安阳之间的“篱笆”。

　　然而松州郡投降安阳，瞬间就让后夏的力量削弱一小半。

　　松州郡、广陵郡、南阳郡就如同三条腿，一下少了一条腿，后夏已经摇摇欲坠。这下好了，后夏非但不能成为齐国的藩篱，反而还需要齐国支撑、成了齐国的累赘。

　　没有了松州郡，安阳的军事力量从东方、东北方压迫而来；东方，佣兵团更是在北辰玉卿的支持下，发了疯的抢地盘……咳咳，拯救南阳郡。眼看着不吞下南阳郡，安阳是不会罢手了。

　　那么问题就来了，如果南阳郡再被吞下，那只剩下大半个广陵郡的后夏，还能称之为‘国’么？

　　答案很明显，显然不能称之为国了！

　　如果后夏“国将不国”，那如何做才能保证齐国的最大利益？

　　答案似乎也很明显：吞了后夏。

　　但这又有问题了：齐国刚刚答应收后夏为属国，紧接着就翻脸、将后夏一口吞下，这吃相太难看，对齐国的名誉影响也太大！

　　“让后夏主动投降！”齐国太师董静荣提出意见。

　　“理由呢？”贺治国问道。

　　太师笑的很温和：“这就是宰相大人的责任了吧。先前可是宰相你说让后夏成为属国的。”

　　贺治国竟然很认真的点头，“太师说的对，这件事我负责。我认为，我们可以效仿安阳，将后夏购买过来！”

　　刷……所有人都看向贺治国。

　　贺治国不慌不忙，转向齐国皇帝：“陛下，臣这样做，有三点考虑：第一，效法安阳，能很好地避免我们与安阳之间的冲突，让我们可以与安阳继续和平共处下去。如此做，安阳无话可说！第二，可以把这个做成风向标签，表明我们推行工商业的决心。现在国内还有不少人抗拒工商业，这是不好的。”

　　说着，贺治国将眼神扫向太师董静荣，但仅仅只扫了一眼，就继续说道：“工商业已经表现出强大的生命力，形成一股无法阻挡的潮流。工商业最大的可怕之处，就是发掘了每一个人对财富的追求之心。这是一股无法阻止的潮流，任何阻挡在潮流之前的人、事、物，都将会被撕碎。既然无法阻挡，我们就要驾驭这股潮流。而购买后夏，就有很好的示范作用。”

　　董静荣怒视贺治国。

　　贺治国没有丝毫停顿，继续说道：“还有第三点，我们购买后夏，能得到很多好处，也能避免很多麻烦。比如：我们可以得到后夏的人才、技术等，还不用负责后夏皇室的人员安排，让他们拿了钱走人。如何处理投降国家的皇室，一直以来都是最棘手的问题，而眼下却可以轻松解决。还有，能避免两线战争造成的诸多压力。并为东方被抢劫一空的坝丘、琅环两郡提供休养生息的机会。如此，我们就能全力向西进攻。还有，如此也能避免后夏倒向安阳！”

　　见贺治国说完，董静荣终于开口了：“那安阳如果进攻我们呢？”

　　“不会的！”贺治国语气干脆、肯定、又自信，“只要我们不主动进攻安阳，安阳不会主动攻击我们。安阳的政治策略，注定了他们在商业上主动、在军事上被动的决策。”


第415章 决定

　　齐国朝堂上开始讨论，首先确定了贺治国提出的“购买”后夏的策略。

　　但随后就有一个问题，后夏现在还包括半个南阳郡，这个要不要购买？

　　看现在的情况，南阳郡，显然已经被安阳划入自己的势力范围。

　　一直没有怎么开口的太尉李慧开口了，“那就再等等，等安阳几乎将南阳郡攻下后，我们再去和后夏商谈购买的问题。南阳郡是不能动的，那里已经成了安阳的自留地。不说安阳，那些想要在南阳郡获取一块领地的商人，早已经疯了。根据军方得到的消息，过去两个月以来，安阳的商人、佣兵团一共向南阳郡输入价值一千两百万两黄金的军火。所以，南阳郡不能动。而且如果后夏失去南阳郡，也等于失去最后的希望，我们前往谈判购买也就容易很多，甚至能将后夏的人才等一起接过来。我们购买后夏，只是对安阳、天下做一个表态，而这就足够了。”

　　“如此，预计300万两黄金足够了。”贺治国最终得出这个结论。

　　“那好吧，这件事就交给宰相了。”刘国皇帝再次将后夏的事情交给了宰相贺治国。

　　贺治国赶紧站起来，“一定完成任务。”

　　是啊，必须要完成任务了，如果再失败了，贺治国这宰相估计就要退位让贤了。

　　下一刻，蔡国皇帝转向太尉：“李慧，西边战争启动，朕、只给你三个月时间！”

　　“是！”太尉接过兵符和圣旨，大踏步离开皇宫，一架早就准备好的四发动机的螺旋桨飞机，已经整装待发。

　　……

　　与此同时，在齐国的西方，五十万全副武装的、并且装备军火的大军已经做好最后的准备，只等接到最后的圣旨，就要冲出边关了。

　　不同于瀛洲东方沿海的情况，齐国向内，到靠近瀛洲中部这片地方，因为情势错综复杂、大小国家明争暗斗、古老的门派力量反扑等等，让这里很混乱。有大国，地阔几千里；也有小国，只有千里出头，勉强算是一个国家。

　　而在齐国西边、西南就有三个小国家：荣国、黄国、白山国，三个国家面积加起来都不足齐国的一半。而齐国的策略就是大军出击、一举击溃三个国家，并在其余国家反应过来之前，停下脚步、消化吸收、巩固新边界。

　　三个月，要在安阳将军火销售给三个国家之前，灭掉三个国家！

　　应该说，这次战争，有三分原因是被安阳逼得不得不如此。

　　……

　　这一夜，事情注定很多很多。

　　三十多万里之外，瀛洲中央，这里有一片连绵不绝的山脉，高耸入云的山峰鳞次栉比。这里是瀛洲最大的山脉，凌霄山脉。山脉南北纵横，延绵万里。

　　在山脉的北半段，有瀛洲正道联盟之一的“正天盟威”，坐落于都天峰；在山脉的南半段，有魔道联盟“日月无疆”，坐落于日月峰。

　　山脉的东方，是瀛洲两个最大的国家，位于北方的赵国、和位于南方的魏国。地处瀛洲中央。

　　山脉的西方，是几个稍小些的国家。这些国家依靠凌霄山脉防御赵国和魏国。这样的平衡，已经持续近万年了。

　　但今天晚上，在凌霄山脉上空，三万多米的高空，正在进行一场别开生面的战斗，两架超音速飞机正在战斗。

　　一架飞机上面喷着“日月无疆”四个字；一架飞机上喷着“正天盟威”四个字。

　　这两架超音速飞机，自然是安阳拍卖的军火之一。当时安阳拍卖了两架亚音速飞机和三架超音速飞机。

　　其中，日月无疆和正天盟威就各自拍到一架超音速飞机；还有极道宗与西楚国联手拍下另一架超音速飞机。

　　极道宗和西楚国拍到的超音速飞机，被温小威驾驶着飞回极道宗，准备展开研究。

　　而日月无疆和正天盟威的超音速飞机，则分别被玄冥子和玄真道人两位化神期高手驾驶着、直接飞回凌霄山脉。

　　要说飞机自己携带的燃油当然飞不了三十多万里，但没关系，玄冥子和玄真道人都是化神期高手，还都是正魔两道联盟的副掌教，手上当然有储物装备。所以，他们也同时购买了三千多吨燃油，以及百万颗飞机使用的30毫米机炮子弹。

　　安阳出售的飞机上，机炮被保留下来。

　　却说玄冥子吧，作为一个化神期的老怪物，阅读完说明书，稍微摆弄几下就会驾驶飞机，而后就一口气飞回日月无疆。

　　三十万里，只用了五天时间就飞到，这样的速度，让玄冥子在大呼过瘾的同时，也真切的感受到“工业的力量”。而这就是李贤拍卖超音速飞机的另一个目的。

　　回到日月无疆后，魔道高手们就来了，一起研究这超音速飞机，结果大家惊叹不断！

　　整个飞机通体都是法宝，所有的材料都是含有5%的玄铁的钢材打造，连燃油内，都含有液态灵气的添加剂。

　　飞机的结构之复杂、设计之精巧，尤其是发动机的构造、看似杂乱穿梭的导线和阵法，让众人惊叹不已。

　　而后，手痒的众人就开始轮流驾驶飞机，感受这昂贵的机器。飞机起拍价格就是五千万两黄金，成交价格都在六千万两以上；加上燃油、机炮子弹等，超过八千万两黄金。

　　超音速飞机很爽，真的很爽，尤其是突破音障时候的爆炸声，更是让这些高手们乐此不疲。

　　转眼几天过去，日月无疆的掌教、无崖子也心痒难耐。

　　结果发生一点小意外，超音速飞机太快，一个不留神就过界了，无崖子竟然飞到了正道联盟的地盘、也就是飞到了赵国的地盘。

　　巧之又巧的是，正天盟威的掌教、玄玄道人也在测试飞机。而后，两人就对上了，就用超音速飞机对战，不知算不算两人之间的默契。

　　从傍晚开始，一直战斗到半夜。也就是眼下的超音速飞机全都是用玄铁打造，才能支撑这么久。

　　当然，两位掌教也都是强人，什么过载之类的完全不在乎。

　　两架超音速飞机，就这样始终保持着超音速状态，在天空缠斗。于是赵魏两国西边的边界上空，轰鸣声不止，有飞机穿梭的声音，更有机炮的轰鸣。超音速飞机因为速度太快，以至于方圆万里都是两人的战斗疆域，不知多少人看到了这一场战斗。

　　赵国皇帝抬头，“好快，连续半天处于这种超……超……对，超音速战斗，化神期高手都做不到。这超音速飞机竟然做到了。季步贤，你有什么想法？”

　　在两位掌教的狂飙下，战斗机的战斗范围足有万里，而刚才两架飞机刚好从赵国皇宫上方飞过。超音速下的轰鸣声，惊动了整个赵国帝都邯郸不知多少百姓翘首；自然，也惊动了赵国皇宫、赵国皇帝。

　　季步贤，则是赵国的中书令，大约可以看做是“正宰相”。

　　赵国是大国，并没有采用一般国家的“三公”制度，而是采用了一种“两省六部制”。

　　两省，是中书省和尚书省。中书省可以看做是皇帝的秘书班子，所以中书省的主事‘中书令’，大约可以看做是“正宰相”。

　　还有尚书省，尚书省则负责全国行政，尚书省的主事‘尚书令’可以看做‘副宰相’，但直接对皇帝负责，不受“正宰相”节制。

　　尚书省下设六部：

　　吏部，主官为‘御史大夫’，负责官员选拔任免。这个位置特殊点，是直接对皇帝负责，而不是对尚书令负责；甚至御史大夫还有监察百官、弹劾‘正副宰相’的权利。

　　户部，主官为‘户部尚书’，负责钱粮、疆域、土地、税收等财政事务。

　　礼部，主官为‘吏部尚书’，负责最杂，占卜、祭祀、历史（史官）、外交、礼节、国家制度等等，都是负责范围。

　　兵部，主官为‘兵部尚书’，负责军事、治安了。

　　刑部，主官为‘刑部尚书’，可以看做司法部门综合体。

　　工部，主官为‘工部尚书’，负责工程、农田水利、工匠、劳役、行商等。建城、开路、修渠、边防等都是工部负责。

　　这样的制度，在瀛洲中部比较盛行。相比于三公制度，两省六部制度更有利于帝王“集权”。

　　季步贤，就是赵国的中书令、皇帝的秘书长。所以出现问题后，皇帝第一个要商量的人，就是季步贤。

　　这几天以来，赵国就一直在商讨工商业的事情——之前的修真大会、拍卖会等，赵国就派人去参加了，甚至也购买了不少商品等。

　　这一场讨论已经持续三天了，直到今天晚上被打断，被天空疯狂的轰鸣给打断。这种轰鸣，与过去修真者之间的战斗截然不同，充满了蛮横与狂野。

　　结果出来一看，赵国皇帝就看到了两架疯狂缠斗的飞机。黑夜无法阻挡赵国皇帝的视野，清晰的看到天空的景象。

　　这超音速飞机的战斗，给了赵国皇帝太多的震撼。这才向身边的“秘书长”询问。

　　季步贤看着天空两道淡淡的尾迹，沉默一会才说道：“陛下，臣认为，单从军事角度看，工业需要发展；商业，可以适当的放宽。总之，工商业可以发展，却不能放任。否则，后患无穷！”

　　“哦？”赵国皇帝转头看向季步贤，“为何会后患无穷？根据我们从安阳那里得到的消息，工商业的发展，让安阳在短短四年时间里，发生了天翻地覆的变化。安阳的财富，甚至已经超过我赵国。如果不是距离太远，我都想去抢了安阳！还有，齐国、晋国不也在尝试工商业吗，据说成果很不错。”

　　“陛下，您看到的仅仅只是表面！”季步贤面色凝重起来，“陛下，如果我们大力发展工商业，必然会造成新的阶级产生。假如有大量的、新的阶级产生，新老阶级必然会发生碰撞。晋国经历战败，加上距离安阳太近，不得不进行变法。齐国虽然在变法，但其实齐国的工商业几乎都控制在皇室、老阶级手中。工商业最大的优点，是能迅速积累财富、积累气运；但最大的缺点也在这里，它会导致社会中下层的膨胀。陛下，您想过这将会是怎样的灾难吗？”

　　赵国皇帝面色顿时就变了！作为一个帝王，他太了解：如果下层过于膨胀会导致怎样的后果；轻则大权旁落，重则改朝换代！

　　季步贤并没有停下，而是继续说道：“陛下，安阳用四年时间证明了工商业强大的力量。短短四年时间，安阳聚集了无法想象的财富。同样，短短四年时间里，安阳至少有三十多位商人从筑基期修为提升到元婴期修为。这才仅仅只是四年时间，安阳才多大？如果这件事情放在我赵国，那会是怎样的巨变？会给帝国带来怎样的震荡？”

　　赵国皇帝打了一个激灵：“那……这就算了？”

　　“不！”季步贤眼中闪烁着智慧的光芒，“工商业已经开始，就不可能扑灭。安阳自己的发展和强盛，就是一个最好的广告，必然会有很多国家尝试、也会有很多人尝试。所以，我们要引入工商业，但我们要效法‘璀璨星辰集团’，陛下成立一个皇家集团，将帝国所有工商业纳入陛下的掌控！”

　　刘国皇帝眼睛渐渐放光，“好！这法子不错，就叫……凌霄集团！”

　　说这句话的时候，赵国皇帝遥遥看向西方的凌霄山脉！

　　凌霄，为什么要叫‘凌霄’集团？凌霄有两层含义。

　　第一个自然就是本身的含义，凌霄、凌驾云霄之上、一飞冲天，带领赵国强大、成为赵国的支柱。

　　第二个却是针对凌霄山脉。凌霄山脉，阻挡了赵国向西方发展的脚步。更重要的是凌霄山脉上，有两个庞大的组织——正道联盟之一的‘正天盟威’，以及魔道联盟之一的‘日月无疆’。

　　这两个组织，已经成为赵国的心头刺！也许，是时候拔掉了！


第416章 谈判

　　天色渐渐亮了，赵国发生了一点变化，赵国皇帝下令组建‘凌霄集团’，太子赵明出任“总裁”。并让中书令季步贤辅佐。集团成立后第一个任务，就是去安阳学习！

　　同时赵国皇帝下令，所有的工商业行为，暂时都归凌霄集团负责，其余的吗，只能说‘以观后效’。

　　能位列朝班的大臣哪个不是人精，顿时就明白了皇帝陛下的顾虑，但却也不敢说什么，只是不满、却已经埋下！

　　季步贤眼光犀利，看到了工商业与传统统治手段的格格不入，采取了措施。但季步贤却没有照顾到“人性”。断人财路，不死不休啊！这可不是一句废话！

　　当工商业思想蔓延的时候，自由市场与公平竞争的思想，就必然会蔓延开来。以利益的名义起誓——你敢断我的财路，我就要画个圈圈诅咒你。

　　这里可是仙域啊，要真的来一个千夫所指，一个人的气运肯定会衰退。如果万夫所指，无疾而终也不是不可能。

　　更何况，这里还有无数奇诡的法术，有很多法术都足以让人死的不明不白。‘画个圈圈诅咒你’，绝不是一句空话！

　　但也许季步贤不是没有看到这个后果，而是无法两全其美！个人利益与中央集权，注定是一场无法化解的矛盾！

　　早朝结束后，赵国太子赵明与中书令季步贤、还有部分选定的随从人员就踏上了前往安阳的旅途。这一次，他们御剑飞行、快速前进，加上休息时间等等，预计需要十天左右。御剑飞行三十多万里，可不是一个轻松的事情。

　　……

　　而在凌霄山脉上空，日月无疆与正天盟威的两架超音速飞机也终于分开了，双方谁也奈何不了谁。确切的说，对峙不知多少万年的两方，早就形成了默契，面对国家时代的巨大压力，两家合作多于对抗。

　　但也许这种情况即将发生变化。

　　却说日月无疆的掌教落地后，看着眼前的超音速飞机许久，两终于叹了一口气说道：“玄冥子，我准许你的请求！”

　　“那我立即出发！”玄冥子大喜。

　　玄冥子的请求，就是加入安阳！这是在修真大会时候做的决定，是看到火箭发射后作出的决定。

　　而李贤也很欢迎玄冥子加入安阳。首先玄冥子是一位化神期高手，其次玄冥子具有广泛的影响力，如果玄冥子加入安阳，将会给安阳带来巨大的、泛瀛洲的影响力！

　　但玄冥子毕竟是日月无疆的副掌教、是化神期高手，先前提出这个请求时，掌教无崖子以及很多长老都表示反对——影响太大，对日月无疆会形成负面影响。

　　要知道，玄冥子是准备以“日月无疆副掌教”身份加入安阳呢。

　　但现在吗，无崖子终于做出了决定——准许！

　　安阳才发展了四年时间就已经有如此成就，如果发展四十年、四百年呢？还真有希望、有极大地希望通过飞行器将人送到仙界呢！

　　四百年时间而已，化神期高手有五千年的理论寿命呢，等四百年不算什么。更何况，相比于安阳贤王提出的送人到仙界而言，传统的修行飞升之路，已经没有多少希望！

　　远的不说，就说瀛洲，修行者犹如过江之鲫，但最近几十万年以来，几乎没听说有飞升的。为什么一个个帝王都追求“死后世界”？因为活着的世界基本上没有飞升的希望啊！

　　如果无法飞升，那么人早晚还是要死的；既然早晚都要死，还不如做好准备之后、主动去死，然后寻找一个飞升的希望！

　　这个现实、和这个想法，也算是国家时代的另一个推手了。

　　但现在，安阳的出现、李贤的出现，给众人提出了第三条飞升的方法，而且似乎更加可行。所以在体验了超音速飞机之后，无崖子终于做出了决定——允许玄冥子以日月无疆副掌教的身份，加入安阳！

　　丢人就丢人吧，为了飞升，一切道德底线之内的事情都值得尝试！

　　如果能保证百分百飞升，超过道德底线也不是不可以考虑滴！在飞升面前，除了自己死亡，什么都是可以讨论的；派遣副掌教加入安阳也没有什么！

　　根本就没有休息，玄冥子直接御剑飞走了。作为一个化神期高手，重要的东西基本上都放在储物空间中，随身携带。

　　……

　　与此同时，北方正天盟威的掌教玄玄道人也站在地面上，看着眼前的超音速飞机若有所思。

　　“掌教，在想什么？”副掌教玄真道人在旁边问道。

　　玄玄道人将目光收回，若有所思：“玄真，你觉得，这所谓的工业，真的有能力将人送到仙界吗？”

　　“依我看，这所谓的工业，就是放低对个人修行的要求，转而发展器道。传说，有很多强大的仙器能开天辟地，能打通不同的世界。那么，以此作为推测，安阳继续发展下去，很有可能制造出仙器级别的机器。那么……”

　　玄真道人没有继续说下去了，但意思已经表达的很清楚。

　　玄玄道人低头沉思，时而看看天空，时而看看正天盟威延绵不绝的建筑，时而看看眼前的超音速飞机，似乎正在做什么决定。

　　忽然，玄玄道人眯起眼睛，“现在安阳的力量还不是很强大，我们是否有可能将安阳一锅端了？”

　　玄真道人顿时打了一个激灵，有些惊讶的看着自己的掌教，“掌教，你……怎么会有这样的想法？”

　　“未来，要掌握在自己的手中！”玄玄道人脸上似乎有一丝狠辣闪过。

　　玄真道人一愣，但却认真思考了。都是活了上千年的老狐狸，能成为正天盟威的正副掌教，绝不是表面表现出来的“正大光明”。只要和政治扯上关系的，就没有一个“纯洁”的人。

　　走到现在，玄真道人和玄玄道人手上，也沾满了鲜血！

　　想了一会，玄真道人忽然说道：“掌教，安阳能表现的如此肆无忌惮，我觉得他们必然有隐藏的手段。要不这样如何，我们让‘杨国’暗中俘虏安阳的商人、青云山谷内的核心人员等。这样，我们先试探下安阳的反应，如果安阳表现强硬，我们就收手，再商讨对策；如果安阳表现无能，那……就‘邀请’安阳加入正天盟威！”

　　“好，就这样做！”玄玄道人立即赞同这个提议。

　　杨国，是一个中等国家，地处赵国西方，与赵国隔着凌霄山脉，是一个被正天盟威控制的国家。

　　国家时代兴起，但很多存在几十万、甚至百万年的门派力量强大、底蕴深厚，也扶持了‘附属于’他们的国家。这杨国，就是正天盟威扶持、并掌控的国家之一。

　　事情定下，正天盟威掌教、玄玄真人的弟子、清河真人就离开了，飞往凌霄山脉西方的杨国。此时，日出东方光芒万丈，但大地却还有阴影片片。

　　……

　　安阳，朝阳下，蔡国的副宰相朱崇德一步步走入安阳城主府。

　　这已经不是朱崇德第一次来安阳城主府，实际上在来安阳培训法律期间多次往返这里。安阳的城主府很特别，没有了围墙，就只有一个孤零零的大门。

　　但最奇特的，也就在这里，大门两边有卫兵把手，人来人往的只在大门进出，绝对没有一个人会从旁边的空地进入安阳的城主府。

　　“这是一座修建在人心的城墙！”朱崇德叹了一口气。

　　进入城主府，表达自己的身份和来意后，朱崇德就见到了……严泽安。

　　见面第一时间，朱崇德就愣了。

　　见面第一时间，严泽安就缓缓开口：“这次谈判，贤王授命我负责，全权！”


第417章 序幕

　　朱崇德看着前面端坐的严泽安，呆立许久，直到旁边的严泽安的助手送上香茗，才终于干笑、苦笑着，慢慢坐下。

　　“没想到，四年前，我们并肩战斗，四年后我们却坐在谈判桌上！”朱崇德心中有苦涩、有无奈、还有感慨和无限的惆怅。

　　“是四年半！”严泽安语气平淡，但平淡中却蕴含了一份疏远。

　　朱崇德犹豫一下，准备打感情牌：“老严……”

　　严泽安忽然摆摆手，语气很平淡：“你知道吗，我从蔡国前帝都上庸城走到安阳，沿途八百二十七公里，有超过三十万百姓为我‘送行’，有超过五千百姓向我扔石头、扔杂物，甚至……冲到我面前吐痰！”

　　朱崇德双手顿时紧紧的握在一起，骨节开始咯吱作响。

　　严泽安静静的看着朱崇德，“如果是你，如果你现在坐在我、现在的位置上，你会怎样做？”

　　朱崇德张了张口，却是一个字吐不出来。作为蔡国的高官，朱崇德如何不明白严泽安为蔡国付出了多少，一手将大厦将倾的蔡国扶上中兴之路，而严泽安一家却受尽屈辱、险些被满门抄斩。

　　说恨，都无法形容严泽安的内心！

　　严泽安从桌子下掏出一份地图，拿出红笔在地图上一划，刚好将铜川的赤铜矿、李贤要求的山谷，加上外围的山脉共有约40公里直径的土地圈了出来。

　　而后严泽安指着这块地方：“以赤铜矿为中心，方圆40公里土地，刚好将赤霞山脉和翡翠山脉中间的山谷、包括两条山脉的山谷。这个地方，我们需要10年的使用权、也只要十年，十年后归还蔡国。十年时间内，安阳每年支付蔡国50万两黄金，每年的年底支付。另外，我们只经商、开发矿产资源，绝不会干涉你们的内政！”

　　朱崇德先是难做、而后是纠结、又是犹豫、又渐渐惊讶，最后是震惊！

　　难做，是因为严泽安的遭遇。

　　纠结，是因为严泽安狮子大开口，张口就要40公里土地，囊括整个山谷、包括治所铜川府在内。

　　犹豫，是因为严泽安说只要十年时间，而且每年还支付50万两黄金……安阳表现的太大方了！

　　然而接下来严泽安的一句话，让朱崇德如同被踩了尾巴的猫一样跳了起来——不干涉你们的内政！

　　这是蔡国皇帝所说的谈判的底线，严泽安怎么会知道？

　　是随口所说吗？但想到刚才严泽安怪异的语气，看着严泽安怪异的眼神，朱崇德渐渐冷静下来，而后冷静变成冰冷，心、在一点点下沉。

　　这样重要的信息，安阳竟然知道了。自己昨天晚上可是连夜出发的，安阳却已经得到了这个情报，这意味着什么？

　　这一刻，朱崇德感觉自己就如同被剥光衣服的小丑，自我感觉良好，却不知道四面八方已经有无数目光在看自己的热闹！

　　严泽安手指轻轻的在桌子上点着，哒哒的声音唤醒了呆愣中的朱崇德，“贤王说了，我们是诚信经商，所以不会趁人之危。但你们现在毕竟是有求于我们，所以我们也要获取合适的报酬。报酬就是十年内，这个山谷完全属于安阳，你们不得踏入一步。但我们保证，在这个山谷内，不会做任何危害蔡国的事情。同意就签字，不同意……以后再说吧。一刻后，我还有一个重要会议要参与，请恕我无法等待。”

　　朱崇德看着安阳这边早就拟定好了的条款，看着最后只有一个需要自己签字盖章的空白处，除了苦笑之外，只能老老实实的签字盖章。

　　条款上有一些细则，但都是很正常的规则，安阳并没有玩弄什么花招。

　　老实说，这个条件真的很宽厚了，安阳这一次做的确实无可挑剔。这是这谈判，实在是让人无语；原本以为怎么也要争吵个几天，没想到连一刻时间都用不上！

　　签字盖章、发誓，一式两份，而后严泽安的助手拍照，准备送到报社刊登信息。这一条信息绝对值得大书特书，这几乎等于蔡国卑躬屈膝的祈求安阳救命，而安阳却并没有趁火打劫。这是一个很好的形象宣传。

　　还有，公开宣传了，也等于安阳将赤铜矿的压力承担下来，承担了这份责任，也履行了自己的承诺。当然，安阳不会做赔本的买卖，这个信息刊登，也意味着安阳以后会公开出售赤铜矿、甚至是赤铜。

　　但无论如何，对于蔡国来说，这一份协议，确实是一份救命的“药方”。签字完毕，双方各自收起一份协议，这一场重大的谈判，前后用了不到一刻，还有大半处于废话阶段。

　　一直等被人送出安阳城主府之后，朱崇德才深深吸了一口气，转头看向身后依旧繁忙的城主府大门，看向两边空空如也、没有城墙的空地，一种难言的心思升起——是感慨？还是震撼？

　　看看安阳，想想现在的蔡国，朱崇德终于默默的离开，很快就坐飞机返回蔡国。但是在朱崇德的内心深处，却不断地回荡着一句话，严泽安说的那一句“绝不会干涉你们的内政”。

　　看着机窗外渐渐远离的风景，朱崇德内心开始冷笑了：“黄傅，是你吗？可惜，你失算了，安阳的目光比你更加长远，他们不会为了眼下的这点利益而损害自己的形象。既然你失算了，那么，你可要做好准备了！”

　　……

　　却说严泽安，送走了朱崇德之后，看了看旁边的座钟，整理了一下衣衫，“还好没有耽误开会，今天的会议可不能错过。小张，我们走吧。”

　　“是。”张鹏飞整理了下资料，就跟着严泽安离开了。

　　张鹏飞，就是当年钟山郡刺史石成松的侍郎，后期因为被石成松砍了一剑、送信送到安阳的那个。

　　按照安阳的默认规则，所有投降的人，基本不会得到重用，但安阳会根据这些人的贡献给予奖励、保护他们，并让他们在安阳落户生活，可以自由经商。

　　或许是同病相怜的原因，严泽安看好了张鹏飞，并调遣到自己身边做助手。


第418章 确立‘王国’

　　城主府大殿内，此刻安阳官员全都列坐，所有人都面色严肃。今天，有十分重要的信息要讨论。这就是……安阳确立王国的地位。

　　过去，安阳虽然独立、俨然一个帝国，但毕竟从来没有正式宣布过“国家成立”。现在，众人要讨论的，就是这个问题，也是一个政权的“合法性”。

　　随着安阳展开殖民扩张，这个问题已经到了必须要解决的时刻。

　　会议预计要在八点举行，现在还有几分钟；李贤、许仁、严泽安等重要人员都还没有到场。

　　在大殿后方的一个房间里，李贤、夏青青、许仁、李元明、袁庸几人正在讨论一些小问题，打一个腹稿。这样重大的讨论，高层有必要提前讨论下、确定下方向。

　　讨论结束了，眼看着还有几分钟到八点，许仁忽然问道：“少爷，我昨天晚上想了一夜，为什么要蔡国的赤铜矿？就算要赤铜矿，为什么还要那个山谷？”

　　李贤转头看去，发现众人都有些迷惑，但想到这里都是值得信任之人，终于还是开口了，“我们缺少一个炸弹实验区域。而铜川那里几乎没有人烟，又是一个天然的山谷，刚好作为一个炸弹试验区。”

　　“30公里的炸弹试验区？”众人眼中写满了不信。

　　李贤面色闪现压抑不住的惊喜：“核弹，快成功了，正在进行最后的检验！”

　　“这么快！不是说最快还要半年吗！”许仁顿时惊讶了。

　　“几天前，研究人员从龙宫的藏书中发现一个‘紫都天火阵’，这个阵法刚好解决了现在最棘手的温度转换问题。预计最迟半个月内，我们就能试爆第一枚核弹。对了，以后对外宣传，‘核弹’的名字不要提，我们以‘天火炸弹’来命名。因为核弹爆炸后，会产生无尽的高温与毁灭，以‘天火炸弹’命名刚好。连名字都不说，才是保密的最好方法。”

　　众人震惊、惊喜，最终还是点头了。至于保密方法，安阳一直以来就是这样做的，连名字都公开一个错误的，甚至错误的名字都没有，让别人根本就不知道有这样东西，这才是保密的最好方法。

　　李元明嘿嘿笑了：“天火炸弹？如果是我，仅仅听到这个名字，我会想到阵法、五行或者是四象等。南辕北辙啊！”

　　众人讨论中，钟声响起，八点、到了。

　　“走吧！”李贤率先向外走去。来到大殿，刚好按到严泽安几乎是踩着钟声走入大殿。

　　“都到齐了。”看着周围众人，李贤很满意。不知不觉中，安阳已经有了现在的规模，仅仅是核心官员，就有三十多名。这些核心官员不仅仅在忠诚、诚信、为人上经过层层考验，更是符合李贤的发展观点。甚至说，这里面有不少人都是从商人转变过来的。

　　赵国担心因为工商业的过度膨胀，进而导致政权旁落、乃至改朝换代，但李贤却不担心，因为安阳本身就是一个巨大的商业集团，发展和变化，才是安阳的本质。

　　今天，所有人都很激动，一个悬而未决的问题，终于进入最终讨论的环节，那就是——安阳正式立国！

　　李贤坐下，夏青青则坐在李贤旁边，竟是满头珠玉，有了王妃的威仪。一直都喜欢素雅的夏青青竟做如此装扮，这就是一个明显的信号了。

　　坐下后，李贤说道：“今天，要讨论两个重大问题，以及两个大问题。两个重大问题是：第一，确立王国合法性，并正式拟定名号。第二，国外的商业根据地管理。两个大问题是：第一，北斗城的建设，以及其余城市建设、基础建设。第二，民间工业制造业的扶持计划。先说第一点，王国合法性问题。谁来说说这个问题？”

　　“我来吧！”袁庸率先站了起来。

　　李贤微微点头：“请说。”

　　袁庸掏出一个本子来，面对这样重要的事情，就算是袁庸也做好了准备，不敢来一个“临场发挥”。

　　翻开本子，袁庸侃侃而谈：“确立一个国家的法律地位和正统地位，十分重要。百姓为什么要听从我们的统治？为什么要纳税？为什么要当兵打仗？为什么制定法律？此外，我们还需要确定国家的政治形态、确定国家的发展方向、确定我们的图腾。图腾也就是国徽。确定我们的文化，引导百姓的意识形态，奠定国家在法律、文化、思想意识、经济、科技、工业、修行、资源等所有的社会基础。还有，国家是一种积累气运的修行整体，我们也需要确定我们的气运通道。”

　　众人听了点头，袁庸的话语中，蕴含了不少“安阳元素”，比如经济、科技、工业三词语，就是安阳所特有的。就目前来说，还没有国家在正式上将这三点纳入基础来考量。

　　稍微停顿，袁庸继续说道：“首先，我们是一个什么样的国家？综合考虑，我认为，我们是一个王国。所谓‘王国’，有两重含义。第一，因为贤王与唐国陛下的亲情关系，我们暂时只能是一个王国，在政治地位上，低了帝国一筹。第二，王国，是王道之国。王道是相对于霸道来说的。纵横捭阖，将天下权利集于一身，这是霸道。以霸道为根基形成的国家，就是帝国。而帝国之外，还有一个王国的形式。王国，以仁义、开放、自由、公平、包容为主体，辅以霸道来保证国家完整。以这样基础形成的国家，就是王国。而这更符合安阳的发展需求。综合上述两点，考虑到安阳的发展策略和实际情况，安阳，应该确立‘王国’的政治形势。就国家命名来说，因为我们是王国整体，国家命名不必尽量采用皇室姓氏，可以自由选取。我认为，安阳以工商业为主，我们当以‘商’为国号，正式确立‘商王国’的名号。”

　　说话中，一些重要的字词、一些容易混淆的字词，袁庸会用法术凝聚出文字。说完这句话时，袁庸面前飘浮着一个大大的“商”字。

　　众人讨论许久，最终李贤拍板，“国号为‘商’，确立王国的政体，通过。”

　　国家性质确立，那么接下来要讨论的就是：为什么要维持这样的国度，为什么要纳税、服从统治、遵从法律等。

　　这些问题看似无聊，但却涉及到了国家和统治的核心问题：这个政权，为什么存在？为什么是你李贤统治？我能不能也上去坐几天贤王？

　　这就是“政权合法性”问题。要确立李贤的贤王地位、要确立安阳的政权根基。

　　但是这个问题，在别的国家还行，中央集权、君权天授，然后扯上几张虎皮，照葫芦画瓢、糊弄下就可以了。但安阳不行，因为，安阳的发展，已经完全“脱线”了。

　　所以，袁庸说完第一个问题后，就坐了下来，剩下的问题，交给别人！

　　但安阳的政权合法性问题，却让许仁、李元明、严泽安这些人都面面相觑，有些不敢开口。安阳是在李贤的指导下发展的，想要确定这个“根基”，也只有李贤能够做出决定。

　　所以，众人思考之后，就渐渐将目光转向李贤了。

　　还好，这个问题李贤早有准备，“首先，我们的政权性质，是‘资本社会’、或者说是‘资本主义’。所谓的资本主义，就是以经济、商业、工业为根基建立的国家。

　　这是一种全新的国家形式，但，我，有能力、有信心带领所有人走下去，走出一条通天之路！

　　而资本社会的第一个发展方向，就是释放部分科技，鼓励民间创新发展，鼓励工商业，以科技创新为先导，以工商业为手段，实现国家的富强，增加社会财富，鼓励人们发家致富，消除贫困人口。

　　其次，增加国家对商业的调节功能，以基础建设，包括城市建设、道路建设、港口码头建设、机场建设、水利工程建设、矿产资源开发建设等，来拉动科技、工业、商业的繁荣，增加就业岗位，调动闲散人口。

　　第三，确立社会契约关系，这也是法律的根基。国家有责任为每一个国民提供生活保障、提供人权保障；国民则有责任为国家的强大做出贡献。

　　税收，要取之于民而用之于民，税收不是为了满足统治者的利益和欲望，而是为这个国家服务。

　　军队、警察、官员等等，需要税收来支撑；而军队、警察、官员等会服务于这个国家。

　　第四，确立公民体系。安阳不设立贵族，所有人都是公民，在基础的政治权利上，人人平等；但后期因为个人合法的奋斗，而导致的社会地位差异、导致的特权差异，是法律所允许的。

　　第五，解放思想，鼓励自由，以法律的形式，废除传统思想中不同行业的社会地位高低的问题。当然，人们的道德认识，不作调整。

　　想要扭转一个行业的社会地位，不能靠国家，要靠这个行业的集体努力才行。国家最多进行必要的指导。比如过去的靑楼，现在即将开始的娱乐行业。

　　第六，鼓励社会道德、社会公德建设。

　　最后，以‘综合国力’的方式，强大我们的国家。所谓的综合国力，不仅仅包含军队、工业、经济，还要包括民生、思想、道德、法制等有形无形的事物。”

　　李贤话音落下，四周响起热烈的掌声。


第419章 ‘商’王国

　　哪怕跟在李贤身边最久的许仁，听到李贤这番话之后，也不得不赞叹。眼光上，李贤的确是独一无二的。

　　别的不说，在集权的环境下，李贤提出了契约精神、平等、自由等等，一切的一切在让人震撼的同时，也不得不点头称赞。或许这里面还有不少问题，但对现在的安阳已经足够。

　　不对，以后不能称呼为‘安阳’了，应该称呼为‘商王国’、或者是‘商’、‘商国’。

　　太多太多的官员、智者看着李贤，眼中闪过惊叹、和诚服。或许细节上，李贤不如这些人的，但这份眼光，足以让所有人仰望、永远仰望！

　　这是一份开创的智慧、是一份开拓的精神。

　　掌声落下，李贤才说道：“下面我们讨论下国外商业根据地的管理。这些根据地，是我们极为重要的商业触角，支撑了安阳的发展。随着大航海的展开，我们会有更多的根据地，这些根据地也会越来越远、越来越多。那么，大家觉得，我们该如何管理这些根据地？”

　　李元明发话了，“我认为可以从三个方面着手。第一，就是国家荣誉感，只有有了国家荣誉感，才会有忠诚。第二，利益和修为，这方面我们要足够大方。第三，暂定外地总督五年轮换一次，再回安阳休整十年、乃至更长时间。而且家人必须留在安阳！”

　　负责国家基础建设的刘雷刚站了起来，已经成为元婴期的刘雷刚，修复了残缺的胳膊，现在已经是一个正常人。

　　这是修真高手的福利，突破元婴期的时候，有一次回复躯体、重塑身体的机会。当然这会影响修为，但在安阳……不对，是商国，这不成问题，泡个液态灵气的澡就好。

　　扯远了。刘雷刚站起来发表了自己的意见，“我们要大力发展机场建设，在各个根据地建立机场，加强与安阳的联系。还有，增加通信覆盖。此外，尽量在四周各个国家建立铁路等。只要交通、通信方便了，无形中就能拉近地域的距离。”

　　凌志风也站了起来，“还有，我有一个计划。我们以国家的形式，将所有的气运聚集起来，适当减少外地治安总督直接获得气运的能力。等这些人返回安阳城之后，再根据他们的贡献等，以奖励的形式，将更多的气运奖励给他们。”

　　研究部负责人、安阳科技部部长的唐荣也站起来发话：“将所有的核心工业、科技产业放在国内，外地最多只允许一般的工厂，比如一般的纺织工厂、一般的冶金等。要将重要的科学技术限制在安阳内，这样就能从源头上控制外地的工商业。”

　　众人纷纷发言，国外商业根据地管理、尤其是超远距离之外的“外地治安总督（殖民总督）”的管理，得到了初步完善。

　　两件问题商讨完毕，已经是日暮时分，众人讨论了整整一天时间。这还仅仅只是大纲，更多的细节，要慢慢完善，可能需要几个月的时间。

　　但傍晚时分，李贤还是要求宋兴将今天的信息选择性刊登。尤其是安阳以后彻底建立“商王国”的事情，要大书特书。商王国的图腾、或者说国徽，就是“北斗七星”，继续保留原来的图案。

　　剩下的建立北斗城问题和民间工业制造业扶持计划，明天再讨论了。

　　……

　　安阳、或者是商王国这边热闹，蔡国这边也热闹。

　　中午时分，副宰相朱崇德就返回蔡国，并将同安阳签订的协议，送到了蔡国皇帝面前。

　　不用说，蔡国皇帝惊讶万分——如此重要的谈判，拖个三个五天很正常啊，却没想到连半天时间都没有。去掉来回的路程，这朱崇德谈判的时间不会超过一个半时辰。

　　蔡国皇帝当即就疑惑了：如此短的时间能做什么？

　　该不会是……直接按照最底线来谈判的吧！

　　一点失望还有一点怒火从蔡国皇帝心底蔓延。

　　但当蔡国皇帝看到协约内容后，当即瞪大了眼睛，简直不敢相信，在这个时候、在这个状况下，安阳竟然如此大方？

　　就只租借10年？每年50万两黄金？

　　方圆40公里的面积并没有什么，因为那里都是一片山岭，除了一个铜川府就几乎荒无人烟。

　　翻来覆去看了数遍，确定不是眼花后，蔡国皇帝惊喜退去，开始有疑窦升腾：“说，安阳为什么会这样大方？这不像是安阳的风格！而且，我们还主动攻击安阳的！”

　　是啊，双方之间的仇恨可不小，在安阳还很弱小的时候，蔡国就去欺负人呢，还不是一次两次。

　　朱崇德叹了一口气，有感慨、有叹息、有感激等等复杂的感情，“陛下，安阳说了，他们是以工商为发展核心，不能损坏自己的名声。所以……我去的时候，安阳就已经准备好了合同，让我直接签字就好。”

　　蔡国皇帝不是笨蛋，一听这话就皱眉，“你刚到安阳，安阳就准备好合同？”

　　“是！而且还知道了我们的谈判底线！要不是安阳为了自己的名誉考虑……后果不堪设想！”

　　蔡国皇帝手指在桌子上敲打着，自己也在沉思。许久，又问：“安阳真的说是为了名誉？”

　　“是。”

　　“是谁负责谈判的？”

　　朱崇德犹豫一会，终于开口道：“是严泽安。”

　　蔡国皇帝一口气没上来，连续咳嗽数声才算是理顺了自己的心情，一时间不知如何表达自己复杂的内心。这是……讽刺吗？应该是吧！

　　是严泽安自己要求的？还是李贤那个混蛋安排的？算了，这些都不重要了。

　　蔡国皇帝收拾心情，又将思想转到“谈判底线泄露”的事情。会是谁做的呢？下意识的，蔡国皇帝脑海中就浮现出黄傅的影子。可想到蔡国现在的情况，蔡国皇帝只能再次叹息一声。

　　“好了，你做的很好。去休息吧，等安阳过来接收赤铜矿的时候，你去交接下。还有，先去将那里的百姓撤走吧，给大家一点补偿。”

　　等朱崇德离开后，蔡国皇帝安静的坐着，一直坐到天黑，有侍卫过来开灯才长长的吐出一口浊气，眼神复杂。


第420章 资本主义

　　深夜时分，蔡国宰相黄傅得到了朱崇德与安阳签订的协议，面色变幻数次。终于叫过自己的亲兵，“去，联系下那个安阳的商人，询问怎么回事？”

　　亲兵立即拿出灵通宝鉴联系王林元。

　　王林元半夜被吵醒，却并没有恼火，作为一个商人这是常有的事情，尤其是作为清泉商行、这个安阳最初的大型商行之一的少东家，王林元觉得自己的素养很好。

　　比如眼下，听到对方咆哮，王林元直接说道：“你们的信息价值50支法宝级飞剑，明天早上会送到老地方，你们注意查收。至于你的愤怒毫无意义，按照商业规则，你将信息出售给我，我也支付你代价，我们的交易也就此终结。至于我如何利用这则消息，就是我们的事情了。我们会自发遵守保密协议，连贤王问我消息来源我都没说。但如何应用消息却不在我们的协议范围之内。再见！”

　　说完，直接断掉真元、关闭灵通宝鉴。而后一蒙头，继续呼呼大睡。

　　灵通宝鉴另一头，当亲兵将这个消息告诉黄傅的时候，黄傅终于叹息一声：“这就是商业啊！”

　　黄傅并没有发怒、咆哮，而是发出感慨。这次事情，让黄傅看到了商业的另一个关键之处，那就是——名誉。安阳对名誉的追求，超过了对“直接利润”的追求。

　　“就当学习了！”黄傅也只能如此安慰自己，事已至此，后悔也没有任何作用，还是做好弥补吧。但话说回来，黄傅并不担心自己，因为现在蔡国根本就离不开自己！

　　“一手撑天啊！就是这种感觉！”黄傅眼神闪过一丝精光。“蔡国的气运，大半被我所得，而罪恶却由皇帝背负！天下再也没有比这更好的事情了！坚持下，再坚持下，只要再坚持三到五年时间，我就能成为化神期高手了，到时候天下之大，哪里去不得！”

　　……

　　天色渐渐放亮，安阳，热闹了！

　　第一次，安阳日报、安阳商报、安阳民报等等所有的报社，统一的、在正常的报纸外面，附加了一页红色的新版面。新版面，是那样的显眼。

　　等报纸发放之后，欢呼声传来。

　　“安阳正式立国，成立：‘商’王国！”

　　“资本制度，资本主义，安阳首创前所未有的社会政体，促进社会变革。”

　　“鼓励工商，消除贫困！”

　　“社会契约关系！”

　　“明确提出税收的目的：取之于民而用之于民！”

　　“人人都是公民，法律地位人人平等。安阳取消贵族制度，但承认通过合法努力得到的社会地位、甚至是特权。”

　　……

　　报纸发放之后，人人欢呼，很快整个安阳城都喧嚣起来。而后安阳……或者是商王朝内，兴奋好像波浪一样一波波传播开来。

　　远处，报纸还没有送到，有些人就已经通过灵通宝鉴等手段，将信息传递出去，传递给朋友、商业伙伴、亲属、同事等等。

　　鹏程万里集团内，张先章看着手中的报纸，看到了安阳购买蔡国赤铜矿的消息，但这个过去能引起轩然大波的消息。被张先章直接忽略了，直接拿起报纸前方的红色纸张阅读了一遍又一遍。每读一遍，脸色就兴奋一分！

　　终于转头询问旁边的秘书，“上次典当的资金都收回了吗？”

　　“总裁英明，不仅收回了，而且还收获了不少宝物。那些修真者发现我们这里价格合理，甚至又带来不少宝物出售。如此一来，我们不仅收回了资金，反而比同行盈利率高了很多。”

　　“好！”张先章很平静沉稳的点点头，“这样，你去安排下，为了庆祝商王国的正式确立，整个鹏程万里集团所有的商品，以成本价出售，连续狂欢三天。三天内，所有员工发放三倍薪水！另外，所有有车的员工，让他们去大街上做免费服务车，注意挂上我们‘鹏程万里集团’的名字。车辆的各种费用，由集团报销。”

　　“是！”秘书踩着舞步一样欢快的步伐离开了。

　　说穿了就是一句话，安阳和商人已经成为利益共同体，现在安阳正式立国，并且还推出这样的基本国策，对任何商人来说，都是一个天大的惊喜。

　　“资本主义”这四个字，第一次为工商业的发展指明道路；资本制度，也是一个为工商业量身打造的社会制度。各种各样的基本国策，几乎完全是围绕“资本”展开的。

　　这样的国家、这样的国策，第一时间就受到了安阳众多商人的拥护。

　　而新策略对百姓的维护等，更是获得无数百姓的拥护。

　　鹏程万里集团不是第一个做出反应的集团，因为鹏程万里集团太大，想要将命令传达到每一个部门、每一个人，这要浪费不少时间。

　　很多个体户、小商人第一时间就用自己的方式庆祝“商王国”和“资本主义”的诞生。

　　更有人高呼“贤王万岁”这样的话语，表达自己的喜悦与对李贤的拥戴。

　　大街小巷充满了欢快的声音，更有个别商行忽然派出车队，将一些衣服、粮食、盐铁等送往比较偏僻的乡下，要响应“国策”，消除贫困。

　　欢乐、欣喜、无限的希望，幸福与希望的笑容在每一个“商王国”之人的脸上绽放。

　　吴越两国的使者，正在安阳巡视，自从来到安阳之后，他们就开始四处转悠，观察这个与众不同的“国家”。

　　在这个过程中，吴越两国之人总是并肩而行，一方面这是两国表示“尝试和解”的手段，另一方面也是相互监视——别背着我们偷偷和贤王打成什么协议啊。

　　但今天早上，他们见证了安阳有史以来最大的事情，那就是正式确立国家的地位。也见识了瀛洲、乃至仙域最大的事情——资本主义的正式确立！

　　看着周围兴高采烈的安阳百姓、看着四周各种各样的自发的庆祝，吴国宰相姜黄忽然感慨地说道：“他们是真正的欢喜、高兴，没有任何人强迫。这，才是真正的统治啊！如果现在有国家攻打安阳，不对，是攻打商王国，这些百姓第一个不干！”


第421章 先天道体

　　外界热闹，安阳城主府内，却很严肃。今天的讨论，就是“商王国”的具体发展事务了，参与的官员更多。应该说，几乎所有的中级以上官员都参与了。

　　偌大的大殿内，堪称摩肩接踵，至少两百多人挤在这里。但却没有人抱怨，几乎所有人脸上都有一种叫做期待的表情。

　　第一个讨论的就是北斗城的建设。

　　“安阳城以后将成为政治中心，而北斗城将成为商王国的经济中心。”

　　“安阳城以高科技、高等院校为主，保留基本的民生工业就好。北斗城将以工厂、工商业为主。”

　　“要将北斗城建设成为商王国的标志性城市。高楼大厦是我们的标志，宽阔的街道是我们的标志，生活娱乐绿化设施等也是我们的标志。”

　　“绿化上，或许可以邀请妖族代为规划。”

　　“北斗城至少要有居住区、商业办公去、工厂区、行政中心、风景区、科研区域、学校、修行交流区、娱乐基地、以及一个地下交易市场。尤其是地下交易市场，将是一个小小的特区，一个灰色的地带，这里对罪恶要有一定的容忍。冒险与佣兵协会的新总部，将会迁徙到这个区域。”

　　“北斗城要有三个机场。南方一个、西方一个、北方一个。其中北方的机场就是安阳现在的那个机场，两个城市共用。”

　　“北斗城要有四条以上的高速公路，要有两条以上的铁路。”

　　“要有生活、水利、生活垃圾处理等设施。建立一个大型的焚烧工厂，专门焚烧生活垃圾，并回收资源。”

　　众人热烈的讨论，一个城市的雏形慢慢出现，这是一个与仙域截然不同的、一个真正的现代化大都市。

　　讨论完了北斗城的建设，渐渐扩展到全国各地的城市、交通、河流改造和水利工程等的建设。等到中午时分，安阳现在的地图上，已经出现了10座规划中的大型城市。公路超过两万公里、铁路超过八千公里。

　　此外，因为正式确立了“商王国”，曾经被安阳吞下的各个行政区重新被划分出来。

　　曾经蔡国的怀化郡彻底并入安阳，形成安阳郡，这是都城所在。

　　钟山郡、吕梁郡、东原郡、武阳郡、松州郡、南阳郡被重新划分出来。不知不觉中，商王国已经有了七个郡的面积。

　　被松州郡吞并的宁州郡永远消失，两者合为一个松州郡。

　　南阳郡依旧是“佣兵世界”，李贤要将这里打造成为商王国的“冒险精神培养基地”。

　　不知不觉中，商王国的面积，已经达到当年大夏国面积的六成。

　　讨论到中午时候，跟在李贤旁边做助手的一个今年最优秀的毕业生，忽然站了出来，“贤王，我有话要说。”

　　“是叶坤啊，是什么？”李贤微笑的问话。对于这个想要从政、并且暂时留在自己身边的学生，李贤还是很关心的。说来，这些人也算是李贤的弟子。当然，这些重点培育的学生，也是商王国未来的希望。

　　叶坤站在地图面前，“贤王，我有一个想法。过去，我们一直说以国家为躯体、以城池为穴位、以道路为血脉、以百姓为真元、以国家强盛为发展境界，以此来打造一个强横的国家、一个不断生长的国家。但其实这只是一个理想、一个不切实际的梦想而已，从来没有国家实现过。顶多是稍微借鉴一下而已。这里有很多困难，首先就是完全规划一个城市建设、发展完善的交通网络，耗费太高，甚至能拖垮一个国家。但现在，我们却有这个能力、有这个机会！学生认为，我们应该将城市建设、交通建设等规划的更详细。要明确天时地利，要能镇压阴阳五行，要符合天地运转规则，以此来形成一个叫做‘国家’的生命体。”

　　这话一出，众人沉默。

　　李元明占了出来，“叶坤，你的想法很好。但这样做，其实不是很现实。因为，想要规划一个国家、规划每一个城市的建设和规格、规划每一条道路的走向等等，并不是说说这样简单。那需要庞大的队伍，缓慢的工程、很多很多专业的人才、以及消耗更多的财富。所有的一切，都可能翻倍。尤其是能够规划全国城市、道路建设，需要极为特别的人！这个，你有考虑吗？”

　　“有的！”叶坤眼睛明亮，“我发现我有一种奇怪的能力，我能看着详细的地图，画出山川河流等的地脉、水脉、甚至是龙脉的走向，能寻找到地穴节点等等。我实地考察过，发现自己观察的准确率高达七成，剩下的有很大原因是因地图不够精确。如果有更好的地图，最好是能标注地形高度、湿地等的地图，我的判断会更加精确！”

　　一直坐着没有说话的凌志风豁然站了起来，“是先天道体，你具有先天道体，而且是气运风水方面的先天道体！”

　　“这是什么？”李贤看向凌志风，这家伙平常没事的时候，不是一副吊儿郎当的样子，就是一副死猪不怕开水烫的样子，就只有关键时候才能瞪起眼睛。

　　现在，这家伙表现的这样大惊小怪，看样子这叶坤确实非同小可！

　　所有人都转向凌志风，等待着家伙解释。

　　凌志风惊讶之后，直接转向叶坤，“小子，拜我为师如何？我将全部本事都传授给你！”

　　“切~~”叶坤傲娇的转过脑袋，“如果我是什么先天道体，那么师父自然不愁。你吗？我不看好！”

　　“你你你……你小子……算了，我不和小孩子一般见识。”凌志风终于翻过这个骄傲的家伙，转向李贤，“所谓的先天道体，就是天生具有某种天地大道影子的人。据说在远古时候，曾有人生下来就拥有仙人之体。不是指修为，而是他们的体质，生下来就与所谓的仙人一样，后期只要稍加修行，十年时间就能飞升，堪称奇迹。但这样的事情仅限于传说，然而先天道体的强大，可见一斑。而叶坤有此能力，显然是先天道体的表现，而且是风水运道方面的先天道体。恭喜少爷……额……贤王，这人可以作为全国城市建设、道路建设、甚至是国外根据地建设的总策划人。当然，这小子太骄傲，很多地方都是一知半解，需要一个人从旁协助。”

　　叶坤转向凌志风：“敢问国师，你知道天下所有运道的事情吗？”

　　“但肯定比你知道得多。”

　　“我看到安阳城西边的地脉略有浮躁，城市需要像西发展十公里，才能压下这股地气。不知国师可看到了？”

　　“看到了！没看到西边正在建设一个大型的交通枢纽吗！”

　　“但交通枢纽的中心太靠北方，偏差近一公里。”

　　“你知道什么，那里已经有很多居民了，总不能将居民都迁走吧，那会引起混乱的。”

　　“不对不对，国师你这就不知道了，居住在浮躁的地脉上方，对这些人的修行并没有好处，容易走火入魔、夜夜做噩梦、消耗精气神。不信你去问问。所以，为了国家好，也为了这些百姓好，他们最好还是迁移了妥当！”

　　凌志风忽然不说话了，看着叶坤许久，终于很中肯的点头：“我承认，你小子虽然有些骄傲，但确实有几分本事，心地也还不错。不过你这脾气不行，在官场上容易吃亏。”

　　“哎……大家都说，国师大人死猪不怕开水烫，好一块滚刀肉。国师你怎么看？”

　　“让他们来咬我呀！”

　　“哎哎哎……国师，你这脾气不行，在官场上容易吃亏。也就是贤王脾气好能容忍你，要是到了别的国家，我想你已经被砍了脑袋！”


第422章 任务

　　李贤看着两人斗嘴，爽朗的笑了起来，“那就先建设北斗城，剩余的道路交通、城市规划、水利工程、农田分布等等，今天就讨论到这里。等凌志风和叶坤也研讨后，我们再商量。中午了，大家先休息下，下午我们再讨论民间工业、制造业扶持计划，以及部分科技公开的计划。藏了四年多，‘科技’这两个字，也到了该解密的时候了，否则就要影响我们安阳自己的发展。”

　　众人散去，就只有叶坤和凌志风被留了下来。

　　李贤看着两人，率先询问叶坤：“叶坤，你这样的能力发现多久了？”

　　“毕业后才发现的。因为毕业后我才有时间四处游览，验证自己的所见。”

　　李贤想了想，终于还是开口说道：“你先跟在凌志风身边学习下。不要小看凌志风，他其实很忙的。安阳的气运梳理、祭祀、占卜、天象解释、甚至是国器锻造等等，全都是他一手负责。只是这些事情并没有公开而已。”

　　说到最后，李贤很亲切的拍了拍叶坤的肩膀，“我知道，你们这些毕业生很高傲，觉得自己学到了很多、觉得自己高人一等。这个想法，十分十分的要不得！须知天外有天，你们这些人毕业时，虽然已经达到筑基期、甚至是金丹期，但这样的修为在整个仙域，根本就排不上名号。而这个仙域，看的终究还是修为，只有元婴期以上，才有说话的资格！”

　　叶坤听了李贤的话，终于认真的认错，“我错了。”

　　李贤这才笑了，“认错就好。要怀着一颗谦虚的心，看待世界。当然，你们也要有傲骨，因为你们得到了最好的教育，有了别人所没有的目光，你们的未来无限。好好努力。你先跟着凌志风学习一段时间。”

　　叶坤这才走到凌志风面前，表示了对这个前辈的尊敬。

　　李贤又转向凌志风，“凌志风，我知道你现在很自傲，就只差一步就要突破到化神期了。但化神期也不过只是漫漫长征的头几步而已。好好照顾下叶坤，既然叶坤是先天道体，说不定以后你还要他帮忙呢。”

　　“嘿！”凌志风有些尴尬的笑了，却也接受了李贤的意见。

　　李贤这才将许仁等人叫过来，“我决定成立国家规划部，叶坤暂任规划局代理副部长，由凌志风做部长。国家规划部，要为国家梳理气运，指导城市、交通、农田水利等的建设。”

　　众人自然不会反对，因为这确实很重要。国家本来就有这个目的，只是因为这样做耗费财富太大，因此一般国家最多只是在关键部分，建立一两个“行宫”，以此来调整气运。

　　但安阳有足够的能力和潜力，真正的策划自己的国家建设，那么成立一个规划部也就势在必行。而且从长远看，这样做会给国家带来巨大的好处。

　　梳理气运、国运亨通，自不用说。其余的还能以城市为阵眼，布置一些大型的阵法，保证风调雨顺等等，也都能做到。

　　李元明比较会拍马屁，“恭喜少爷，刚刚立国就得到这样的人才，这是天要兴盛我商王国啊！”

　　听了李元明这马屁，最了解李贤的许仁嘴角微微勾起，你这马屁拍错了。

　　严泽安面无表情，但宰相大人对拍马屁一事，很有鄙视。

　　袁庸则没有什么表示。

　　李贤呢，听了李元明的话，心中高兴是必然的，好话谁都喜欢听；但李贤终究是李贤，还是微微摇头，缓缓、意味深长、却也略带诙谐地说道：“天行健，君子以自强不息！我不相信老天，否则那些作恶多端的人，为什么活的比好人还要滋润？反而是纯粹的好人，往往成为受气包。科技发展的核心，就是要将这个天地的秘密一点点探索出来。如果说修行是感悟天道，把天地当成老师；那么科技与工业，就是挖掘天道，将天地当成一座矿山！”

　　李元明是谁啊，眼睛一转：“受教了。我会跟在少爷身边，一起开挖这座矿山，鞠躬尽瘁。”

　　这下，连严泽安都有些抽眼角了，李元明你够了啊，你是人人闻之色变的毒士、不是溜须拍马的马屁精，做人不能这样。

　　一番热闹后，众人吃了点便宜的点心，就到了下午。

　　下午要讨论的，就是民间工业、制造业扶持计划，科学技术和工业技术的有计划释放等。这个基调，李贤早就定下了，和安阳很多制造业的代表有了初步协定。这次开会，只是让各级官员做好准备。

　　尤其是唐荣，正式以‘科技部部长’的身份露面，准备指导全国科技、工业的发展。

　　傍晚时候，就将所有的事情都理顺清楚。应该说，过去的安阳，一直在向这方面努力，所有的事情条理分明，今天只不过是重新梳理一下而已。

　　也就是说，只用了两天时间，“商王国”的国家就完全确定下来，效率很高、速度够快。在别人反应过来之前，安阳已经彻底脱胎换骨，成了“商王国”。

　　安阳的百姓在欢呼声中，成为了商王国的公民；安阳的商人也在庆祝声中，成了资本主义的代表，成为资本家、企业家。

　　在这里游历的吴越两国代表亲自目睹了这一场变化，看到了安阳百姓的欢喜，看到了安阳商人的疯狂。为了庆祝“商王国”的正式诞生，满大街都是成本价销售的货物，很多物品价格竟然只有售价的三分之一、乃至更低。

　　一大批一大批的布匹、粮食、盐、铁器等生活必需品，被商人等送到“商王国”的一些偏远地区、一些交通不便地区、乃至贫困地区，并向这些地区的人告知发生的事情。

　　这是一个充满向上精神的国度！

　　吴越两国使者们惊讶后，就是沉默。与现在的商王国对比，吴越两国就像是一个死气沉沉的世界。

　　而在安阳城旁边的大使馆等等，这里的人也全程目睹了这两天的变化。

　　那种发自内心的欢呼，让这些大使们面色凝重。能够被派遣出使安阳的大使，自然不会有笨蛋，这些人算是一种另类的、光明正大的间谍，他们在观察、吸收安阳的一切。

　　但眼下这一切，他们却只能看着，看着商王国的确立、看着资本主义的确立，感受着这里庞大的生机。

　　欢呼，一直持续到深夜，依旧没有停歇，整个安阳城，灯火灿烂，大街小巷一片光明。

　　一座高楼顶端，谢玉华正在宴请曹秀兰、姬婉柔、柳小芸三女。谢玉华举起手中的水晶杯，里面是透亮的果酒，水晶杯闪映着灿烂的安阳城，“三位妹妹，想好了吗？这就是安阳，这就是商王国。这个国家正在发生蜕变，一场前所未有的蜕变。前所未有的资本主义，被确立下来，并以基本国策来实行。所有的人生来平等，国家又承认个人努力的成就和社会地位。所有行业，在法律上平等。这是你们的机会；但商王国却不仅仅只有你们。以我对贤王的理解，如果你们犹豫不决，那么他会放弃你们，另外寻找人员。我相信，以贤王现在的影响力，只要亲自开口，会有很多很多的人才前来。但你们，却只有眼下的机会、只有一次。”

　　曹秀兰早就做好了选择。“姐姐，我已经决定，走娱乐明星的路线。但这是一条怎样的路，还请姐姐询问下贤王。”

　　“不用，他早就告诉我了。而且直接下达了任务。”谢玉华拿出一个本子来，开始一点点解说，“你们现在，先从唱歌、弹琴演奏为主。但注意，你们的歌曲不要有靡靡之音，要充满激情、昂扬、明快、健康向上，如同你们获得新生。娱乐，是为商王国的政治服务的，这一点你们必须清楚。贤王需要你们用歌声引导百姓积极向上的精神，充实他们的精神需求。你们可以歌颂所有美好的事物，你们需要用你们的智慧来创造你们的未来。不想重新回到那个黑暗的世界，那么，你们就要做好吃苦的准备。只要你们肯付出，肯吃苦，我相信贤王不会放弃你们。当然，我也不会放弃你们。总之，未来掌握在你们自己手中。这是贤王给你们的第一次指导，你们自己看吧。”

　　谢玉华递出三张纸条，内容都是一样的。

　　曹秀兰接过，只见上面列出了十项：

　　第一，创作国歌，积极向上、展现商王国的精神风貌、探索开拓精神，勇敢与自由的精神，追求梦想的精神。时限两分钟。

　　注意：国歌将面向全国征收，最终只选取一首。

　　第二，创作摇篮曲，要安详、宁静、充满希望与光明。这是为所有的婴幼儿准备，为母亲准备。

　　数量不限、时间不限。

　　建议：用词尽量简单浅显，并能蕴含一定的事物，如月亮、星辰、草木、花朵等。

　　第三，创作小夜曲，要安静、富足，展现小富家庭的祥和。

　　数量不限，时间不限。

　　建议：多走访、接触社会。

　　第四，创作童谣，欢快、简单、朗朗上口。

　　数量不限，时间尽量短暂。

　　建议，可以从启蒙读物入手，可以走访教师、学生。

　　第五，创作少年歌谣，欢快，充满梦想与激情，充满憧憬。

　　数量不限，时间不限。

　　建议，结合商王国现今情况，可以走访教师、资本企业家、学生等。

　　第六，创作工人劳作的歌曲，充满自豪、奋斗，积极向上。

　　数量不限，时间不限。

　　建议：去工厂劳作几天。

　　第七，创作爱情歌曲，积极向上，不得有靡靡之音。

　　数量不限，时间不限。

　　第八，创作军歌、边塞曲等，豪迈、坚定，可以用离别、淡淡的悲伤来表现士兵的坚强。要歌颂军人。

　　数量不限，时间尽量简短、朗朗上口，可以反复歌唱。

　　建议：去军中体验下生活。

　　特别提醒：也可以用诙谐的风格来创作。

　　第九，创作充满探索与激情的歌曲，充满冒险的勇气、激情，追求梦想的勇气，探索世界的决心。

　　数量不限，时间不限。

　　建议：走访佣兵、冒险者，走访行商等。

　　第十，在创作歌曲中，梳理音律，整理出标准的音律教材等。

　　所有歌曲可以配合舞蹈、灯光效果、法术效果、音乐伴奏等。

　　尽快提交。

　　谢玉华静静的看眼前三个女子面色变幻，心情很愉快。这所谓的娱乐业，还是很值得期待的。话说先前自己得到这份任务时，也惊讶许久，没想到李贤真的着手打造娱乐业了，而且是真正的、摆脱过去靑楼影子的娱乐业。

　　这边曹秀兰三人看完，面色有欣喜、也有愁色。欣喜不用说，命运真的要转变了；但愁色也很简单，这十个任务砸下来，可不轻松。

　　要知道，现在的曹秀兰等人完全没有借鉴参考，所有的一切，都只能自己去开拓、创造。


第423章 惊骇

　　安阳城一片喧嚣，就算是楼顶都听得一清二楚。

　　谢玉华心情愉快，静静的看着前面三个女子。李贤给出来的任务，让谢玉华这个优秀的商人看到了机会，真正的机会！

　　稍停一会，谢玉华对曹秀兰三人说道：“这可是机会，如果你们能创造出任何一首代表性的歌曲，那么必然有无比的荣耀降临。想想吧，整个商王国、甚至整个瀛洲都在传唱你们的歌曲。你们将不再是过去靑楼中凄苦的女子，而是耀眼的明星！尤其是国歌，如果你们能创作出国歌，那，你们的名字会被镌刻在商王国的历史之中，永垂不朽！甚至别的国家也会关注你们！”

　　曹秀兰呼吸已经有些急促了，“这任务，我们接了！”

　　“好！”谢玉华伸出手，“三位妹妹，让我们一起创造一个新的辉煌吧。有任何需要，尽管开口，如果我不能解决，我会拉下脸来找贤王。撒娇，可是我们天然的权利！嘻嘻……”

　　……

　　天亮后，报纸上也刊登了“创作国歌”的信息。

　　同时还公开了商王国的旗帜，依旧是过去的样子，但上面却多了一个“商”字。

　　本来李贤不准备在国旗上写字的，地球上的那些国旗，就没有在自己的国旗上写字的。但许仁等人却不赞同，仙域太大、国家太多，为了防止混淆等，还是写上这个“商”字更好。

　　此外，北斗城的建设，正式启动，并公开招标。

　　只有一点，北斗城中，“工业区”的建设，不在招标之列。工业区，要留给那些制造业的企业集团自己建设。这是李贤对制造业的重视，也是一个政治信号。

　　北斗城预计建设范围高达一百公里，预计总投资3亿两黄金。这还是直接投资，间接投资不算在内。

　　比如，承建某一段高速路，给予承建集团十年的收费权等等，这样的隐性投资更多。李贤这是要将未来的‘北斗城’打造成为一座标志性城市、也是一座流金的城市！

　　所有的招标，将在五天后进行，地点就是“紫竹会议大厦”。

　　这个消息已公开，早就准备许久的安阳商人们，终于欢腾了。

　　看到这个消息，谢玉华更是高兴的淑女形象都飞了，直接抛下愁眉创作歌曲的曹秀兰等人，开始忙碌布置了。

　　至于曹秀兰等人，四千多人聚集在一起，集思广益。为了改变命运，这些苦命的女子们也是绞尽脑汁。

　　与此同时，在安阳城主府——暂时还叫城主府，还没有改变。总之就是在城主府大殿内，李贤再次召集所有的制造业商人开会，经过几天时间的思考，这些人终于开始选定了自己的发展方向。

　　有人选择制造机车、有人选择冶炼钢、有人选择制造飞机、有人选择炼油、有人选择水泥、玻璃等等。

　　这是安阳第一次有限度的公开技术，所有与会的商人们都高兴的合不拢嘴。虽然要签订苛刻的保密条款，但这也是大家希望看到的。

　　这一场技术分享会议，持续整整一天时间。为了扶持工业发展，李贤并没有当即要求这些人缴纳什么“技术转让费”等，甚至还给这些商人两年的免税资格，要求他们尽快发展企业，并将企业发展成为集团。三年后，他们才开始缴纳技术转让费用。

　　在纷扰中，第三天来到，报纸上刊登了如此消息：

　　安阳机车集团成立，注册资金1700万两黄金。

　　安阳飞机工业集团成立，注册资金6800万两黄金。

　　安阳金属工业集团成立，注册资金3300万两黄金。

　　安阳石油集团成立，注册资金6000万两黄金。

　　安阳精密工业集团成立，注册资金1200万两黄金。

　　安阳船舶工业集团成立，注册资金5500万两黄金。

　　安阳水泥工业集团成立，注册资金2200万两黄金。

　　安阳内燃机工业集团成立，注册资金1700万两黄金。

　　安阳压缩机工业集团成立，注册资金1400万两黄金。

　　安阳高级轮机工业集团成立，注册资金4200万两黄金。

　　安阳管业集团成立，注册资金1900万两黄金。

　　……

　　一口气排下去，还有大型的纺织机械、零部件加工集团、日化用品、粮食加工等，几十家，各个都是注册资金千万两黄金以上的超级集团。

　　而在“安阳某某集团”之外，还有“钟山某某集团”、“北斗某某集团”等都，几乎每一个行业都至少有三家竞争性质的集团诞生。尤其是作为基础建材的水泥、钢铁企业，都有七八家以上！

　　在商王国宣布正式成立的第三天，商王国一口气成立一百四十多个超级集团，总注册资金超过30亿两黄金！

　　这个消息，将刚刚宣布成立的商王国，一下子轰上了天空。

　　不说别人，当这个消息这份报纸传到李玉龙手中的时候，李玉龙也狠狠的打了一个哆嗦，“这小子，玩的越来越疯狂了！这是要做什么！他就不怕这些商人、商业集团失控吗！”

　　可惜，旁边的杨忠等人也无法提供意见，这件事情……确实是太震撼了。

　　从三天前李贤正式宣布商王国成立后，一连串的变化连李玉龙都只能干瞪眼，根本就看不懂这是怎样的情况。

　　前所未闻的资本主义出现了。

　　商王国取消贵族制度，实行公民制度，竟然没有闹出丁点的乱子！听说有几个想要捣乱的，被商人们用钱给砸趴下啦——用金元宝打人的那种。

　　社会契约关系的提出，为法律与国家的存在提供最底层的依据。自然，这更给现有的法律、无数国家提出了前所未有的挑战。相信不少国家会被这个‘社会契约关系’所影响。

　　大力发展基础建设，要建立一座覆盖范围一百公里的超级城市，这……不会是失心疯吧。

　　还有，一口气出现这么多超级集团，各个富可敌国，安阳哪来这么多财富？

　　“报纸后面还有一句话，所有的资金将在未来两年内补齐。”杨忠指着报纸后面，“看样子这些集团现在只是一个空壳，只能说他们野心不小，实力还不够。”

　　李玉龙终究还是一个父亲，“你去问问这小子，在搞什么！这样乱搞下去，会灭亡的。治大国如烹小鲜，这个道理他怎么就不懂呢！”

　　“是。”杨忠退了出去。

　　而后，李玉龙转头看着旁边的太子李良，“有何看法？”

　　“我觉得小弟不会是乱来之人，而且小弟身边还有许仁、李元明、严泽安、袁庸等人，这些人也不会让小弟乱来。所以，我的看法是，这是深思熟虑后做出的决定！也许我们觉得这些事情很疯狂，但可能在小弟那里，却只是略微有些激进的计划而已。反而我认为，我们这里应该向小弟那里借点人才，过来撑撑场面、协助我们变法。现在帝国刚刚开始，利益阶层、贵族阶层都还没有巩固下来，正是变法的最好机会。这个社会契约关系，就值得我们学习和借鉴。”

　　李玉龙点着桌子，看着眼前厚厚的一摞报纸，旁边还有和李贤来回交流的信件等。考虑许久，终于点了点头：“先观察一段时间，观察到今年年底吧。如果你小弟那里发展不错，我们就参考变法。”

　　……

　　却说杨忠，身为化神期高手，距离安阳城又不到一百公里，可以说是片刻后就来到了安阳。

　　刚来到安阳城，杨忠就感受到了热烈的气氛。整个城市、数以十万计的百姓都在欢呼。也只有在高空，才能看清楚现在的安阳城有多大、有多少人口。

　　公路纵横，数条铁路延伸到视线尽头，天上已经开始有少许固定的民航飞机穿梭。纵横的公路上，是川流不息的车辆。


第424章 战争气息

　　杨忠来到城主府的时候，李贤正和叶坤、凌志风等人讨论全国城市、交通、水利等的规划问题。

　　一个国家的规划不是那么简单的，尤其是在这个修行的仙域世界。除了要照顾到经济等物质方面的发展，更要照顾到气运和地气、风水，最好还要照顾到天上的星辰等。

　　一个国家，也可以看做是一个“气运的修行者”。

　　见到李贤后，杨忠也没有拐弯抹角，直接将担心说了。

　　等听完杨忠的担心、以及来自李玉龙的关心后，李贤很开心的笑了，“杨叔，这根本就不用担心。我们已经收购了蔡国的赤铜矿，最多十天后，我们就要公开销售第一批赤铜。到时钱财什么的，自然不成问题。而现在商王国的发展情况就是‘资本社会’，在这样的社会下，只要资金充足，就能做很多事情。比如，大刀阔斧的开拓前进。这是资本主义的优越性所在，我们能通过财富的力量，做到太多太多的事情。”

　　“那资本主义有什么缺点？”杨忠现在可是唐国的左相，第一时间就察觉到了李贤话中的问题。

　　“缺点吗……”李贤啧啧嘴，“现在还不明确，或许还要等发展一段时间才会发现。总之，世间万事都有阴阳，有巨大的好处，必然会有巨大的坏处。但现在，还看不出坏处在哪里。”

　　“你真的不知道？”杨忠看李贤，心中很疑惑。你刚才的表情和话语，都表明你知道、至少知道一部分。

　　李贤嘿嘿一笑，就不再解释了。资本主义的危害，最起码有两点——垄断、经济危机。但现在的安阳，提这两点还太早，而且李贤已经着手准备。而且现在吗，却不必说，因为说了别人也不会明白。

　　有些东西，比如经济危机吧，不经历一次后，大家都不知道什么叫做经济危机。如果你对农业时代的人说生产力过剩，他们会很高兴——这是好事情啊！他们会和你说一番“年年有余”的道理。

　　杨忠看了一眼李贤，嘿嘿笑了：“好吧，少爷不想说就不说了。那么你说，现在的唐国是否适合资本主义改造？”

　　“适合！”李贤很肯定，“现在唐国刚刚建立，还没有形成故有的既得利益者和顽固阶级，正是实行资本主义改造的最好机会。实际上，整个瀛洲各国都适合，但要注意方法。”

　　“那资本主义，会不会对中央集权有影响？”

　　李贤却反问一句：“杨叔，你穿不同的衣服，会对你产生严重的影响吗？”

　　杨忠闻言，立即笑了，“不会！”

　　“是啊，不同的制度虽有差别，但所有的制度本身，都是为‘统治’服务的。从来没有一种制度、国家层面的制度，是为百姓服务的。这是统治的本质。为百姓服务，来自于统治阶层的想法，而不是统治本身。同样是帝国制度，有的帝国民不聊生，有的帝国却国泰民安。资本主义制度也一样，它只是一种制度，而使用的权利，依旧在统治者手中。无论制度如何，使用的永远是统治者。行使权力的，永远是人、而不是制度。当然，不同的制度也会有自己的‘性格’和‘脾气’，统治者想要掌控这种制度，就必须要了解这种制度。资本主义制度的性格，就是‘金本位’。一切，围绕财富来进行。所以，在资本主义制度下，只要资金充足，国家就能做很多很多的事情；如果资金不足，国家就要面临危险。财富，就是资本的血液！”

　　“我明白了。”杨忠点头，忽然又嘿嘿笑了：“小贤啊，你父亲即将过生日了，你今年准备了什么礼物？”

　　“千里送鹅毛礼轻人意重，我准备……”

　　“安阳城和鹿泉府之间不足一百公里。”

　　“那我就送十根鹅毛！”李贤说的那叫一个义正辞严啊！

　　“你……好啊，我今年就等着收10根鹅毛。你可是贤王呢，说话要算数哦！”杨忠眯着眼睛离开了。

　　李贤张了张口，忽然发现，自己还真不是这些老狐狸的对手。

　　但没关系，李贤有办法！转了一圈，李贤找到了李元明，“李元明，去佣兵协会发布一个任务，十根丹顶鹤的头顶翎羽，要化神期以上的。”

　　“少爷，丹顶鹤头顶没有翎羽。”李元明努力、努力、再努力的压制爆笑的冲动。

　　李贤顿时尴尬的说不出话来，太冲动了，冲动是魔鬼。“什么鸟头上有翎羽。还有不到一个月就是我父亲的生日了，这次我准备送十根翎羽，要鹤类的。”

　　李元明想了想，“我知道有一种叫做‘毕方’的，头顶有翎羽。毕方，鹤形、上古神兽。单足、赤文青质而白喙，以火焰为食物，本身又为五行属木；天赋为操纵火焰。其头顶翎羽，据说是全身精华所在，有通神之能。现在妖族那里，最多只能找到拥有毕方血脉的妖兽。但毕方毕竟是神兽，就算拥有一些血脉，也不会简单。但这种妖兽本身就少，其翎羽又是性命所在，想要得到十根翎羽，怕是不易。”

　　“有没有别的了？”

　　李元明忍住笑，“就我所知，鹤形妖兽，就只有毕方了。”

　　李贤哼了几声，“想笑就笑吧，笑完了给我发布任务去。任务的价格是：一根翎羽10斤玄铁、三斤赤铜、半斤精金。没有秘银。所有的材料纯度都是99.9%以上。任务期限是20天，20天后取消任务。如果20天内完成，每提前一天，增加1%的奖励。”

　　李元明终究没有笑出来，李贤毕竟是王者了，能不笑还是不笑的好。等出了这个门，我再好好大笑一番。

　　其实还有一点李元明没有说，那就是：人族这里有记载的、神兽中，头顶有翎羽的、而且是鹤形的，就只有毕方，但拥有毕方血脉的、鹤形的妖兽，却有很多！

　　正所谓龙生九子，这毕方的后代也有很多很多。到底有多少呢，反正李元明自己就知道好几种。

　　有最高贵、最稀少的火山紫鹤，有喜欢追逐太阳飞翔的、圣洁的金睛白鹤，也有最普通的、喜欢在火焰中打滚的、甚至拥有部分三足金乌血脉的‘烈火黑鹤’。

　　李元明发布任务的时候，也做了分别，比如火山紫鹤的翎羽最贵，按照李贤给出的全价悬赏；金睛白鹤价格就低一点；而烈火黑鹤……被禁止了，这烈火黑鹤等级太低、色彩不好，就别丢人现眼了。

　　如果还有别的拥有毕方血脉的鹤类，根据实际情况计算价格。

　　任务刚发布，就有不少佣兵团领取了，甚至……百灵集团旗下还有一个专门的佣兵团也领取了，这“百灵佣兵团”都是化形后的妖族组建的。这一支佣兵团不参与人族内部的事情，专门负责妖族地界的任务。

　　……

　　却说李贤，等李元明离开了，就继续与凌志风和叶坤两人，以及相关的官员讨论‘商王国’的规划等。

　　但就在这时，数个情报飞奔而来。结果李贤坐下没多久，就又跳了起来，赶紧将许仁等人全都召集过来。

　　不到一刻，许仁、严泽安、袁庸、李元明等人就纷纷抵达。严泽安身上还套着休闲服，显然准备出去逛街、看看安阳城现在的情况。此刻，严泽安连衣服都没换，就来到城主府。

　　能让李贤主动发出紧急通知，事情必然非同小可。所以，严泽安如此、许仁等其余人也是如此。


第425章 阅兵计划

　　李贤拿出情报：“三份情报。第一，晋国已经开始调兵遣将了，仅仅是精锐，就超过50万大军。如果再加上普通士兵、民夫等，定然超过百万。根据密探的观测和打探，其攻击方向，不是南方的刘国，就是西南方的吕国。这次晋国的统帅，还是李立松，此人之前虽然经历失败，但却积累了相当丰厚的经验。此外，还有晋国四方将军中，南将军穆启山、东将军程云波。西将军何志勇最近动作频频，看似在严守边关。还有，在晋国大军中，似乎看到了晋国太子‘晋元泰’的身影。但因为距离太远，就只看到一次，情报人员不是很确定。第二，齐国已经出兵，正在向西方用兵，五十万精兵。第三，北方陈国的上将军陈广宜，忽然出兵占领了蔡国的旧都城上庸城，截断了北方交通。”

　　关系到军国之事，李贤说完了，首先将情报送给许仁。情报有标准的记录方式，信息很完善，至少比李贤说的详细！

　　在安阳，许仁、李元明两人更多偏向军事，而严泽安偏向政治；袁庸吗，以政治为主。

　　许仁看完了，将信息交给李元明，而后是严泽安、袁庸、其余官员、将领。

　　还是李元明率先开口：“大战，要爆发了，而且这次大战，至少会席卷瀛洲东方，也许能席卷整个瀛洲也说不定。”

　　许仁说这句话的时候，可不知道瀛洲中央赵国皇帝也有所谋划。这一次战争，注定要席卷整个瀛洲！

　　不过扯远了。

　　许仁稍微停顿，继续说道：“首先说晋国，晋国准备这么久，那么军中出现太子的可能性高达八成。密探虽然不敢肯定，但我们的密探不是笨蛋，眼光肯定不会出错。负责晋国的密探，是一个叫做‘王神’的精英，此人无论是能力还是忠诚，都十分可靠。其次，我认为，晋国要攻击的，是刘国，所以晋国的西将军何志勇是在加强边界防御，防止吕国趁机攻击。少爷请看。”

　　许仁点着地图，“晋国号称瀛洲东方第一大国，至少在我们这方圆数万里之内，这第一大国的称号名副其实。所以，如果晋国要攻击吕国，刘国在衡量之下，必然会与吕国联手。这样，晋国就要陷入两面作战的风险，面临刘国和吕国的夹击。如果进攻刘国呢？刘国在海边，旁边没有支援。吕国就算想要支援刘国，因为晋国做好了防守，那么吕国‘最多’只能和刘国合兵一路，与晋国硬碰硬。而以晋国现在的军事力量、军火装备，完全不怕正面的硬碰硬。况且，攻击刘国，靠近海边。晋国能从我们这里迅速获得军火。按照我们这边的经商法则，只要付钱，我们就出售军火。晋国欠我们的赔款没有还清，但晋国可以用土地来支付。照我的看法，以现在的情况估计，晋国最多支付一百公里的土地，就能换取到灭掉刘国、甚至吕国的军火。还有，因为我们的帮助和建设，晋国内，交通发达，铁路可以迅速帮他们调集军队。机动性，十分强悍。”

　　等所有人都沉思一会之后，许仁继续说道：“所以，我的分析是，晋国的目标是刘国，或者说晋国的第一目标是刘国，第二目标必然是吕国。这两个国家，晋国都不会放弃。”

　　随后，许仁又点向齐国，“齐国向西方攻击，而且只有五十万精锐，没有普通士兵、更没有民夫，必然是想用闪电战的方式，拿下目标。而闪电战有一个特点，只能针对战争底蕴和战争潜力薄弱的国家，否则必然会造成孤军深入的后果。如此，齐国的目标就很明显了，就是一举拿下齐国西方的三个小国家：荣国、黄国、白山国。三个小国家的面积加起来，都不到齐国的一半，人口也不多。难能可贵的是这三个国家地势相对平坦，十分有利于机械化部队行动。我认为，齐国是准备以迅雷不及掩耳之势、一口吞下这三个小国，而后再休养生息，巩固成果。”

　　众人点头。

　　许仁继续：“先前，齐国曾派遣宰相贺治国去后夏，将后夏收为属国。但同时，当时的松州郡投降我们，而我们现在还鼓励佣兵争取南阳郡。我认为，齐国接下来对后夏，必然会有所动作。而这个动作，会向我们释放出和平信号。”

　　随后，许仁又指向北方，上庸城。

　　“这里是蔡国的旧都城。当初唐国的军队、还有萧国的军队，因为国力的原因、以及蔡国的金蝉脱壳，都没有占领上庸城，并且就此闲置。后来，蔡国北方和西方的鄧国、郑国、陈国进入蔡国故地，却又相互牵扯，加上修真大会的原因，暂时保持平静，上庸城成为各国的中间地带。从安阳出发、鄧国、郑国、陈国等国家的商队，几乎都要路过上庸城。因为上庸城有完善的交通道路网络，又地处各国交界处，不用缴纳赋税等。如今短短几个月时间，上庸城已经发展成为一片商业中心。现在陈国忽然占领上庸城，等于一举切断更北方鄧国、郑国与我们这边的交流，甚至蔡国也会受到影响。以我对陈国的分析，他们这次忽然进兵占领上庸城，怕是为了赤铜而来的。陈国至少要阻断鄧国、郑国从我们这里购买赤铜。那么进一步来说，西北方向发生大混战的日子，也即将来临！”

　　许仁说完了，李贤看向四周，“各位可有什么补充的？”

　　其实许仁还有话要说，但李贤却打断了——不能让别人没有表现机会，那会破坏团队合作的。

　　李元明微微一笑，“少爷，现在各国虽然没有对我们采取措施，但晋国、齐国如果取得胜利，那他们必将会对我们形成包夹的姿态。我商国危险。所以，我们应该支援刘国，支援齐国西方的三个小国。最低最低限度，就算是刘国、齐国西边的三个小国灭亡了，也要给晋国和齐国造成巨大的损失，让他们只能埋头舔伤口。而我们则通过军火交易等手段，一点点、间接的削弱晋国和齐国。”

　　李贤点头，看向严泽安。

　　严泽安不愧是内政能手，张口就说道：“采用经济入侵。让晋国、齐国、周围的国家都不得不依赖我们的商品。只要形成这种依赖关系，他们就不敢轻举妄动。之后，我们再采用少爷所说的垄断，一点点握住各国的经济、工业命脉，进而控制他们的民生。这样，我们才能高枕无忧。”

　　李贤再次点头，看向袁庸。

　　眼看着前面三个人将各种策略都讲完了，但袁庸就是袁庸，还有方法。

　　“趁机会从刘国、吕国、荣国、黄国、白山国那里购买大片大片的土地，最好是一个郡一个郡的购买。我们以军火支付。如此，我们不仅能得到土地，还能对晋国、齐国形成反包围。等核弹试爆成功，晋国、齐国还不是任由我们捏扁捏圆！”

　　李贤再次点头，心中却很庆幸自己身边有这些人。安阳的今天，不是李贤一个人的功劳，而是很多很多人一起努力的结果。

　　大方向确定，众人在此开始商讨细节。很快方针就定了下来，针对晋国、齐国，采取上述方法、多管齐下。

　　总之一句话，在保留安阳的“面子与形象”的前提下，还要主动防止猛虎伤人。如果猛虎在商王国、在李贤面前装小猫，李贤乐意“喂养”，但敢露出爪子，绝对一棍子打死！

　　上次之所以不一棍子打死晋国，和当初没有侵吞蔡国的怀化郡是一个道理，那时候的安阳还有些弱小，打胜了晋国后，也无能入侵晋国内地。但现在不同了，安阳已经足够强大，光是化神期高手就有三个！

　　三个化神期高手啊！而且是全副武装的！就这三个人，就足以让齐国或者是晋国吃不了兜着走。

　　但整体策略上，安阳却不得不采用被动手段——别人不来攻打我们，我们就不能攻打别人。当初李贤确定“商业王国、行商天下”这个策略的时候，就注定了现在的商王国也只能采用这条发展之路。

　　不过也没关系，主动入侵别人，终究不是什么好事情。无论是哪个世界的百姓，其实都不喜欢战争，也极其反对被入侵。

　　定下预防与反制措施之后，剩下的就准备“坐山观虎斗”了，你打你的，我做我的军火生意！

　　你需要军火，没关系；你的敌人需要军火更没关系，我们已经做好了完全的准备——只要钱到了、或者是土地划出来了，军火马上送到，保质保量！送货上门、乃至送货到战场都不是不可以考虑的。前提是，钱！钱！钱~~~

　　但如果你敢阻止我们做买卖，那我们可就不客气了。

　　等所有事情都讨论完毕，李贤终于说出来自己的计划：“我们来一个大阅兵吧！”


第426章 谋划

　　“阅兵？怎么阅？”

　　许仁等人当然知道什么是阅兵，但那是过去的阅兵方式，安阳现在的情况显然需要重新规划。而在规划之前，大家需要询问下李贤的意见。

　　过去的阅兵是什么方式呢？所有的士兵站的整齐，将军到场；帝王驾车巡视。而显然，这种方法不适合现在的安阳。飞机、军舰等等，就让这种方法失效。而且，过去的阅兵，是帝王和少数人参与的。

　　李贤想了一会，就说道：“我们去海边阅兵，背靠大海，在大海上展示我们的钢铁巨舰，在海天之间展示我们的战斗机队伍，在陆地上展示我们的机械化部队。向所有人宣示我们的强大！还有，准备好一队元婴期高手，准备好很多很多的金丹期高手队伍。这个计划，我认为，等核弹成功后进行。现在，先进行准备。”

　　许仁等人对视一眼，用眼神讨论除了一个结果，终于同时开口：“好。”

　　李贤想了想，终于又说道：“先生，准备成立一支队伍，一支能够坚定执行死亡任务的队伍，不在乎自己生死、也不在乎别人生死的队伍。核弹出现，需要一支特别的队伍来负责。这一支队伍的名字，就命名为‘天劫’吧，核弹的威力，想必也会如同天劫一样，成为所有人的噩梦。这一支队伍的人，需要绝对的忠诚，因为核弹太重要。需要信念，只有拥有坚强信念的人，才能真正的无视杀戮与死亡，才是最可靠的。需要技术，这一点我们可以培训。想来以修真者的能力，最多一个月培训，就能熟练使用各种设备。需要冷漠、沉默寡言、耐得住寂寞，性格不是很活泼、却不死板的人。最后，宁缺毋滥。”

　　许仁思考一下，又问：“待遇呢？”

　　“只要通过考验，就是千夫长待遇。呀，对了，忘了军队制度改革！”李贤总算是后知后觉的想到一个重要的事情。

　　“军队？不需要改革啊？现在的军队制度不是很好？”许仁疑惑。是啊，现在的军队制度很好，完全能够满足商王国发展的需要。

　　“不，不够！”李贤沉思了好一会，才说道：“随着我们的发展，随着军队的增加，我们需要更加详细的、如同台阶一样的军队构架。尤其是随着人才增加，也需要给这些人才划分等级、提供进步空间。不能像现在，将军一大片，管理还是有些混乱的。王建这样的老人是将军；杨一山、沈建飞、尹海瑞这样的新人也是将军。”

　　“不错，是要改革！”李元明这时候赶紧出来拆许仁的台，刷新自己的存在感。

　　许仁看了一眼李元明，也不计较——只要我不自己作死，李贤身边的一号谋士，永远是我，我不用争。

　　李元明似乎看出了许仁的想法，却也并不介意——你别紧张，我就是刷新下存在感而已。

　　李贤看着几人之间的较量，也不在意，只是微笑着说道：“我觉得，应该将军人的等级和军队的等级，分开。首先，军队的等级要明确，确立：班、排、连、团、师、军、统帅部七个等级。以陆军为例，一个班10人。考虑到瀛洲疆域宽广，我们采用五五进制。那么一个排就是50人。一个连为250人，一个团是1250人，一个师为6250人，一个军为31250人，一个统帅部的直辖军队，则为156250人。这个只是指导标准，具体情况具体分析。比如空军，三个人、三架飞机就可以称为一个班。而陆军有时候动辄三五十万人，也只能有一个统帅。这个指导标准的目的，是将军队形成一个个‘模块’，并为每一个模块配备一个军官作为头脑。这样，临场应变、机动能力就更加优秀，责任也更加明确。而且在后勤上，也可以有针对性的调整和优化，也有利于将领指挥调遣军队。这一点，让军方的人员自己商讨，理清思路。”

　　许仁、李元明等人听着点头，李贤旁边的秘书董冠武则奋笔疾书。

　　李贤看了一圈继续说道：“还有就是给军人划分等级，让他们看得到上升空间。而且军人划分等级，有利于战场上的应变。军人等级，从上到下，依次划分为统帅，上将军、中将、少将，上校、中校、少校，上尉、中尉、少尉，上士、中士、下士，外加九等兵。九等兵从下到上，再分为列兵三等，上等兵三等，精兵三等。列兵属于新兵。上等兵可以上战场。精兵自然不用说。下士以上，可以担任军官，包括班长在内。军官等级和军队等级尽量相互照应。就如同官府名字和官员等级一样。这件事情，袁庸你来策划吧。记得征询广大将领、统帅的意见。”

　　“是。”

　　袁庸接过这份任务。过去在大夏国，袁庸做过太尉，就是主官全国军事的，有这个经验。

　　李贤再次思考一下，觉得没有什么纰漏了，终于最后说道：“接下来就是北斗城招标了。这件事情，严泽安你负责。北斗城的招标和建设、审核，让凌志风和叶坤两人从旁协助。李元明，你督促下佣兵团和南阳郡那里。”

　　“是。”

　　最后，李贤转向许仁，“先生现在开始策划阅兵吧。还有，在阅兵仪式上，我们要同步举行开国大典！”

　　“是！”许仁登时就感觉到了巨大的压力。

　　……

　　安阳城这里，一切都开始进入“正轨+高速路”，人们在欢呼、在庆祝。

　　但在南阳郡，这里的佣兵团也在用自己的方式来庆祝！这些佣兵团的庆祝方式，就是加快攻击步伐，尽快将南阳郡拿下来。

　　在南阳郡中部，靠近南阳郡治所、南阳城西边的阵地上，大大小小几十个佣兵团的团长正在开会。

　　坐在最前方的，是十大佣兵团的团长：

　　玄天佣兵团的团长，玄天，元婴期。

　　凤舞九天佣兵团团长，绝代风华，元婴期；最近隐隐有谣言传出，这绝代妖娆大有来历。

　　铁血佣兵团团长，赵飞武，元婴期。

　　天罡佣兵团团长，张航，元婴期，擅长符文、符篆方面。

　　红楼（佣兵团），当家的是‘越女剑’，一名女剑修，元婴期。

　　游龙佣兵团团长，金万里，元婴期。

　　七星佣兵团团长，北斗真人，元婴期。这个佣兵团擅长阵法。

　　魔非天佣兵团团长，魔魂真人，元婴期。

　　拘魂佣兵团团长，枯骨真人，元婴期；这佣兵团堪称招魂巫师的集合地。

　　此外，还有不少佣兵团的团长来到，包括属于袁家的青狼佣兵团、团长袁锦江等。

　　坐在第一位的玄天真人看向现场，“今天召集大家过来，目的很明确。商王国建立了，我们要为这个国家送上一份礼物！不管过去我们是什么身份，但在商王国这里，我们都是一家人。商王国强大，我们受益；商王国衰弱，我们也必然受到影响。况且打下南阳郡，还是我们自治。天下间，再也没有比这更好的便宜了。大家说呢？”

　　“玄天团长说的对！”众人纷纷赞同。

　　玄天立即严肃起来：“既然大家赞同，那么我说下我的计划。作为佣兵团，我们是强大的，我们手下每一个人都是百战精英，都是修行高手。我们有充足的军火，飞机、大炮、机枪、狙击枪，我们应有尽有。但我们也是虚弱的，因为我们太分散了。相比于整齐划一的军队，我们太分散。这造成了我们与南阳郡现在的对峙。但这也造成了一个机会。”

　　玄天指着地图，“我们与南阳郡最后的精锐在这里对峙，如果我们能将这一支精锐解决，南阳郡剩下的一半，就是我们的囊中之物。我认为，我们应该集中我们的优势，攻击敌人的劣势。我们人少，但机动能力强、攻击力量强大，我们不需要发防守，我们只需要进攻、躲避、再进攻、再躲避这样的游击战术。此外，我们应该成立一个高手突击队，最好将南阳郡的统帅南宫智一举拿下。只要能拿下南宫智，南阳郡的军队就是一盘散沙。此外，要是能劝降南宫智，那可是……至少五百万两黄金的奖励呢！就算真的出问题了，后方还有北辰玉卿率领的三十万精锐，我们随时可以求援！”

　　玄天一番话说下来，有谋略、有行动步骤、更有利益诱惑，还有退路，所有的佣兵团团长都激动了。

　　“干了！”拘魂佣兵团团长枯骨真人第一个赞同，“现在战场上至少有三万敌人的冤魂，只要将这些冤魂利用起来，我们就能在子夜时分，天地至阴之时，将敌人阵线撕开数条裂口。”

　　七星佣兵团的北斗真人也说道：“我可以布置‘星辰引灵大阵’，这种阵法能将星辰之力中的阴寒之气利用起来，壮大阴魂。”

　　天罡佣兵团的张航也开口道：“我这里有‘彼岸符’，这种符文可以让高手暂时易容成为鬼魂，瞒天过海。但只能坚持到黎明，日出时失效。”

　　红楼的当家越女剑忽然开口：“论速度，无人能比得上剑修。擒拿南宫智，我亲自来！”

　　“我掩护你！”魔魂真人说道：“魔道特有的九幽迷魂阵，可以让人不知不觉中，混淆感官。只有得到特制的‘九幽护心符’才能避免混乱。现在我身上有18枚护身符。现在制作，一个小时能制作一个临时的，只能使用到日出，天光破晓的那一刻。”


第427章 黎明（一）

　　众人你一言我一语，有的出计策，有的出宝物，有的出人力，实在没有的也纷纷出钱。不到半天时间就将所有的力量整合起来。

　　玄天真人最终宣布：“兵贵神速，立即整合所有的力量。今天晚上，我们攻击！入夜后，先以军火发起攻击。飞机、火炮、机枪不用吝啬，有多少用多少，就是要毕其功于一役！同时也是要掩护拘魂佣兵团、魔非天佣兵团、七星佣兵团布置阵法。越女剑，你带领所有精锐，现在开始演练。今天晚上，只许成功不许失败！”

　　“明天，我们去南阳城喝酒！”魔非天佣兵团的团长魔魂真人豪迈狂笑，昂首挺胸离开。

　　绝代风华起身，袅袅走过玄天真人面前，“玄天哦，等这次战争结束，你能否让姐姐感受下第一佣兵团的风采？”

　　这就是挑衅了，要挑战玄天佣兵团的地位。

　　但玄天真人却嘿嘿笑了，“抱歉，我已经有妻子了，你要来，只能做个小妾。”

　　“是吗？那你看到我为什么脸红？”

　　被调戏了！玄天真人眼睛一转，就回答道：“你的衣服好漂亮。”

　　绝代风华也不恼，忽然怯生生的在玄天真人面前盘旋一圈，好似一圈舞蹈，“美吗？”

　　玄天真人转头就向外走，不能和这个女人纠缠下去，吃亏不是一次两次了。

　　“咯咯……”绝代风华扭着妖娆的身躯离开了，身后留下一片吞口水的声音，但却没有一个人干动歪脑筋。

　　“哼！无聊！”越女剑起身，人如利剑，似有无形的剑芒绽放，刺的众人赶紧闭上眼睛。

　　“妹妹好大的酸气，姐姐在门口都能闻到。”绝代风华的声音如轻烟飘来。

　　越女剑不说话，径直越过绝代风华，扬长而去。

　　其余众人相互对视一眼，表情不一、各自摇头，纷纷散去，做准备去了。

　　……

　　南阳郡，仅仅两个多月的时间，南阳郡刺史孔东来就出现几缕白发！这可是金丹期修真者呢。只能说，压力太大！

　　后夏崩溃，南阳郡彻底失去依仗。向南方晋国投降，晋国婉言拒绝；向西方齐国投降，却不得其门而入——连相关人员的大门都进不去，意思已经很明显了，我们就不接受你们的投降！

　　过去的安阳、现在的商王国早就将南阳郡当成了嘴边的肥肉，那些佣兵团、及背后的商业集团也不会放弃这块肥肉！所以，齐国对于南阳郡不闻不问。

　　为了一个残破的南阳郡恶了新生的商王国，明显不合算！齐国明白，晋国明白，孔东来也明白！

　　“难道就只能选择灭亡了吗？”孔东来眼睛有些空洞。曾几何时，南阳郡是大夏国最强大的郡，也是第一个敢表露野心的。但现在，南阳郡虽然还存在，却已经进入生命倒计时。

　　同样，整个孔家也进入了生命倒计时！

　　已经回到孔家的孔祥却很安静，但眼睛里却有智慧的光芒在闪烁，“或许，还有一线生机！大道五十亦遁其一，何况人事！”

　　“还有什么方法？”所有人都看着孔祥，这个孔家最有政治智慧、也是现在最沉稳的老人。

　　孔祥抬头，缓缓而坚定的开口：“天下万计，保命为先。留得青山在不愁没柴烧！”

　　“跑？”孔英智豁然抬头，看着自己的这位‘叔爷爷’。

　　“不错，就是跑！”孔祥语气更加坚定了，“如果坚持下去能胜利，我们当然要坚持。但如果坚持下去也没有胜利，反而只是徒增伤亡，那么我们就没有坚持下去的必要了。在我们还保留足够的实力下，我们应该趁机突围。如今东方已经没有我们的立足之地，我们去瀛洲中部、甚至是西部、南部、更北方等地方。瀛洲国家这么多，我们不愁找不到落脚地。而现在我们手中也掌握了不少工业技术，只要我们安定下来，很快就能东山再起！”

　　孔家的高层都对视一眼，顿时点头。孔东来最是赞同，“三叔说的对，只要人还在，希望就在。事不宜迟，我们收拾下，明天黎明时分出发。我们先逃往齐国，进入齐国就南下，进入吕国。只要到了吕国，我们就比较轻松了。之后看情况，再决定最终去向。如果向南不行，我们要即刻转道北方。北方的陈国、郑国、鄧国刚刚和李贤这边接触，他们感受还不是很深刻，相信这会是我们的一条退路。这三个国家，迫切需要了解商王国的本质！”

　　……

　　南阳城东边不到三十里，就是战线。统帅南宫智和暂时充当谋士的郭鸿雁两人正在对弈，旁边，还有左将军孔志英和右将军陈进在场。

　　但南宫智和郭鸿雁两人的棋路散乱，孔志英和陈进也心不在焉。

　　忽然，南宫智手一歪，棋子竟然从手中掉落；棋子敲击在棋局上的声音，惊醒了南宫智，也惊醒了郭鸿雁。

　　“哎……”南宫智叹息一声，就不再说话。

　　郭鸿雁抬起头，看着南宫智，也忽然叹息一声，“哎……”

　　两人发出叹息，当然惊动了旁边“观棋”的孔志英和陈进两人。这两人也互相看了看，同时叹息一声！

　　叹息，是因为看不到希望！只有他们最能明白，这一场战争打到现在，已经看不到什么希望了。因为看不到希望，所以逃兵很多、很多很多！连南阳郡的希望、最后的力量、也是最忠诚的‘神龙军’，都开始有逃兵了！

　　最重要的是，连这两位将军、一位统帅、一位智囊，都看不到胜利的希望！

　　但是在南宫智和郭鸿雁两人的叹息声中，两人还有一个原因，那就是：两人都是被冷落的人！

　　在经过一连串的事情之后，南宫智和郭鸿雁两人都被孔家所猜忌。但又因为两人的能力，孔家明明猜忌两人，却又不得不重视两人！这事情真不知道是该笑、还是该哭！

　　但有一点，现在战争失利，南阳郡一点点走向灭亡、而且是没有任何挽回希望的灭亡，却是不争的事实！

　　迷茫！

　　李贤可是明确的表示了不接受南阳郡的投降，而晋国和齐国也不想为了一个南阳郡得罪安阳，所以南阳郡现在已经是真正的走投无路。

　　所谓的得过且过，说的就是眼下吧！

　　就在这时，忽然有人来到，“孔志英将军，大人请您回去一趟。”


第428章 黎明（二）借形术

　　孔志英走了以后，南宫智、郭鸿雁还有陈进三人面面相觑，但都敏锐的发现这件事情似乎不是很对！

　　“不对！”郭鸿雁最先开口，“现在情势已经十分紧张，如果是商议军情，没有任何理由只召唤孔志英。而如果只是孔家内部的事情，就更不寻常了！这个时候，孔家内部还能有什么事情？”

　　南宫智眼睛闪烁，却没有说话；但那担忧的眼神，似乎已经表明了一切！能坐到这个位置，南宫智和郭鸿雁都不是笨蛋，那陈进政治智慧或许不够、却也不是笨蛋，当郭鸿雁点出来之后，也立即想到了某种可能！

　　气氛，一时间沉闷下去。

　　夕阳渐渐落下，阴影与黑暗开始笼罩这片大地。一直到傍晚时分，孔志英都没有返回。

　　南宫智忽然没头没尾的说了一句话：“也许，真被猜中了！”

　　但这句话，身边的两个人都听懂了！

　　陈进最没有主见，“大帅、丞相，我们该怎么办？”

　　南宫智率先开口：“坚守本分！”

　　“啊……？？？”陈进一惊，随后看向郭鸿雁。

　　郭鸿雁却张口说了一件似乎毫不相关的事情：“现在广陵郡的大将军上官广，也还在坚守最后的底线啊！”

　　就这一句话，陈进皱眉；但稍微一琢磨，立即就明白了这其中的意思：作为一个真正的将军，宁可被俘虏而后投降，也不能主动投降。

　　一个主动投降的将军，是被人看不起的！在李贤那里，所有的投降将领几乎都不会被重新启用，最多只给了这些人相应的待遇、奖励之后，给他们优厚的生活，仅此而已。

　　南宫智这一句话，却是表明了“未来的职业发展方向”，既然南阳郡将我们抛下了，我们自然不能继续愚忠下去，也是时候为自己选择一条出路了。而现在最好的出路，对众人来说最好的出路，无疑就是——商国！

　　但既要投降、又要保持信誉，就不能主动投降。所有主动投降商王国的将领等，几乎都闲置在家。

　　这样的事情可以理解，绝大部分将领，一旦开始投降，就会形成习惯。作为统帅，南宫智很明白这里面的问题。

　　此外，南宫智、郭鸿雁两人的行为，也有点像是“立贞节牌坊”，明明已经做好了投降的准备，却还做出一副‘忠诚’的样子，坚守边防。却不知道，南宫智和郭鸿雁两人的想法，完全落入孔祥的算计当中！

　　但有一点，无论是南宫智还是孔祥都没有算到，佣兵团们已经等不及了，他们决定在子夜时分发起攻击！

　　夜色渐浓，星辰也被乌云所掩盖，大地一片漆黑。似乎老天爷也不想看到人世间的丑恶与虚伪。

　　南阳城，灯火依旧，然而在城主府内，孔家两百多核心人员已经在准备了。该走的时候就要走的果断，绝不拖泥带水。尽量少带东西，以众人的身手，想要获得财富还是很简单的。

　　孔祥看了看天色，“先做好休息，现在不要急。黎明之前，天地最黑暗的时刻，我们离开。而后发足狂奔，直接向西南方前进，先进入齐国的领地。以我们的修为和速度，明天日出时就能抵达齐国边界，再伪装成为商人，就能顺利入关。”

　　孔东来询问：“我们连夜逃走，能带什么物品？”

　　“一点玄铁、几斤海魂丝，就足够了。还有，如果能找到海中的珍珠、那种带有静心效果的珍珠，也带着。找不到就算了。总之带的尽量少、整齐，别像逃难的。”

　　众人又是一番忙碌。

　　时间渐渐溜走。

　　佣兵团这里，已经完成布置，就等子夜时分。

　　南宫智这边，大军依旧保持常态，没有做任何特别的警戒，甚至有逃兵出现，也没有人去管。这导致夜晚的防线上，逃兵一个接一个，夜晚成了逃兵最好的掩护。

　　黑夜中，南宫智却能看到这些逃兵。然而南宫智也只能叹息，“逃吧，都走吧，留在这里只是枉送性命而已。哎……”

　　叹息，是为这些士兵叹息，也是在为自己叹息。士兵能走，自己却走不了！没有人会记得一个士兵的名字，但所有人都能记住一个统帅的名字！

　　世人的评价，也只会针对将领、统帅评价。

　　郭鸿雁抬头看了看天空，吐出一句似乎不相干的话语：“今晚的天，黯淡无光。”

　　南宫智豁然一惊，仔细观察起天空来，渐渐地，南宫智面色沉重下来：“有人在布阵！阴煞类阵法，且规模不小！”

　　郭鸿雁和南宫智对视一眼，都看到了对方眼中的复杂色彩。

　　终于还是南宫智咬牙说道：“回……营帐！”

　　郭鸿雁听了，也点点头，“不错，回营帐。另外，也要布置适当的士兵防守，不要太弱，但也不要太强。合适就好。”

　　陈进在旁边忽然说道：“这要有多少士兵死亡啊！”

　　这话有感慨、有无奈。能为统帅守护的，必然是亲兵、是精锐；但今晚却要为自己的目的而牺牲他们！这，让陈进有些难以接受。

　　南宫智和郭鸿雁对视一眼，两人忽然同时出手。

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　南宫智和郭鸿雁突然同时攻击，可怜陈进虽然身手不凡，却依旧无法抵挡。两支飞剑彻底灭绝了陈进的生机。

　　陈进连一句话都没有留下，只有瞪大的眼睛，闪烁着难以置信；很快，眼睛中的光芒就消散殆尽，只有无尽的怨气开始翻滚。

　　但就在这时，郭鸿雁忽然面色闪现一丝狰狞，双手连续捏印，一点淡灰色、却又暗淡之极的火焰飞出。火焰摇曳，好似影子一样。

　　火焰一出来，南宫智心头升起一点淡淡的冰凉、还有一种说不出的厌恶与恐惧。

　　“阴火！”南宫智脱口而出，看向郭鸿雁的眼神，也充满了惊骇。

　　“呼……”阴火盘旋，陈进彻底灰飞烟灭，世间再也没有这个人了，只有衣服飞落地面！而在陈进即将灰飞烟灭的最后时刻，郭鸿雁却一把撕下了陈进的脸皮。

　　这一把，干脆利落，没有丝毫的犹豫！

　　无论是南宫智还是郭鸿雁，两人表面身份虽是将军和文士，但他们的本质，依旧是修真者！那种为了追求天道、追求飞升的修真者。而仙域的修行世界，就是一个巨大的丛林世界。

　　在这样的环境下，一旦涉及到生命危险，几乎所有的修真者都会露出最冷酷的一面。修真者，尤其是元婴期以上的修真者，哪一个不是两手血腥！

　　郭鸿雁很平静的捡起陈进的兵符，“今晚就用陈将军的亲兵守护我们吧。”

　　说着，郭鸿雁不知用了什么手法，将陈进的脸皮一番变化后，就贴到了自己面孔上。随后，郭鸿雁消失、陈进出现了。

　　“一点小小的‘借形术’，只能坚持六个时辰。等脸皮的活性消失，法术也就失效了。”郭鸿雁说着，身形也慢慢发生变化，最终和陈进几乎完全一样——就差衣服了。

　　翻开陈进的衣服，穿在自己身上。顿时，“陈进”又活了过来。

　　南宫智倒吸一口凉气，略带惊惧的后退一步，虽然两人刚才联手杀了陈进，但这时候的郭鸿雁，让南宫智心头发寒。

　　第一次，南宫智发现，自己对这个郭鸿雁，竟然是一无所知！

　　“陈进”转头微笑，“南宫统帅，你这是做什么呢？放心吧，这只是一点上不了台面的小把戏而已。而且使用这样的借形术对自身也有影响，非迫不得已，我也不想用这手段。”

　　南宫智终究是做统帅的人，终于镇定下来，并且主动承认错误，“抱歉，是我少见多怪了。”

　　郭鸿雁却毫不在意，真的丝毫不在意，表情很轻松而无所谓：“这没有什么，修真者的手段太多太多，这点手段根本就上不了台面。借形术，脱胎于‘借身术’，借身术才是真正恐怖的手段，那种手段……啧啧……我现在想想都有些后怕不已。”

　　南宫智终于转头看向郭鸿雁：“老郭，我一直怀疑你的来历。你绝不是瀛洲东方的人。我虽然做将军，但也是见多识广。在瀛洲东方，没有借身术、借形术这样的法术。这些手段，陌生而恐惧！”

　　“南方！瀛洲的南方，那里是一个与北方完全不同的世界。以后有机会，我带你去我的家乡看看，希望你不要被吓着。哈……”

　　郭鸿雁笑了，但笑声有尴尬、苦涩。

　　南宫智没有说话，背井离乡的，谁都有几分无奈啊。

　　等两人回到营帐厚，郭鸿雁立即以陈进的身份调集了陈进的亲兵，守护在营帐四周。至于南宫智的亲兵，责备安排在后方，暂时休息。

　　郭鸿雁不是将军，并没有什么亲兵。郭鸿雁身边几个亲信，也已经被郭鸿雁找借口支走。

　　陈进的亲兵虽然有疑惑，但看来也没有什么大问题，最多有人心思活泛——不会是想要夺权吧？陈将军是不是要趁机干掉南宫智和郭鸿雁？

　　等坐下后，南宫智还是忍不住问道：“什么是借身术？”

　　但就在这时，爆炸声响起，佣兵团开始发起总攻！


第429章 黎明（三）

　　半夜时分，一支庞大的商队，终于抵达萧国的都城五丰城。商队的旗帜上，写着“商国——九重天集团”。

　　不错，这商团就是袁家的商团。商团这一次带来了五百多台内燃机，以及一千多吨燃油。

　　这些东西，都是现在各国急需的物资，因此商队很容易就进入五丰城。

　　队伍领队的人，是‘安如意’，正是当年袁昭招揽的奇人之一，那个偷看李贤信件的人。

　　但这一次，安如意来到五丰城的目的，不仅仅只是经商，还有一个“复仇任务”，这个复仇任务，就是光明正大的、用金钱收买张全、张远一家人的手下。

　　“先从侍卫、相关士兵、商队等人员开始，用金钱砸的他们离开张家。这件事情要做的光明正大，人尽皆知，毫无掩盖！如果这些人不接受收买，就先收买他们的家人，让他们的家人去劝说。记住，我们要向世人展现‘金钱的力量’，有钱能使鬼推磨！现在，我们就用金钱的力量，让张家众叛亲离！”

　　“安管事……”

　　“嗯~~~”

　　“安……经理，如果有人贪得无厌呢？”

　　“那就暂时放过，或者收买他们的亲属，或者花钱雇佣别人来揍他一顿。也可买通官府，买通张家的政敌等。反正，要将‘钱的力量’完全发挥出来！记住，我们是来自资本主义世界的高等人，没有什么是钱解决不了的困难！如果有，也不是在这个小小的萧国。”

　　“是。”手下们只差高呼万岁了。

　　“暂时每人一千两黄金，自由支配。但记住，这也是你们的一次机会，做好了前途无量，不要为眼前的小利益而蒙蔽！”

　　“安经理放心，我们明白！”

　　是的，这些人都很明白，一千两黄金不算什么，如果能通过这件事情得到上层的赏识，以后就是一万两、十万两黄金的奖励。

　　比如安如意，人家现在年薪三千两黄金，还不算别的奖励；所有的福利、奖励加起来，年薪超过八千两黄金——这些，仅仅是外人知道的，不知道的呢？

　　而随着商王国的发展、随着企业的膨胀，年薪也正在急速增加中。

　　一千两黄金，全都是‘一钱’的金叶子，这些金叶子漂亮、闪亮，又便于携带，算是一种半标准化的货币，在现在的安阳很流行。一片金叶子是一钱、也就是十分之一两，5克的重量，价值一两白银。

　　得到了一千两黄金后，所有九重天集团的人员就散开了。这些人，有的是曾经袁才的亲兵，他们为复仇而来，这些人也熟悉这里，顺便带路；也有袁家的亲兵，为这次表现机会而来。

　　人员三五一群的融入五丰城。

　　……

　　王小利哼着快乐的曲调，刚刚交接夜班，正准备回家呢。

　　作为张府的一个士兵，收入还是不错的。加上现在萧国刚刚立国、国力处于上升阶段，张远得到重用，张全也得到重用。而张远依旧负责户部尚书，很是富裕。

　　自然，作为张府的士兵，王小利的收入几乎是“同行”的一倍半。作为一个普通的百姓，能有这样平静富足的生活，王小利很自得、也很满意。

　　争霸天下、飞升什么的，太遥远，老婆孩子热炕头，才是王小利的追求。

　　忽然，一个人挡在王小利面前。

　　“谁？做什么的？”王小利几乎条件反射的握刀警惕。

　　来人不慌不忙，“不用担心，我是来给你送钱的。”

　　五丰城没有安阳城那样灯火辉煌，远处的灯光将来人照的明暗不定。王小利忍住大喊的冲动，沉声道：“我不要钱，离开！”

　　来人还是不慌不忙，掏出一串金叶子，金叶子在暗淡的光芒下闪烁着惊人的美丽。“十两黄金，离开张府！十两黄金，几乎是你十年的收入。有了这些钱，你可以安心修行三五年，这样修为更高，未来更广！机会难得，十两黄金，足以让你的生命得到提升！只要你发誓离开张府，这10两黄金就是你的了。当然，我也会发誓，绝不会就此找你的麻烦！”

　　王小利犹豫，遇到这样的怪异的情况，第一个反应就是不相信。

　　来人等了一会，忽然拿掉一片金叶子，“现在就剩下99片金叶子了，不要再犹豫了。过了这个村，就没有这个店了。如果你敢发誓保密，我可以告诉你原因。”

　　“我发誓，但你不能对我有不良企图。”王小利发誓，却也很精明的保留底线。

　　来人这才说了，“其实很简单，我们是袁才将军的亲兵，现在为复仇而来。我们要用金钱，将张府打垮！我们袁家要和张家来一场金钱的较量。而作为夹在中间的侍卫，你们能得到丰厚的报酬，但仅限于现在，谁也不能确定以后如何。对你们来说，现在拿钱离开，是最好的结果。否则一旦卷入战争，那么……”

　　王小利顿时被吓住了，赶紧发誓离开张府；来人也发誓不找麻烦，就将一串金叶子甩给王小利，迅速消失在黑暗中。

　　王小利傻乎乎的接过金叶子，很沉重，咬了咬，确实是真金，而且纯度很好。

　　作为一个普通人，王小利很早就听说一句话：从安阳那里过来的商品，不管价格贵贱，但质量都无可挑剔。

　　一直迷迷糊糊回到家中，看着手中闪亮的金叶子，王小利还有些迷糊。直到被妻子推动，才终于大叫一声，“快走，我们连夜搬家！能仍的都扔了，现在就走！”

　　王小利不是第一个，更不是最后一个；这一夜，五丰城注定无法宁静！

　　只等天亮后、城门打开，这些人就会第一时间离开五丰城。

　　……

　　而远在南方，南阳郡。总攻已经持续三个小时了，佣兵们完全发挥军火的力量、发挥了自身的机动特性，让南阳郡的守军叫苦连天。

　　飞机大炮，犹如波浪一样，不断地冲刷南阳郡的阵线，每一次冲刷，都带走了数以千计的生命！炮火，照亮了夜空！

　　玄天真人正在等待，拘魂真人忽然开口：“时间到了！招魂大阵即将启动。”

　　旁边，越女剑冷静地说道，“我这里的28人也已经准备好了。魔魂真人提供的九幽护心符都很不错。”

　　魔魂真人脸色有些苍白，“仙子满意就好，不枉费我连续赶工制作十张护心符。不过最后制作的十张护心符会比较脆弱，使用这十张护心符的，尽量辅助攻击，不要主攻。真气也不要冲击护心符，以防万一。”

　　“明白！”越女剑应了一声，立即带头向前飞去，“出发，擒拿南宫智！日出后，我们去南阳府庆功！”

　　剩下的27名经过精心挑选的高手紧随其后。这二十八人中，竟然有四个元婴期高手，剩下的也全都是金丹期巅峰的。

　　如此力量，非同小可。别看李贤这边已经有几个化神期的高手，但在民间，金丹期就算高手、元婴期已经能称“老祖”了。

　　在炮火的掩护下，佣兵团发起最后的攻击。

　　拘魂真人指挥手下祭阵，数百名俘虏被斩杀，血水催动了阵法，无形的阴煞之气弥漫，一种说不出的阴寒气息，开始笼罩阵线。

　　阴风，骤起！

　　旁边，北斗真人也在指挥手下忙碌，星辰引灵大阵也终于启动；星光冲破乌云，从天而降，好似星河倒悬，光华……却是有几分说不出的幽暗。阵法的异象，方圆十几公里都能看到。

　　正在南阳府静静等待的孔家众人当然也看到了。

　　“不好！现在就走！”孔祥当机立断；早就准备好了的孔家众人立即出发。他们并没有走大门，而是走的地道，地道不是很长，却刚好通过南阳府的城墙、到达南阳府城外。这条密道，是为包围准备的、是最后的生路。

　　而在前方战线，南宫智和郭鸿雁两人就静静地等待。抵抗的命令也下达了，但却没有人去监督执行、完全是放任。士兵是逃了还是死亡，已经顾不上了。

　　炮火、异象，让士兵们惊慌，让南宫智也苦笑、苦涩。当年雄心勃勃的统帅，想要辅助孔家开创一番功业，却没想到会有眼下的结局。

　　但南宫智并没有完全放弃，既然南阳郡不行，那就投降——新立国的商王国！

　　但直接投降肯定不行，别说李贤，就算是整个仙域都看不起投降的软骨头。所以，为了自己的前途，南宫智只能做这样的一番安排、并演出如此一场“大戏”。

　　郭鸿雁看着外面通天彻地的星光，“光芒幽暗，非祥瑞之色。今晚，不宁静啊！”

　　周围火炮、炸弹轰鸣，佣兵团那里有，南阳郡守军这里也有；李贤将军火卖的到处都是。但有一点，最好的军火，永远是安阳那里制造的。

　　而佣兵使用的军火，威力更大、射程更远；飞机速度更快。

　　要不是佣兵团散乱、人数少，南阳郡早就顶不住了。但现在，佣兵团发了狠！

　　炮火接连不断，南阳郡士兵顶不住了。正酣战中，忽然一阵阴寒之气弥漫开来。

　　阴寒之气让不少南阳郡的士兵发抖，而后在黑暗中，一道道虚幻的影子开始浮现。

　　“鬼！”不少人大吼一声。对鬼的恐惧，深入人心。

　　但太晚了，这些鬼魂可不一般，都是战死的‘军人之魂’，更加厉害，虽然大部分鬼魂无法直接伤人，但却能让人心神恐惧，能进入人体与灵魂纠缠，让生人失去对身体的控制。

　　趁此机会，佣兵们就展开远程屠杀！机枪、狙击枪、火炮，每一次轰鸣都有南阳郡的士兵倒下。而每一个士兵倒下，就会在招魂阵法的影响下，贡献一条“阴魂”。

　　很快，在阵法和杀戮的影响下，就有阴魂进阶，成为“阴煞鬼兵”。相比于阴魂，这些阴煞鬼兵已经具有相当的战斗能力，一个个相当于炼气期后期的样子，并且还在急速强大。

　　阴煞鬼兵开始吞噬灵魂、相互吞噬，在越女剑等人出发时，已经有筑基期能力的阴煞鬼兵游荡。

　　这些阴煞鬼兵不怕物理攻击，十分强横，南阳郡士兵损失愈发惨重。溃败、逃兵越来越多；最后更是几百人几百人的溃逃。

　　也就在这时候，魔魂佣兵团布置的九幽迷魂阵启动，越女剑28人带着九幽护心符，用彼岸符伪装成为阴煞鬼兵，迅速冲入南阳郡军阵的正中央，那里是统帅所在。

　　所有的一切计划，环环相扣，让南阳郡守军根本就没有反抗能力！

　　统帅营帐中，南宫智听着周围啾啾鬼鸣，面色凝重。

　　郭鸿雁叹息：“佣兵，果然不能小看。李贤这一手玩的精彩，我自愧不如。”

　　南宫智起身，做好了战斗准备：“佣兵们的手段灵活多变、诡术颇多。这是军队无法发挥的。来了，做好准备。这一战，我们要表现出勇气和价值！”


第430章 暴走的黎明

　　这将是一个划入史册的黎明。

　　齐国西方，太尉李慧抬头看看天色，终于对周围的将军下令，“出击！明天日落之前，我们要灭掉黄国！”

　　“是！”所有的将领、相关统帅应了一声，立即展开行动。

　　传达了皇帝的命令之后，接下来的战争，李慧就不能插手了。齐国五十万精兵如海浪般涌动，滚滚向西、再向西！没有理由，没有借口，战争就这样爆发了。

　　如果硬要说理由，就是一个弱肉强食！帝国想要成长，就只能扩张；而战争就是最好的手段。

　　李慧抬头看看地图，地图很清晰，地形、国界也基本明确，只有上面一行字“安阳方圆万里地形图——第三版第四次印刷，定价1588元”有点刺眼。

　　一个国家的军事行动，使用的竟然是别人印刷的地图，有点讽刺啊。

　　不过很快，李慧就将目光转向‘黄国’。齐国西边有三个小国，从北向南，依次是：荣国、黄国、白山国。其中，黄国居中。

　　只要能一举攻占黄国，就能切断三个小国的联合。而且攻占黄国，不需要面对大国。

　　这三个小国，实际上是周围几个国家的“中间过度缓冲区”。这三个小国，也是周围几个大国争斗的结果。

　　这三个小国的周围，分别是：

　　东北的陈国，东方的齐国，东南的吕国。

　　西北的武国，西方的邵国，西南的邢国。

　　这几个国家都是超过三千里的大国，尤其是齐国和邵国，堪称两头对峙的老虎。要不是有‘荣国、黄国、白山国’在中间挡着，齐国和邵国还不知道要打多少次呢。

　　但现在，齐国感觉自己发展不错、最近这军事力量不含糊，这就准备开刀了！

　　……

　　同样的夜晚，晋国大军开始调动，李立松一声令下，五十万大军悍然出关，海浪一样压向刘国。

　　“刘国正在和商王国交流，不能等他们强大了再出击！现在，就要将刘国灭掉！”李立松内心如此想着，而这也是晋国高层的想法、也是这次出兵的理由。

　　商王国虽然不错，但终究偏居一隅，只要能将周围的土地占领下来，几个国家就能对商王国形成包围。

　　一个强大的商王国，让晋国寝食难安！

　　……

　　而在南阳郡这里，战争也进入最关键环节。

　　越女剑一马当先，剑修的强大，足以横扫同级对手。在阵法的帮助下，一路冲到营帐。

　　那些陈进的亲兵，最多只有两个金丹期的，剩下的是筑基期，根本就不是越女剑的对手。这些受到阵法影响的可怜人，只是瞬间就成为剑下亡魂，有些人在生命的最后时刻，却连惨叫的机会都没有。

　　而后越女剑28人刷的一下冲入营帐内。

　　早已经全副武装的南宫智和重新恢复装扮的郭鸿雁，两人肩并肩，祭出飞剑做好了战斗准备。

　　眼看越女剑这个娇俏的侠女出现，南宫智就要说几句场面话。

　　不想越女剑却很干脆，见到南宫智的第一句话就是：“打！抓活的！”

　　喔草，怎么能这样暴力呢！让我说几句话不行吗！

　　可惜，南宫智虽然是元婴期，但本身就有“求败”的意思，加上越女剑不凡，交战片刻就将南宫智给抓住。那边的郭鸿雁也没跑。

　　“成功了，撤！”越女剑很干脆，一把抓起南宫智的腰带，提着人就走。身后也有高手提着郭鸿雁，一行人迅速进入阵法范围，安然撤退。

　　整个过程，堪称波澜不惊。主要是南宫智和郭鸿雁“太配合”了。很多很多的事情，早就安排好了，否则越女剑等人怎么也要付出一点代价才行。

　　回到佣兵团的营地，玄天真人立即皱眉，“怎么就有两个？这两人是南宫智和郭鸿雁！还有陈进、孔志英两个呢？”

　　自然没有人回答，玄天真人目光立即转向南宫智和郭鸿雁，“将这两人分开审问，询问一切信息！”

　　就在这时，南宫智开口了：“孔志英被调走，不知去向。陈进已经阵亡！”

　　阵亡？阵亡就阵亡吧，将军难免阵上亡，战争一旦爆发，谁都无法预料最终结果，将军也是如此。

　　但是孔志英被调走，就值得研究了。

　　绝代风华袅娜走来，吐气如兰：“南宫将军，我们算不算冤家呢？我们之间可是对峙好几个月呢。你说呢？”

　　“你想问什么！”南宫智很好的表达了一个‘人在屋檐下不得不低头’的无奈。

　　绝代风华嫣然一笑，笑容中却充满了高贵和不屑，“南宫将军，我可不是越女剑那个笨丫头……”

　　“哼！”越女剑在旁边冷哼一声。

　　“嘻嘻……”绝代风华转头笑了，继续对南宫智说道：“南宫将军，有些事情呢，大家心照不宣就好，点破了对谁都不好。你说呢？”

　　南宫智瞳孔收缩，却只能按捺不安，“你想问什么？”

　　绝代风华面色一整，单刀直入：“孔家有什么行动？”

　　南宫智也不绕弯了，直接说道：“如果我所料不错，他们今晚要跑。所以才将孔志英召回，这人是孔家少有的几个懂得军事战斗的。”

　　“很好。南宫将军果然配合。”绝代风华转头看了看郭鸿雁，嫣然一笑，只是这笑容却让郭鸿雁有些心惊胆战，这女子不简单。

　　绝代风华看了一圈之后，就对自己手下说道：“你们带南宫将军和郭大人下去休息，好生照顾。说不得两人以后还能成为商王国的高官呢。嘻嘻……”

　　说到最后，绝代风华捂嘴而笑，也不知道这女人在笑什么，只笑的南宫智和郭鸿雁心头发虚。

　　等南宫智和郭鸿雁被带下去之后，玄天真人有些焦急的开口：“孔家竟然要跑路，我们是不是该派人去追？”

　　“不用了！”绝代风华自信妖娆，“现在么，我们去追肯定追不上，那孔家人早就跑远了。不过……”

　　“不过什么？”越女剑冷冷的发问。

　　“妹妹你真心急。好吧好吧，姐姐说还不行吗。我认为，孔家的人跑不掉，说不定现在已经被抓住了呢！以我对李贤的了解，这小贤王对待自己的敌人，可当得上‘小肚鸡肠’这四个字。”

　　越女剑终于笑了，好似寒梅绽放，“你这样说他，就不怕被报复？”

　　“怕什么，大不了以身相许哟！”


第431章 死亡部队（上）

　　玄天真人不去理会这两个斗嘴的女人，而是转向四周，“现在南宫智和郭鸿雁被我们擒拿，孔家也可能逃走，我们将这些信息公开，一举击溃南阳郡最后的力量。以后，南阳郡就是我们的了！日出后，我们到南阳城庆功，顺带商讨下城池、人口等的划分。”

　　“好！”所有人应声。

　　之后，在佣兵团的宣传下，南阳郡最后的士兵溃败。为了减少麻烦，也因为俘虏对佣兵团们几乎没有什么作用、反而会造成麻烦和负面影响，佣兵团并没有捉拿俘虏，反而是将所有的南阳郡士兵驱逐了。

　　俘虏这东西，如果是国家交战，俘虏是必须的，至少能减少敌人的力量。但对于眼下的佣兵团来说，俘虏就是累赘了，自然不能要。以后，佣兵团们要统治这里，现在开始，就要做好形象工作了。

　　……

　　且不说佣兵团这里，却说孔家的人，一行人刚刚从地道出来，顿时就傻眼了。

　　就见地道出口处，本来是一个很隐蔽的普通民房，却有一个人坐在椅子上，桌子前面放着茶水，周围几十个高手一字排开，好像是迎接贵宾。

　　当孔家人出来后，看到的就是这个场面。

　　坐在椅子上的年轻人看到孔家众人出来后，立即微笑起来：“各位，等你们很久了，你们总算来了。”

　　孔祥还算有几分沉稳，“你是谁？怎么知道这里？”

　　年轻人微笑着，笑容自始至终没有发生变化。“请容许我自我介绍下。我叫‘王神’，当然，你们肯定不会知道这个名字，因为我是贤王手下，负责南方密报的负责人之一。用你们的话说，我是一个生活在黑夜里的人。本来我在监视晋国的动作；但最近发现你们这里动作有点奇怪，就特意过来看看。没想到啊，竟然逮到大鱼了。”

　　孔家人心下一沉。

　　孔祥忽然大吼一声，“跑，能跑几个就跑几个！”

　　王神依旧没有动作，孔家众人心中窃喜。然而就在运功的刹那，所有人忽然感觉体内空空，什么力量都提不起来！

　　“别挣扎了，你们正在享受的，是安阳最优秀的研究成果，一个改造后的‘封天锁地大阵’，一个融合了少许迷魂阵效果的封天锁地大阵。”

　　不甘心的孔英智忽然大吼，“为什么要杀我们？”

　　“因为你们知道的太多了！刚才告诉你们那些，已经太多了！杀！”王神一声令下，周围忽然涌出大量全副武装的高手，只一瞬间，孔家人就倒下一半，血水然后地面。

　　孔东来眼睛尽赤：“你们怎么会知道这里！”

　　王神依旧淡淡的微笑着：“你不用恼怒，还真不是这里的主人泄密的，而是我们侦查到的。我们将城主府外面的民房挨个探查，啧啧……工作量可真不小啊。看，这是集合了千里眼、顺风耳、天地视听法术、阴阳眼、灵魂探寻、鹰眼术等多种技术的新法宝。你可以叫它‘天眼’，这可是商国最新的技术。有了这东西，我在这里坐着，就能大概的探查到你们在城内的行动了！”

　　孔祥和孔东来等剩下的孔家人看去，那是一个拳头大小，完全由……由……精金炼制的法宝！

　　精金！

　　孔东来、孔祥瞳孔收缩。

　　但很快他们的眼睛就永远闭上了！

　　杀戮完毕，还有招魂巫师冷酷的搜寻一遍。但就在最后时刻，孔祥的身体忽然炸开，一个元婴激射而出，迅速冲破房屋、冲出阵法，消失不见。

　　“混蛋！”王神面色狂变！怎么也没有想到，会发生如此纰漏。这下完蛋了，从晋国获取的军功，也随着这个元婴飞走了。本来还指望这次军功获取更多奖励和资源呢！

　　元婴速度极快，几乎瞬间就消失天边，彻底了无痕迹。

　　被一个背负灭族之恨的元婴期高手惦记上，可不是什么愉快的事情。虽然说孤零零一个元婴活下去的可能很低，但仙域从来不缺少奇迹！

　　尤其是孔祥可是老狐狸一个，有什么隐藏手段、后备等，也不足为奇；甚至最后真的回来复仇，也有可能！

　　想到种种可怕的后果，王神再也无法微笑，让手下将这里彻底清理干净，连灵魂都没有放过，自己则带头向外走去，准备返回安阳城请罪了。

　　“废话太多了呀！太得意了啊！翘尾巴了咩……”王神那个后悔就别提了。辛辛苦苦、冒着生命危险在晋国打拼的功劳，飞走了！

　　就那样飞走了，快的让我都追不回来啊！

　　背后传来高温，紫都天火阵将一切都焚烧殆尽，除了一片融化后的地面，什么痕迹都没有留下。

　　……

　　天色渐渐亮了，当东方出现一抹羞红时，佣兵团们已经进入南阳城，将所有官员都抓了出来，该审判的审判，该放的放。之所以要审判这些官员，自然是为了收买人心。顺带，还能公开商王国的法律！

　　而在安阳这里，却有一样行动，也正在展开。这个行动，就是李贤所说的“死亡部队”，要打造一支忠诚的、掌控核弹的部队。

　　安阳唯一的驸马张洪涛第一个接到信息，是李贤亲自签署的命令。

　　接到命令后，张洪涛二话不说，就悄悄的来到李贤这里。

　　自从娶到了李小桃之后，张洪涛基本上就是算是李贤的坚定追随者了。而在这个时候，组建一支死亡部队的任务，李贤就想到了张洪涛。

　　在李贤这里待了没多久，张洪涛就开始着手忙碌起来，先是从自己手边的亲卫队伍中筛选合格的人——忠诚之外，还要冷漠，有自己的信念，而这个信念要和“商王国”的强大结合在一起。

　　这样的条件应该说是比较苛刻的，但好在“天劫”特种部队暂时也不需要很多人，李贤的最低要求就是——30人足够。说穿了，这只是一个投弹小组而已。

　　将自己身边的亲卫挑选完毕，竟然只挑选了12个人，还有18个人的缺额。张洪涛想了想，甚至找到许仁询问。

　　许仁很聪明，虽然李贤安排许仁参与“天劫”特种部队的建设，但许仁并没有插手过甚。只是在张洪涛过来询问的时候提供了一点建议。

　　“冷漠、却又拥有信念的，去老兵中寻找啊。这些人，至少能选出几千个来。尤其是安阳发展之前的那些老兵，这些人对生命的冷漠是超乎想象的，他们连自己的命都不在乎。”

　　“啊……”张洪涛一愣，随后就想明白了，因为张洪涛自己也算是一个老兵了。在安阳刚刚发展的时候，安阳遭受到蔡国数次攻击，后来又遭遇到了钟山郡造反的事情，那时候的安阳捉襟见肘，是靠士兵们卖命才生存下来。

　　那时候，士兵们没有现在充足的枪炮，很多时候是要面对面拼杀的。在这样的杀戮中，士兵不得不冷漠，因为这是保命的最好手段。

　　这种冷漠，不是那种麻木的冷漠，而是一种追求生命的冷漠，而这种冷漠更适合李贤的要求。因为追求生命，也参加过保卫安阳的战斗，他们更深刻的体味到安阳、现在的商王国强大与民生的关系，所以这些人，最合适！

　　至于说忠诚，这些人大部分也都没有问题的。

　　有了方向，张洪涛就回去整理卷宗。从昨天开始、一直到今天早上，张洪涛一共整理了七百个名字出来，都是过去老兵中，战功卓著、勇敢、表现精彩的老兵。

　　这些老兵，有的已经因为伤病而退伍，也有的在担任军官。也有一些老兵进入学校、或者是经商等等。

　　将经商的划掉、将进入学校的划掉，最终还剩下三百多个。这三百多人中，有一百多是依旧在军中的军官，剩下的都是有轻伤的退伍兵。

　　看了看三百多人，张洪涛一咬牙，决定自己挨个拜访。

　　军中的相对比较简单，一纸命令传下，晚上集体面试，张洪涛就不管了。而后，张洪涛带上亲信，开车去拜访已经隐藏在民间的退伍兵。

　　只是，情况并不理想！

　　人啊，一旦松懈下来就不容易动弹。张洪涛拜访的第一个退伍兵，就表示不想回到军中了。激情的岁月一旦过去，人就开始疲惫、甚至开始后怕。显然，这第一个退伍兵就是这样的想法。

　　这些退伍兵有来自安阳提供的丰厚的退休金，意志已经松懈。

　　张洪涛当然失望，但也是在预料之中，依旧走访下一个。

　　一个亲兵忍不住问道：“队长，这些退伍的，应该用已经没有多少斗志了吧。”

　　张洪涛反而笑了，“你这就不懂了，正所谓大浪淘沙，留下的才是真金。所以，我们还要坚持下去。如果能在这些退伍兵中发现人才，那才是真正的、能委以重任的人才！”

　　“原来如此。”亲兵用崇拜的眼神看着张洪涛。不等张洪涛自豪，就听着亲兵‘崇拜’的继续说道：“这样队长就能公款消费，上班时间旅游，就能……”

　　“你明天的休息取消，和我一起整理资料。”

　　“啊……”


第432章 死亡部队（下）

　　一个又一个，失望又失望，张洪涛已经没有开始时候的乐观了。此刻，张洪涛也不得不正视现实，人啊、一旦松懈下来，而且生活优越了之后，一般人不会愿意回到过去的“激情岁月”。

　　终于，快到中午时，张洪涛来到了一个屠宰市场，这是安阳城很出名的一个屠宰市场，专门出售妖兽的，最低最低，也是拥有一定妖力的妖兽。这样的妖兽，对修行者有一定的好处，尤其是对于刚刚开始修行的孩童来说。

　　妖兽价格很贵，但安阳这里就不缺少有钱人。

　　老远的，就能听到屠宰市场内妖兽的嚎叫。

　　张洪涛看着这个妖兽市场，心中很有一些感慨，安阳的东北方向就是妖族地界，安阳这里还有无崖山妖族的“百灵集团”；但也就在这个安阳城，竟然有一个光明正大的妖兽屠宰市场。

　　虽然说，妖兽和妖族，是完全不同的两个概念。但妖兽也妖族也有千丝万缕的联系！妖族相当于人类，而妖兽相当于猴子，大概就是这种差别；也有一点不同，妖兽却能通过修炼、觉醒等成为妖族。所以，光明正大的开一个妖兽屠宰市场，还是有些嚣张啊。

　　进入市场，就能看到周围店铺挂着一个个狰狞的头颅。第一间铺子，是一间屠宰兔子类妖兽的店铺。

　　墙壁上贴着文字：上面还有介绍，兔子吃百草，是另类的百草丹，是滋补圣品。

　　下面还有价格，三阶灰兔，一斤肉、2两白银，一斤血、10两白银；兔头一个、12两白银，一斤骨头、4两白银。

　　再向里走，又有卖羊的、卖牛的、卖蛇的，各种各样。

　　终于，车辆七拐八拐，在一个十分隐蔽的角落，找到一家店铺，门口画着一只猫。店铺名字竟然叫‘野猫’。

　　“卖猫妖的？”亲兵疑惑。

　　“是啊，”张洪涛嘿嘿笑了，“不过卖的不是小猫，而是大猫。”

　　“大猫……老虎！嘶……最差最差的老虎，也属于妖族范畴了吧。”

　　“所以要隐蔽。走吧。”

　　张洪涛带着几个亲兵进入店铺，周围挂着的都是一般的猫类妖兽，这里也有不少人挑选购买。但越向里面走，就越能发现，‘猫’越来越大；从一般的野猫、到一般的豹猫，而后又豹子、狮子出现。价格吗，自然也是蹦高的往上跳。

　　就在张洪涛想要继续向里面走的时候，忽然有人拦住了，“站住，里面是私人住处，不得乱闯。”

　　张洪涛抬头看了看眼前的人，忽然开口道：“吴大海，我要找迟庆峰。”

　　吴大海看了看张洪涛，眨了眨眼睛，立即疑惑，“驸……驸马……”

　　张洪涛当众求婚，当时可是轰动了整个安阳，并由此展开了一场思想解放运动；这场思想解放运动的巅峰，就是修真大会的举行；但修真大会结束后，思想解放运动却并没有停下，而是持续下来，直到现在。

　　所以，认识张洪涛的人可不少！

　　张洪涛点头，“是我，我要见迟庆峰。”

　　“那……”吴大海犹豫一会，终于还是开口，“请您稍等一会，我这就通知迟庆峰。”

　　张洪涛也只能在门口等待，但却看到不少人能自由进出这所谓的“私人住处”。

　　旁边的亲兵看不过去了，“队长，这些人为什么能自由进出？这摆明就是欺负人嘛！”

　　旁边一个人转头看了看张洪涛，却没有仔细看，只是得意的说到：“能到后面的，都是常客，大家都熟悉、也都认识。陌生人，当然不能进入了。不是什么人，都能来这里的。小伙子，你现在买不到大猫的肉，只能买点小猫的肉。哈哈……”

　　张洪涛听了，微微皱眉，“谢谢提醒。”

　　“不谢不谢，哈哈……”

　　不一会吴大海出来了，身后跟着一个不是很魁梧、却很有几分挺拔的人；只是这人身上穿着一身带血的屠夫袍子，右手还拎着一把牛角尖刀，一股彪悍的气息迎面扑来。

　　此人正式迟庆峰，而且看的出来，这迟庆峰来的很急，连手中的尖刀都没有放下。

　　看到这样的迟庆峰，亲兵立即挡在张洪涛面前，怒视这个莽撞的家伙。

　　迟庆峰似乎也发现有些不妥，将手中的尖刀扔给吴大海，“是驸马啊，里面请。”

　　“好。”张洪涛拨开亲兵，向里走去。进入后院，能发现这里竟然有几头正哀鸣的猛虎，这些妖兽虽然不是妖族，但也有几分灵智，似乎知道了自己的命运。

　　可惜，这些妖兽无论如何挣扎都没有用，这里布置了大量的阵法，有消灭灵魂的阵法、更有隐藏的阵法，当然也有压制妖兽妖力的阵法。总之一句话，妖兽进了这个地方，就彻底没有希望了，连灵魂都不会留下。

　　至于说什么临死前用灵魂来个永世诅咒之类的事情，更是想都不用想。

　　路过屠宰场，进入更后方，竟然是一个鸟语花香的休闲庄园，大门一关，后面的吵闹声全都消失。

　　“不错的设计。”张洪涛夸奖道，“但这一番布置应该花费不少吧？”

　　“驸马好眼光，我们兄弟三十多人的财富，全都投入了这个屠宰场。不过年前就已经回本，现在不说日进斗金，但每天也有一千多两黄金的净收入，也很不错了。弟兄们过的都很滋润。不过，我们没有忘记本分，这些妖兽，大部分都是弟兄们捕捉到。”

　　迟庆峰能撑起这个屠宰场，可不是笨蛋，第一时间就对张洪涛亲自前来有所猜测。

　　能让张洪涛亲自前来的，肯定不是来买什么妖兽血肉之类的‘小事情’。所以，第一时间就根据自己的推测，说出了上面的话。

　　张洪涛呢，一听这里竟然有三十多人，眼睛立即就亮了；当即单刀直入：“迟庆峰，你可愿意重新回到军方？贤王准备组建一支特别的部队，要求比较高，暂时只有少数人能满足要求。”

　　“我满足要求？”迟庆峰也眼睛放光。

　　张洪涛迟疑一会，才说道：“我不确定，但你至少获得初选的资格！”

　　迟庆峰也沉吟好一会，才问道：“能说做什么的吗？我知道这事肯定是保密的，但我想知道一个基本信息。”

　　“做国家的终极守卫战士。必要的时候，你们可能需要毁灭数以千万的生命，来守护商国。”

　　吴大海顿时叫到：“毁灭数以千万的生命？你在说梦话吧！”

　　张洪涛没有理会吴大海，只是静静地看着迟庆峰。

　　迟庆峰举起右手，张洪涛看去，发现迟庆峰右手的小拇指已经没有了。

　　迟庆峰说道：“当年在战场上，我小拇指受伤，因为是右手、而且受伤后的小拇指影响握持武器，被勒令退伍。回来后，我不甘心。因为小拇指受伤、影响平常活动，我一狠心，把小拇指砍掉了。我想问，这一次，不影响握持武器吗？”

　　张洪涛很沉稳地说道：“所有被选中的战士，将会在天坛中接受气运灌体，将你们崔发到元婴期。届时，所有人都将重塑身体。这次选拔，主要是针对忠诚、心性等方面。修为，无关紧要，身体是否残缺也没关系。”

　　“好！”迟庆峰大吼一声，“我要回军中。麻麻的，这民间的生活缺少激情，不适合我这样的战争狂热分子。杀几千万人是吧，只要是为了守护国家，别说几千万，几个亿我也能杀给你看看。当然啦，你要给我足够的力量才行。”

　　“会的。但你要经过严格的挑选、考验才行。这次是挑选守护国家的终极战士，选拔难度，将会超乎想象。”

　　“俺老迟最不怕的就是挑战。对了，我这边还有三十多个弟兄，你要不要？都是和我老迟一样的人。民间的生活淡的没啥味道，我们这些有共同志向的人就组成了这个‘野猫’屠宰场。其实呢，一开始有八十多人，但后来大家渐渐散了，现在就剩下我们三十多人了。不过剩下的都是精英，个个都是百战余生的精英。这些人，都没有问题。”

　　张洪涛心中顿时明悟：怪不得先前找不到什么人，原来那些精英都聚集在这里了。

　　“所有人都可以过来。但要经过考验才行。所以，我现在不能给你保证。”

　　“明白明白，我都明白。这些弟兄今天打猎去了，估计要明天早上才能回来。你看这样如何，明天早上等人到齐了，我们到城主府报到。”

　　“好！”张洪涛很满意、很惊喜的点头，“那你们先忙，我还要继续拜访剩下的人。”

　　迟庆峰哈哈大笑，“剩下的都不用去了，一个个都成了没胆鬼，浪费时间而已。不信的话你就去看看，我老迟敢拍着胸口保证，剩下的那些，你会失望透顶！”

　　张洪涛微微皱眉，想了想先前的遭遇，终于点头了，“好，我就相信你一会。我先回城主府向贤王汇报了。”

　　“我送送张队长。对了，张队长，这里有几条虎鞭，你要不要来几根？”迟庆峰笑的很有一些那啥的味道。

　　“滚！”张洪涛终于爆口粗了。

　　“哈哈……”迟庆峰哈哈大笑，大家都是军人，最讨厌那种文绉绉的说话方式了。张洪涛爆口粗，反而让迟庆峰感觉格外亲切。

　　张洪涛离开迟庆峰这里，就准备筛选考验下军方的那一百多人。


第433章 混乱

　　日落西山之时，南阳郡这里，佣兵团们正吵得不可开交。一下击溃了南阳郡剩下的主力，整个南阳郡都进入了佣兵团的怀抱。

　　那么现在问题来了，就是地盘的划分，谁都想多划分一块地方。

　　而北辰玉卿则带领三十多万精锐继续镇守边界，防止万一。

　　同时，在齐国这里，齐国皇帝也终于得知南阳郡这里的消息，当即对宰相贺治国说道：“南阳郡已经被那些佣兵团拿下，你现在可以去广陵郡了，将剩下的大半个广陵郡购买过来。这样，商王国那里肯定无话可说。”

　　“是，臣这就出发！”贺治国出来皇宫，立即带领三百万两黄金的‘交子’出发了。自从安阳有了银行之后，周围的国家也纷纷创办自己的银行。但是因为当初安阳将‘银行’两个字给占有了，别的国家只能用别的名字。

　　什么钱庄、金行等名字，五花八门。其中齐国却是向安阳看齐，建设了“齐国皇家银行”。

　　但就在贺治国离开后，齐国皇帝就接到西方的急报——首战失利！

　　“怎么回事！”齐国皇帝大怒，问信使。

　　信使是太尉李慧身边的一个小队长，口齿伶俐：“陛下，黄国早有准备，在我们发起攻击的时候，才发现看似没有准备的黄国，早就做好了准备。边界上，清一色的大口径火炮，全都是105毫米以上的。猝不及防之下，我们这边损失不少，担任大军统帅的、上帅邱文明，更是险些被炮弹正面击中。”

　　齐国皇帝面色阴冷下来：“也就是说，我们现在还没有攻破黄国的防御？！”

　　“是！”小队长回答的很响亮。

　　“啪！”齐国皇帝大怒，一巴掌拍的玉案摇摇欲坠，“好啊，走之前，李慧对朕说，明天日落之前消灭黄国。结果刚刚接触就被打了回来！来人！”

　　“陛下。”一个侍卫走来。

　　“去告诉李慧，不管用什么手段，明天要给朕攻破黄国防御，明天日落之前，主力部队前锋要推进到黄国的都城。朕，不问理由，不问手段，只问结果！”

　　“是！”侍卫应了一声，转身就离开。

　　齐国皇帝看了看送信的士兵：“你也下去吧。”

　　等士兵离开，齐国皇帝看了看身后的地图，很无奈，这地图竟然也是来自当初安阳的印刷品。

　　看到地图上“安阳”二字，齐国皇帝手指握起，青筋暴起，咬牙切齿挤出四个字：“安阳！李贤！”

　　话语复杂，有怒火，也有敬佩，更有棋逢对手的某种怪异的欣慰。但随后，所有的一切都化作了怒火、无边的怒火！

　　“任何胆敢阻挡朕脚步的，都是敌人！李贤，你、也一样！！！”

　　不怪齐国皇帝这样愤怒，对于一个国家的帝王来说，最好的修行方式，就是……领土扩张！

　　看看安阳吧，随着安阳一步步崛起成为商王国，太多太多人的修为不断突破；而作为贤王的李贤，更是短短几年时间就从筑基期蹿升到元婴期，这速度快的足以让按部就班修行的修真者眼红、甚至是失去理智。

　　这就是国家的强大之处。

　　但有一点，想要扩张领地，必然要战争，这……是在玩死亡的游戏！士兵、国民、乃至帝王自己，都在走钢丝绳。

　　修行之路，从来都是一座独木桥，狭路相逢勇者胜。

　　现在，齐国首战失利，影响了齐国的战争计划，齐国皇帝当然愤怒。最愤怒的，却不是愤怒黄国，而是愤怒安阳、现在的商王国，以及李贤这个奸商贤王——这混蛋把军火卖的到处都是，而且效率还很高！

　　怒火过后，齐国皇帝才忽然醒悟——黄国的军火，是怎么运过去的？

　　怎么运过去的？当然是……空运！

　　在齐国皇帝怒火翻腾的时候，黄国的皇帝正在接见商王国的商人。

　　一身雅衫的黄国帝王，以平等的礼节，接见了来自商王国的商人。“多亏了你们这次支援。”

　　说着，黄国皇帝转头看向外面，那里曾经是一片广阔的皇家园林，但现在皇家园林被用法术推平，改成了临时机场。机场上，无十多架庞大的飞机正在缓缓移动。

　　这些飞机，从来没有在外界露面，它们有三十多米翼展，六发动机，一次可以运输五十多吨物资。只要半天时间，就能往返商王国和黄国一次。

　　天空不断有飞机落下，地面又不断有飞机起飞。所有飞到高空的飞机，都会启动隐身阵法，并尽量高飞、绕过齐国的重要城池。

　　而这样的运输，已经进行两天了！两天时间，不仅仅为黄国带来了军火，更带来了很多基础机床、一般的火药生产技术等等。

　　当然，商王国不会做赔本的生意，付出这么多，当然要有回报！所以，从商王国过来的代表只能打断黄国帝王的兴奋。

　　“陛下，东西已经给你们送来了，包括火炮八百、炮弹六万，符篆50万张。还有基础机床一套，包括火药生产指导、各种军火作战指南等书籍两千册，地图五百份。各种使用说明的玉简10枚。所有一切价值一千二百万两黄金。加上运输费用，共一千五百万两黄金。”

　　黄国帝王拿过黄国的地图，随手一指，“金山郡，地处西南方，与白山国、邵国接壤，面积是南北180里，东西150里。”

　　“好！”商王国的商人很满意，“就这个郡了，我们签字吧。”

　　两人签字、发誓，这一次交易就算完成了。

　　签字后，黄国帝王忽然问道：“肖子厚先生，商王国的商人都有鹏程万里集团这样的力量吗？”

　　原来，负责运输这批军火的，就是鹏程万里集团的第二股东肖子厚。

　　肖子厚闻言，稍微沉默一会，却没有正面回答，而是微笑着、带有无尽自豪地说道：“以后会有更多。告辞。”

　　等肖子厚离开，黄国陛下忽然面色阴沉起来，“商王国吗，哼，趁火打劫，我记住你们了！”

　　但随后看到皇家园林那里不断起落的飞机，黄国皇帝终于还是叹息一声，“工商业吗？”

　　稍微一顿，黄国皇帝忽然开口：“来人，去通知白山国、荣国。”

　　等两拨人离开后，黄国皇帝忽然修书一封，交给自己身边的侍卫长，“即刻送入西边的邵国，请求救援！”

　　“是！”侍卫长也离开了。

　　等所有人都离开了，黄国皇帝才叹息一声，抬头看着天上飞来飞去的飞机：“变了，真的变了！彻底变了！其实我很明白，黄国也只是一个齐国、邵国的过度而已，一旦发生战争，黄国是一定会被碾碎的。就算现在发展工商业，也来不及了！因为，我……没有高手！唯一的生机，就是举国投靠邵国了！这样做，至少能保护皇族、能让更多百姓免于战火。”

　　……

　　肖子厚回到飞机上，看着地图上的那个小小的‘金山郡’，有得意也有嘲讽。

　　得意的是，总算是完成了贤王的交代，换取了土地。这片土地不是鹏程万里集团的，甚至那些飞机、军火也不是鹏程万里集团的。鹏程万里集团，这是一个“中间承包商”。这是贤王对国内工商业的扶持。

　　这种扶持，让所有商人对贤王都发自内心的感激。而眼下，肖子厚在完成贤王嘱托后，也难免有几分得意——比贤王预期的面积大了三分之一！

　　而嘲讽嘛……“小国就是效果，连一个郡都只有大国郡的三分之一。”

　　将文件塞入包里，肖子厚眼睛一闭，向安阳返回。

　　……

　　南方，晋国攻击刘国也不是很顺利，遭遇了十分猛烈的阻挡。

　　首先，刘国毕竟是一个大国，国内的法制思想虽然严酷，但“人头功”的奖励策略，却让刘国战士作战勇猛。

　　尤其是过去，刘国一直都奉行“将强者纳入官僚体系”的策略，让刘国的战斗能力十分强大。

　　此外，刘国毕竟早就与商王国有所接触，军火之类的不差，最近更是通过公孙无伤的关系，从商王国这里购买了不少淘汰的军火，一时间竟然将晋国的大军挡在边关之外。

　　“势均力敌，这怎么可能！”晋国的中军统帅李立松狠狠地叹了一口气，打了一天，竟然没有突破刘国的边关。

　　双方炮火密集，天上飞机缠斗不止。而在这样的战争情况下，晋国的压箱底手段——战阵，竟然失效了！

　　因为火炮的攻击比较远，而战阵的攻击太近，这成了传统战阵的致命弱点。

　　失去了战阵的辅助，晋国的攻击，就弱了太多太多！

　　“但不是没办法！”李立松眼中闪过锐光，“派元婴期和金丹期组成突击队，悄悄摸到刘国后方，展开屠杀！凌云大将乔鹏飞，请你带手下突击。需要什么，去仓库中拿取，没有任何限制。我只要一点，胜利！除了胜利，什么都不要。明白？”

　　“明白！”乔鹏飞应了一声就出去了。虽然乔鹏飞的修为比李立松要高，但李立松是统帅，而乔鹏飞只是一个将军，战场上还要听命于统帅。

　　其实，在动辄几十万人的战争中，一个元婴期高手的能力，也不见得多么强大——敌人也不可能没有元婴期压阵。

　　看着乔鹏飞离开，李立松自信的笑了：“军火虽然能改变战争，但却不能替代高手的战斗能力。过分依赖军火，只会让自己陷入被动。等我掌握了军火的特性后，就可以和商王国较量下了。商王国啊，上次的失败我不会忘记，我还是要回去的。还有李贤，我要让你知道，这里是修行的世界，军火、绝非主流。或许它可以惊艳一时，却永远不能成为主流！”

　　也就在同时，出访刘国的公孙无伤结束本次访问，返回了舰队，舰队开始返航。

　　……

　　日渐黄昏，齐国前线的太尉李慧也接到了齐国皇帝的命令，不惜代价拿下黄国！

　　拿下黄国，不仅仅只是一个军事目标，更是一个长久的政治目标。只有拿下黄国，齐国后面的计划才能发动。总之，拿下黄国，是齐国不容许失败的计划、也是后续很多计划的起点。

　　接到命令，李慧看了看开始暗红的夕阳，深深的吸了一口气，“传令下去，组织高手，今晚突袭黄国皇宫！”

　　看着夕阳，李慧很镇定，丝毫没有惊慌。

　　旁边，上帅邱文明见状，突然问道，“大人，你早就有这个想法了？”

　　“是啊！今天的战斗，我只是想要了解下军火战争下的特点，并做好准备。万一以后我们与商王国发生战争的话，我们也要有所因应。而今天的战斗，也让黄国帝都那里放松了警惕，有利于我们下手！好了，准备一队高手，今天晚上屠灭黄国高层，一个不留。明天日落之前，攻占整个黄国。”

　　“是！”上帅邱文明退下，对李慧更加敬畏，不愧是官居太尉的人，心思就是缜密。

　　……

　　萧国、张府，黄昏下，张远的目光阴沉，张全目光有些闪烁和担忧。

　　袁家，终于做出了反击，但这反击超乎所有人的想象！

　　不是暗杀、不是政治逼迫、不是什么道义谴责等等，竟然就是……用钱砸人！而效果，很好、很强大；袁家甚至做的光明正大。

　　从昨天凌晨开始，到今天黄昏，袁家一口气砸下10万两黄金；而结果也十分显著，张府的侍卫，少了一半！

　　这件事情，成了五丰城一个带有诡异气氛的笑谈。

　　因为袁家完全是用钱砸人，萧国皇帝萧立明也不好插手。总不能断人财路吧！袁家愿意散财，萧立明也乐得看热闹。

　　而且，对于已经投降两次的张家，萧立明其实也是有戒心的，如果能趁机搞掉张家，萧立明也十分乐意！现在的萧国已经稳定，现在的张家……也没用了！甚至还有害！

　　更别说，袁家的九重天集团，还给萧国带来了大量的军事物资呢。

　　至于别的官员、家族等也乐意。袁家终究是外来户，不可能抢夺萧国的利益。反而袁家搞掉张家后，萧国内会空出新的利益。所以，大家也很乐意看热闹。

　　还有，袁家是复仇而来，而且复仇的光明正大、手段比较新颖也比较正面，众人也没有什么理由去阻止。

　　就在这样的默许环境中，袁家的报复轰轰烈烈的展开了。

　　而面对袁家的这种报复，张远、张全这父子两人却有些束手无策。

　　唯一的办法，就是和袁家拼财富，但显然这是一条死胡同。和一个商王国内、已经站立跟脚的集团拼财富……这可真不是什么好主意。

　　富可敌国，就是商国那些集团的真实写照。

　　相比之下，张远虽然有钱，但这些财富是无本之源，很容易就枯竭。

　　“爹，要不，我们离开萧国，去别的国家？”张全这时候已经没有了主意。

　　张远咬了咬牙，终于叹了一口气：“走不了的！如果我们待在萧国，袁家还会与我们玩财富；如果我们逃走，不说袁家是否会追杀，萧国也不会放过我们！”

　　张全也用全身力量说出一句话：“我们投靠李贤！”

　　“呵……”张远失声自嘲，“你当现在的李贤，还是当初的李贤吗！现在的李贤，是高高在上的贤王，是资本主义的开创者，是工商业的领头人。只差一步，李贤就能被捧成祖师爷了。如今李贤的做事手段，你难道就没有发现吗？派袁庸来萧国谈判，派公孙无伤出使刘国，派严泽安和蔡国谈判。你说，我们这次要是投靠安阳，李贤会不会派袁庸出来迎接我们？”

　　张全顿时傻眼，这个可能……高达九成、至少！

　　沉默许久，张全忽然狰狞起来，“不就是拼财富吗，我们不怕。现在我手下掌握了璀璨星辰集团在萧国的大部分销售渠道，更控制了好几家纺织工厂，一个简单的机床生产工厂，我们有足够的资本去拼一把。”

　　张远摇摇头，深深地吸了一口气、再重重的吐出：“你没有看明白，袁家不是要和我们拼财富，而是要让我们众叛亲离。等我们身边的人一个个都离开后，呵呵……”

　　张全立即打了一个哆嗦，似乎想到了那种可怕的后果！

　　张远再次抬头看看暗淡的夕阳，“袁庸，这一手玩的真漂亮啊，我都不得不赞叹。迎合了李贤的爱好，还能将复仇做的光明正大、毫无血腥、人人都喜欢，袁庸，你果然不愧是政治上的常青树！”

　　可惜，张远不知道，这样的报复手段，是袁昭提出来的，由袁庸完善的。

　　叹息归叹息，张远也不是软柿子，否则也不会有今天的地位。“不就是拼钱吗，明天开始，我们也加钱，收买士兵。另外，我们也要主动出击，派人到商国，去收买袁家手下的人！顺带着，试试能不能从安阳那里挖掘到几个人才，尤其是工商业方面的人才，特别是那些刚刚毕业的毕业生！”

　　于是，一场复仇与反击、一场财富之间的争斗，正式拉开！

　　……

　　瀛洲东海龙宫，老龙王坐在王位上，周围是太子、二太子、龙公主列坐，至于还无法化形的龙三太子敖寒，则老老实实趴在大哥背后，不时探出脑袋看看粉面含煞的龙公主。

　　每当龙公主眼神扫来，敖寒就缩回脑袋；但一条龙尾却是藏不住，探了出来。

　　龙公主哭笑不得，“出来吧，别躲了，藏头露尾的像什么样子！”

　　敖寒嗷呜一声冲了出来，冲到龙公主面前撒娇，“美丽的姐姐、温柔的姐姐，你不生气了？”

　　敖轻雪嘴角抽了抽，“哪里学到这些怪话。去那边坐着。”

　　敖寒小心翼翼的盘在自己的位置上。

　　龙王看了看自己的四个子女，面色凝重的发话了，“还有几天时间，就是决斗的时间了，你们做好准备了吗？”

　　敖轻雪有些担心，“父王，我们是否需要和李贤通知一声？”

　　“不用了，李贤帮我们的已经够多。接下来的决斗，就不是李贤能帮上忙的了。需要，我们自己！”

　　说着，龙王手中忽然出现一个一米大小的箱子，“这是昨天李贤送来的，是我定制的‘天龙战甲’。天龙战甲，以纯度高达99.99999%的精金制作。达到李贤所说的六个九标准。掺杂提纯后的太白精金、深海寒铁、玄煞阴铁等。共有999片鳞甲，盾牌、飞剑、长枪等武器36件。整个天龙战甲镌刻了包括撕裂、坚固、急速、迷惑、聚灵、镇魂、天地视听等三十多种阵法、法术。采用叠加篆刻的方法，每一片鳞甲上都有上万个阵法，整套战甲共镌刻超过千万阵法。鳞甲本身又能构成包括天地四象、十绝阵、封天锁地大阵等阵法。这一套铠甲，如果仅仅只看威力，几乎有超越中级灵器的威力，它是由999个法宝集合而成。相比于灵器，缺少的，仅仅只是灵器的那种灵性、自动护主等能力。”

　　箱子打开，一套战甲出现，是龙头人身的战甲样子。战甲手中握着的，是一柄长柄盘龙大刀，这是龙王最顺手的武器。

　　战甲一出来，聚灵阵就开始运作，一道道彩色的霞光缭绕，让战甲好似远古神灵降世。

　　看到这战甲，所有“妖”都倒吸一口冷气。

　　一名龙龟丞相疑惑：“大王，你刚才说的那些阵法，很多都是筑基期级别的小阵法，这些阵法真的能达到这样的效果？”

　　龙王看着眼前的战甲，也很有些感慨，“我见过李贤的配剑，那上面篆刻了近十万个小阵法。我不知道商王国的人是如何做到的，但有一点可以肯定，任何事物都有一个规律，那就是——量变达到质变。人族的国家，就符合这个规矩。而商王国炼制的法宝也符合这个规律。当一件法宝上篆刻几千个、几万个阵法之后，就会发生奇妙的变化。眼下这天龙战甲，就是最好的例子！但不要小看这种叠加，本王都做不到。好了，我们出发吧！”

　　不久，就有一片云雾从东海飞出，急速向更东方的海洋飞去。云雾方圆百丈，有龙王、龙太子、龙公主，更有不少精锐，一个个披坚执锐，战意冲天。

　　龙族，万年一次的决斗，即将开始！


第434章 被敲诈了

　　夜幕降临，张洪涛疲惫的揉了揉眉头，今天可真的是太忙碌了，为了组建这一支特别的“天劫”特别行动队伍，张洪涛都是选了又选、挑了又挑。

　　军官方面的一百多人，竟然只选出8个合格的；而先前的12人，又被淘汰四个。

　　宁缺毋滥，张洪涛严格遵守这条规则。

　　不过，张洪涛这样做，到让不少将士颇有怨言——小白脸，别以为爬上了长公主的床，就自我感觉良好了。

　　每当听到这样的话语，张洪涛就想杀人——战场上杀得已经够多了，我真不在乎再多杀几个，就当练手了。

　　还好，李小桃这个便宜的长公主劝住怒火熊熊的张洪涛，“他们那是嫉妒。他们越嫉妒，你应该越开心呀。再说那四个本来被选上了，却又被淘汰，心中有怨言也在所难免。你也是即将执掌‘天劫’特别行动队的人了，和这些人计较什么。都是些粗人，说几句话而已。”

　　张洪涛这才慢慢散了火气，而后张洪涛忽然笑了，“小桃，你知道吗，这支即将组建的‘天劫’特别行动队，与你还有关系呢。”

　　“和我有什么关系？”小桃一脸的天然呆。

　　“还记得我们当初回你家乡带回来的发光宝石么？这次天劫特别行动队，就是为这建立的。确切的说，是为了那种宝石制造的某种军火设置的。”

　　李小桃微微皱眉，“这些事情都是机密吧！”

　　“我决定让你负责天劫特别行动队的后勤官。贤王已经同意了。”

　　“这……好吗？我什么都不懂啊。”李小桃还是有自知之明的。

　　“不懂可以学习，没有人天生就什么都会。其实，负责天劫特别行动队的事情其实不多。”

　　“哦……那好吧。”

　　……

　　深夜，妖兽‘屠宰’市场，‘野猫’店内，迟庆峰看着眼前三十多个弟兄，“弟兄们，该说的我都说了，老迟我决定回到军方。能让张洪涛亲自出来挑选人才，必然不简单，机会难得。我认为，不管是为了我们的梦想，还是为了未来，这次说什么也要回到军方。况且，张洪涛也说了，可以利用天坛来为我们进行气运灌体，成就元婴期。成为元婴期，将有一次重塑身体的机会。”

　　剩下的人相互看看，一个瞎了一只眼睛的壮汉哈哈一笑，“有这样的好事情，怎么能拒绝！干了！不就是杀人吗，老子我过去杀了几百个，不过瘾。现在有机会杀个几千万，为什么不干！”

　　“干了！”

　　“干了！”……

　　一个个大吼。终于轮到吴大海了。吴大海犹豫一下，“你们的都疯了。不过……我也疯了！只希望几十年之后，我们不能成为纯粹杀戮的机器。”

　　“这点我认为不用担心，贤王的为人，还是值得相信的。”一个汉字说道。

　　“政治家都不可靠！”

　　“呸呸……喝酒喝酒，既然决定干了，就别管那么多。再说，能不能通过考核还是两说呢。兄弟们，干杯。今朝有酒今朝醉，管它明天是个什么鸟样。”

　　……

　　夜晚的安阳城更加热闹，灯火灿烂，欢乐声响彻每一个角落。

　　谢玉华带着曹秀兰、姬婉柔、柳小芸等人游览这个灿烂的世界，寻找创作的灵感。忽然，一辆绚丽的有些招摇的机车闯入谢玉华的视野。

　　“是那只狐狸精的座驾！”姬婉柔话语中流露出化不开的酸气。

　　说来，姬婉柔和姬彩姬都姓“姬”，天知道这妖族的姓氏来源和人族的姓氏来源有什么渊源，但两“人”都姓“姬”，是现实。

　　此外，姬婉柔走的是妖娆路线，结果妖娆在姬婉柔在狐狸精姬彩姬面前，更像是没化妆的灰姑娘。

　　最重要的是两人的身份地位，相差实在是太悬殊。姬婉柔是一个凄苦的靑楼女子；而且姬婉柔没有曹秀兰这样的好运，姬婉柔是一个卖艺也卖身的。

　　而那姬彩姬呢，那是无崖山妖族的三大王，元婴期、有神兽血脉的妖族！姬彩姬独掌百灵集团，花钱如流水，为了定制适合自己的座驾，就砸下十万两黄金——一般的机车都是十几两、几十两黄金，贵些的也不过几千。

　　在安阳城，姬彩姬早就成了“妖娆美丽”的代言人。

　　似乎听到了姬婉柔额话语，前面的车辆忽然停下，一头红色的秀发飘洒，姬彩姬看到了姬婉柔。而后，这狐狸精灿烂的一笑，笑容中蕴含了太多太多的韵味，绚丽的机车扬长而去。

　　姬婉柔被这笑容刺激的咬牙切齿。

　　谢玉华却看着姬彩姬远去的车辆，“这似乎是去城主府的道路。这狐狸精要做什么？”

　　姬彩姬呢，并没有太过在意一个人族的小小女子，其实刚才的微笑，更多是针对谢玉华的。作为安阳第一个强势崛起的女商人，姬彩姬也很有几分敬重。

　　车辆最终在城主府面前停下，姬彩姬下车，“我要见贤王，烦请通报一声。”

　　“请稍等。”侍卫通过灵通宝鉴和内部联系，不一会就取得同意。

　　姬彩姬步行走入城主府，身后留下一片吞口水的声音，这狐狸精实在是太诱人了！

　　姬彩姬来的时候，李贤正在和许仁等人商讨最近的情况。现今瀛洲东方的形式错综复杂，而商国又牵扯到龙宫的恩怨——一旦瀛洲东海此战失利，商国很有可能失去驰骋大海的权利，这是李贤所不能接受的。

　　正商讨中呢，没想到姬彩姬求见。

　　“这狐狸精来做什么！”夏青青语气不善。作为一个女人，夏青青警惕任何一个与李贤靠近的漂亮女性——别管是人族还是妖族。

　　而且出身皇族，夏青青很清楚，任何一个帝王，都很难“专一”。在这个帝国制度横行的环境下，哪个帝王不是妃嫔成群。而一旦妃嫔成群，老掉牙的宫斗也就不可避免。对此，夏青青保持了十二分的警惕。

　　而现在，李贤身边不断出现一个有一个优秀的女子，让夏青青开始……提心吊胆了！

　　李贤看着一副被偷了奶酪样子的夏青青，忽然趴在夏青青耳边轻声说道：“青青，我爱你。”

　　夏青青瞬间来了一个一百八十度大转变，从小母猫变成了小绵羊，满面秀红、无限娇羞的坐在旁边，开始措起衣角来！

　　不一会姬彩姬进来了，但姬彩姬完全没有在意夏青青，径直走到李贤面前，在李贤面前放下一个长达两尺的盒子。

　　“这是干什么？送礼么？”李贤明知故问。能来到这里，东西肯定经过侍卫的检验，也告知了李贤。但姬彩姬的目的，李贤却不知道！

　　姬彩姬绚烂的笑了，“也可以呢，只要贤王敢收，我就敢送。”

　　说完，姬彩姬挑衅的看着李贤。

　　李贤干笑几声，如果自己真的收礼了，下面的官员也就会有样学样。“说吧，想要什么？”

　　“不，奴家什么都不要。只要贤王愿意收下。”姬彩姬竟然开始发嗲了。这狐狸精是迷死人不偿命。

　　夏青青在旁边开始磨牙了，正在从小猫向老虎进化中。

　　姬彩姬不理会夏青青，这是媚眼弯弯的看着李贤。

　　看着姬彩姬，李贤不得不承认，这狐狸精真的妖娆的无可挑剔，但不能下手啊。“我说，有话就说，否则我要送客了啊。”

　　“嘻嘻……贤王你可真没有耐心。好吧好吧，奴家说还不行嘛。这是十支金睛白鹤的头顶翎羽，全都是化神期的。金睛白鹤的头顶翎羽柔和而阳刚，有克邪的特性。不过这十支金睛白鹤的翎羽是自然脱落的，因此威力只能勉强达到化神期水准。但也因为是自然脱落，没有丝毫怨气，完美的保存了克邪的特性。”

　　李贤看着十支洁白带有金光的翎羽，感受其中隐隐蕴含的庞大力量，怦然心动。“你可以去冒险与佣兵协会接任务啊。”

　　“嘻嘻……贤王你开出的价格，奴家不满意哦。想要集齐十支金睛白鹤的头顶翎羽，本身就不容易；更别说化神期的。”

　　李贤想了想，肯定了姬彩姬的说法：“你想要什么？”

　　“不不不，是贤王你能用什么来换呢？”姬彩姬竟然反客为主，丝毫没有深入虎穴的自觉与担忧。

　　李贤又想了想，忽然说道：“我封你一个官位吧，商王国的官位。”

　　姬彩姬眼睛顿时明亮起来，“什么官位？”

　　真要能在商王国这里获得一个官位，十分有利于无崖山妖族在商国的发展。

　　周围众人也都看了过来，严泽安想要阻止，却被李元明拉住。

　　李贤忽然笑了，“我封你做贵……咳咳……算了，我开玩笑的。说吧，你想要什么？打哑谜就没意思了。”

　　姬彩姬似笑非笑的看了看李贤，一直看的李贤都有些不好意思了，才终于开口道：“既然贤王将出价的权利交给奴家，那奴家可就不客气了哦。十支化神期金睛白鹤的翎羽，换取十座大型望远镜。我要最优秀的望远镜，不是那种对外出售的。还有，要三架超音速飞机。另外，还需要精金一吨，我要那种三个九纯度的。”


第435章 黑夜

　　李贤听着姬彩姬的三个要求，想都不想，“不可能！这些东西都可以换到两个化神期高手了。这十支翎羽，连十分之一都换不到。”

　　“嘻嘻……”姬彩姬也不恼，“贤王你没听说过漫天要价就地还钱么？这可是你们人族的商业谈判方法呢。其实啊，你们人族不知道，这种翎羽并不容易获得。首先，化神期妖族都有自己的尊严，这一点，想来贤王能明白吧。第二，化神期妖族也很少，这样的翎羽同样十分稀少。想要同时聚集十支翎羽，困难之大，远超想象。第三，这样的翎羽，可以培养自己的后代，一般妖族都不会轻易出手。毕竟，没有什么比传承更重要的了。第四，妖族和人族之间的恩怨已经无需说明。要不是看在贤王你的面子上，这十支翎羽绝对不会出现的人族地界。我说完了，贤王你认为呢？”

　　这会儿的姬彩姬不再发嗲，而是端庄起来。这狐狸精就是一个百变妖娆，端庄后也自有一番风采。但李贤却没有关注，而是在斟酌。

　　这毕竟只是准备一次生日礼物而已，如果可以，李贤当然愿意交换。但如果交换的代价是壮大妖族，李贤绝对不会同意。

　　“一座望远镜，八千倍率的。我们对外出售的都是五千倍率。一架超音速飞机。精金，只能给你50公斤。”

　　“不嘛……”姬彩姬又开始发嗲，“贤王呀，人家辛辛苦苦忙前忙后，你总不能视而不见吧。要不这样如果，一座八千倍率的望远镜、加上四座五千倍率的。超音速飞机我们不要武器，来两架。精金太少，怎么也要五百公斤还差不多。小女子也给金睛白鹤一族做了保证呢。而且如果价格低了，以后妖族可就不会再来贤王你这里交易了。”

　　小女子……您的年龄都是三位数了吧！李贤心中恶寒。但姬彩姬说的也有道理。

　　两“人”又商谈很久，终于谈定了三座望远镜，其中一座为八千倍率的。两架超音速飞机，摘除所有武器，连改装余地都没有的那种。精金150公斤。

　　“要不再加点玄铁啊、赤铜啊如何？小女子只身前来，这份信任，贤王你不应该表示下吗？”

　　“赤铜玄铁各300公斤。但都是那种很粗的、没有提炼的。不是纯度在99.9%以上的。”

　　“耶，谢谢贤王。”姬彩姬欢快的转了一圈，衣袂飘飞，秀发舞动，整个人好似天女下凡。

　　在这个动作中，姬彩姬很小心地使用了一点九尾狐血脉之力，一种诱惑之力！这种来自神兽血脉传承的能力，让李贤都有些愣神。

　　有了上次经验，姬彩姬只调用很小的一点诱惑，这诱惑很小，只是让人觉得美丽而不沉醉，最重要的是不会引发李贤的气运护体。

　　就在所有人目瞪口呆之时，姬彩姬声音飘渺而来，“贤王~~~你刚才想说，封奴家做什么呢？”

　　“贵妃。”李贤脱口而出。话音一出口，李贤就惊醒，“姬彩姬，玩笑到此为止，你可以离开了。”

　　姬彩姬停下舞动的身躯，眨着眼睛看着李贤，万分娇羞：“奴家……接受……”

　　夏青青立即出动，“刚才只是一个玩笑而已，姬彩姬，你可以离开了。还有，你是妖族，根本就不可能！”

　　“咯咯……好大的酸味。嘻嘻，贤王，妾身走了哦……”姬彩姬袅娜而去，临走还不忘说了一个“妾身”，让夏青青有化身大猫的冲动。

　　“好了好了，只是一个玩笑而已。”李贤拉住夏青青。

　　夏青青给了李贤一个后脑勺。

　　玩闹后，众人还是继续开会讨论现今局势，并制定相应的措施。而这其中最重要的应对措施，莫过于尽快试爆核弹，再举行大阅兵！

　　……

　　南阳郡，佣兵团们还在争吵，瓜分底盘。南宫智和郭鸿雁两人，直接被晾在一边，让这两个想要投靠商王国的人，心急如焚，却又不敢发作，可又担心夜长梦多。

　　至于那王神，在不小心放跑了孔祥的元婴之后，回到安阳城之后，果然功过相抵，继续保持原来的位置，想要升迁，等下一次吧！这次，是没有指望了。

　　不仅王神，包括王神率领的整个密探小分队都如此。

　　此外，王神还得到一个无奈的任务，追踪孔祥！这样一个有头脑的元婴期高手跑掉，没有人不担心。

　　“想要追踪孔祥，首先要从孔家内部资料调查，看看孔祥是否有什么隐秘等。这事情要快，还要细心！”

　　王神不断告诉自己，也是在告诉手下。一行人没有来得及休息，就被连夜打发回了南阳郡继续调查去了。

　　想要追踪一名只逃走了元婴的高手，注定不是一个简单的事情！大海捞针，也不过如此了！

　　……

　　漆黑的夜色下，黄国的皇帝陛下静静的远眺，从商国过来的飞机已经全都飞走，这些飞机并没有全都返回商国，有不少飞机直接转道向西南飞去，去接收刚刚划归商国的领地——金山郡。

　　看着夜色，黄国的皇帝心中有感慨、更有对未来的担忧。如果是和平年代，夹在齐国和邵国之间的黄国，活得很自然；但战争年代，黄国自保都难。

　　所以，为了自保，黄国不得不举国投降邵国。至于北方的荣国和南方的白山国会如何选择，黄国皇帝陛下已经没有那个心力去猜测了。

　　现在，他更担心的，是投降邵国之后，自己皇室的人，该何去何从？

　　正思考中，忽然听到一声凄厉的惨叫传来，随后就听到自己的侍卫长怒吼，“敌袭，护……啊！”

　　怒吼戛然而止！

　　不好！黄国皇帝第一时间就明白发生了什么，但太晚了！三个黑衣的元婴期高手蛮横的冲到黄国皇帝面前，一颗大号的炸弹狂猛爆炸、把黄国皇帝被炸懵了，而后就是飞剑纵横，黄国就成了历史！

　　这里是仙域，君权天授的说法和思想有，但仅仅只对普通小民有用。对于任何金丹期以上的高手来说，这所谓的“君权天授”就是一个笑话——拳头才是最重要的。

　　皇宫门口有一个同样黑衣的元婴期高手守护，不过一刻，所有的黑衣人都聚齐。

　　“没有活口留下，撤！”

　　一把大火将黄国的皇宫给点燃，这用元婴期法术引起的火焰，很快就将皇宫给吞没。

　　黄国都城内，一个普通的小商人看着冲天的大火，豁然一愣。而后面色狂变，“齐国好狠的手段！失算了，需要尽快将消息传达出去！”

　　商人低下头，和普通的人员一样慌忙，但暗中却已经以一种商王国特有的密码，通过一种特制的灵通宝鉴将信息传达出去。而后，这商人一把捏碎了灵通宝鉴，彻底成了一个慌乱的百姓——任务已经完成，接下来做自己就好，这也是最好的隐藏手段！

　　……

　　也就在黄国皇宫被烧毁时，黄国皇帝派遣的使者分别抵达北方的荣国、南方的白山国，以及西方的大国邵国。

　　荣国和白山国两个小国家，接到这个信息后，惊慌失措，根本就不知道应该如何应对。

　　齐国悍然出击，这种事情，应该说在他们的预料之中，但当这种事情真的发生了，还是让两个小国家惊慌失措。

　　这两个小国家不是蔡国那样主动缩小到一千多里方圆，蔡国还保留了相当的底蕴。像荣国、黄国、白山国这样处于夹缝中的小国家，根本就没有那个机会去积蓄力量。

　　就如同黄国那样，被人家打到皇宫了，竟然都没有遭遇到什么像样的抵挡。求救信息发出去了，可国家也灭亡了；不能不说是一个悲哀。

　　荣国和白山国连夜开会，结果朝堂上下一片投降的声音，不是投降齐国，就是投降背后的国家——反正，不投降是不行了。

　　至于说向商国购买军火的事情，被大家一致否定——太远了，远水解不了近渴！

　　……

　　晋国也组织高手想要突袭刘国的边界，但刘国不是黄国这样的小国，立国三千多年的刘国就算是腐朽，也还有三千铁钉。偷袭不成变成了拉锯战，晋国和刘国的高手在边界线上展开连夜战斗。

　　边界上，双方高达百万的精兵、还有百万的普通士兵、民夫正在展开争夺。占据本土优势的刘国，弥补了仓促之间准备的不足，与晋国打的难解难分。

　　但军火的出现，让双方将士伤亡惨重。战争，正在向纯粹的杀戮游戏靠近。

　　而这一切，都是一个叫做“李贤”的奸商带来的变化。

　　刘国的统帅卜新武和将军令狐海，与晋国的统帅李立松、东将军程云波、南将军穆启山遥遥相望，相互镇定的指挥战争。

　　黎明渐渐来到，但血色却已经在战场上翻滚一整夜！

　　当百万人发起攻击的时候，少许的军火竟然起不到太多的作用了，战阵、修真者的交锋，重新回归。

　　到了这时候，晋国统帅李立松豁然眯起了眼睛，“这就是军火的极限么？百万人的攻击，会让军火失去用武之地！”

　　站在李立松旁边的东将军程云波却有不同的意见，因为程云波将军遭受到舰炮的攻击，印象深刻。“大帅，我有不同的看法，这所谓的极限，仅仅只是眼下。商王国那里，恐怕要乘以十倍！而且这样的人海战术，会造成巨大的伤亡。要是有大量的火炮集中轰炸，就算我们战胜了商王国，帝国怕也剩不下多少战士了。”

　　李立松想了想，“你说的有道理。但有一点，如果我们联合齐国、萧国等国家一起进攻商王国呢？别忘了，我们也有自己的军火！你看现场的火炮，大部分都是我们自己生产的，虽然与商王国生产的有很大差别，但能用！而这就足够了！我们有比商王国更广阔的面积，有比商王国更多的人口、更多的矿产，只要将这些利用起来，商王国必败无疑！”

　　“但是商王国有化神期高手啊！至少两个！”

　　李立松忽然有些戏谑的看着程云波：“难道你认为，晋国能称雄东方，是依靠元婴期撑起来的不成？”

　　“啊……”

　　李立松眼神转向战场，“在这个瀛洲想要立足，并且有尊严的活下来，没有化神期高手是做不到的！我可以肯定的告诉你，晋国有化神期高手，但有多少、修为如何、年龄如何，我就不知道了。”

　　“原来如此！”程云波眼睛明亮起来。

　　自己国家有化神期高手撑腰，这确实能让人精神大振！


第436章 惊喜

　　黎明终于来到，东方的天空开始出现光明。然而晋国与刘国的战场上，却是一片惨淡！战争，还在继续。

　　“进攻，再进攻！军火的第二个极限暴露了，是后勤补给问题！”李立松如同冷酷的刽子手，似乎根本就不在乎士兵的死活，只是在冷酷的试验自己的推测。

　　刚刚回来，脸上还带着血液的南将军穆启山忍不住说道：“大帅，暂时撤退吧，将士们都很疲惫了。”

　　“不能撤！”李立松冷酷的驳回穆启山的建议，“战争打到这个时候，我们疲惫，敌人更疲惫。至少我们还有准备，敌人连准备都没有，是仓促迎战！很多很多的时候，战争的胜负，只是再坚持一下的问题！是意志的问题！传令下去，我亲自冲锋，今天上午就要打开刘国边界！战争不能僵持下去，否则商王国肯定会给刘国出售军火，到时候我们的死伤只会更多！要真想挽救士兵的生命，尽快结束战争才是最好的方法！”

　　“是！”

　　……

　　黄国，一夜过去，黄国也消失了。齐国统帅邱文明带领五十万大军直接控制了黄国的都城，并正式宣布将黄国并入齐国，成为齐国的一个新郡。

　　齐国的太尉李慧则在检查收获，黄国大军投降，商王国支付给黄国的军火，九成落入齐国的手中。

　　“大收获啊！商王国么？嘿，你们的算盘太响了，已经打破了算盘！这回可是赔了夫人又折兵，这些物资刚好补充我们的消耗。”

　　邱文明留下十万大军镇守后方，就前来请示，“大人，我认为我们接下来向南方攻击更好。南方的白山国靠近吕国，而吕国又卷入了晋国的战争中，暂时无法他顾。正式攻击白山国的好机会。以后，说不定还能和晋国一起进兵吕国。”

　　“准！即刻出发！”

　　……

　　日出时分，李贤坐在椅子上，前面摆着很多很多的资料，这都是李贤需要阅读的。

　　“我终于知道为什么那么多帝王会不理朝政了，真多！”

　　李贤苦笑，再苦笑，却还是要迅速浏览前面的资料，只有这样才能掌控这个新生的国家，并带领这个新生的国家走上一条真正的、正确的腾飞之路。万事开头难，诸事繁多啊！

　　旁边，还有许仁、严泽安、李元明、袁庸协助，重点的文件会被挑出来、轮流观看。好在大家都是强大的修行者，浏览文件很快，半个时辰就将所有文件浏览完毕。

　　忽然，李贤拿起一份文件，放到袁庸面前，“这信息不错，放手去做。”

　　袁庸拿过来一看，正是自家复仇的事情，并且已经与张家展开“斗富”行为。如今听到李贤亲口夸赞，袁庸忽然有一种放松和欣喜。看着这个和自己儿子同龄的贤王，袁庸颇有几分感慨。

　　李元明看到这份文件后，顿时笑了，“袁大人，这方法不错。但这方法还可以更加完美一点，尤其是针对那些心志比较坚定的。我有一个提议，你可以在五丰城发布一个小小的任务，只要有人能从张家弄走一个侍卫的，就给足够的赏金。你们只管发钱，只看最终结果。至于说那些护卫是死了、还是离开了，这个过程采用了怎样的手段，就和你们无关了。”

　　袁庸抬头看着李元明，缓缓深处大拇指：“不愧是毒士，这是让五丰城内狗咬狗。真要这样做，五丰城内的民心必然生乱，这事情操作好了，能动摇萧国的根基！”

　　“过奖过奖。”李元明毫不在意，反而很得意，“核弹即将成功，那么商国也必须要扩张。有些事情，也需要提前打算了。南方的刘国、吕国和晋国，要让他们打成消耗战。西边的齐国，也不能让他们好受。军火支出的游戏，还需要玩下去。我们通过掌控军火的输出，间接控制战争。不过也要做好防备，防止反噬、囤积军火的事情发生。”

　　“报……”正在此刻，陈金兵走来，“从齐国那里传来的消息。齐国昨天晚上突袭、一举屠灭黄国皇室、高层官员。如今黄国已经被消灭！我们送到黄国的军火等，应该落入齐国手中了。”

　　“这……”李贤立即有些发愣，这与计划有些出入。齐国，果然是强国，不能小看。

　　这时候，许仁沉稳的开口道：“虽然有些意外，但不算什么大事，本来也没有指望黄国能挡住齐国多久。只是如此不堪一击，却有些意外。不过我认为，这对我们来说，也是一个好消息！”

　　“什么好消息？”李贤疑惑，这事情和好消息不沾边吧？

　　“是好消息！”李元明接过话语，“这说明瀛洲内部，并不如我们想象的强大！过去我们一直以来有这样的一个认识，瀛洲内部修行发达，高手会更多，国家力量会更强。但黄国一夕覆灭，让我们看到瀛洲内部的虚弱！”

　　李贤听了，若有所思，“现在想来，黄国的虚弱，完全超乎我们的预料。这是不是意味着什么？”

　　严泽安开口道：“不错！这确实侧面透露出不少信息。不过这件事情，怕还要凌志风过来才能解释清楚。”

　　李贤让陈金兵去邀请凌志风过来，这边则继续讨论相关的问题、应对策略。

　　不一会凌志风来了，听清楚了事情的始末后，立即就开口说道：“这事情其实很简单，我们常说天地人，可什么是天地人呢？这个问题很庞大、也很复杂，我今天只说相关的部分。所谓的天地人，自然就是天、地、人三者共同形成的整体。而在瀛洲内部，各国混战、情势错综复杂，毫无条理可言。这样的状态，完全可以看做是一个病态。瀛洲内部，气运混乱，犹如人之病态。虽然瀛洲内部气运鼎盛，但在这种混乱的情况下，鼎盛的气运只会让这种病态加剧！相比之下，瀛洲东方虽然地处边缘，气运相对薄弱；但瀛洲东方条理相对清晰，气运流畅而无滞涩。如此两相对比之下，瀛洲内部，应该比我们预料中的要虚弱很多！”

　　众人眼睛闪烁着精光，一种叫做野心的东西，开始膨胀！

　　“咳咳……”严泽安更加沉稳些，或许是曾经的灾难带来的沉稳，“心急吃不了热豆腐，再观察下吧。现在商国刚刚建国，也是诸事杂多，不宜插手瀛洲内部太多。我们至少需要三到五年的沉淀时间。哪怕是核弹试爆成功后，我们也需要这个时间沉淀。”

　　李贤听了，点头。

　　许仁则是直接赞同：“这是老成持重、稳健发展的言论。”

　　袁庸开口道：“不能过分插手，但我们可以适当的插手。比如刚刚从黄国那里购买到的‘金山郡’，我们可以将这里打造成为一个自由的市场。金山郡现在靠近齐国、邵国、白山国，隔着白山国，还能和南方的邢国、吕国接洽。金山郡的位置，实在是巧妙！”

　　李贤看着地图上金山郡的位置，沉默好一会，语出惊人：“袁宰相，你去坐镇金山郡，赋予你外地治安总督的职位。”

　　所有人都看向袁庸。

　　傅明晖是商王国第一个外地治安总督，权利极大，简直就是一个土皇帝。现在，袁庸将成为商王国第二个外地治安总督！

　　这是什么？这是信任！

　　当然，这也是考验！是对袁庸的考验，也是对李贤、对商王国的考验。

　　商王国想要发展，以后必然要拥有更多的“外地治安总督”，而这需要很多很多有能力、又忠诚可靠的人！

　　而人才有一个特点，有能力的人往往不可靠，可靠的人往往没有能力。这是人才上的瓶颈，而现在，李贤决定任命袁庸做第二个治安总督。

　　要知道，袁庸的过去可不是很光明。

　　傅明晖的过去，可以说是一个正面的榜样，一直到大夏国名存实亡了，依旧拒绝招揽、带领残存士兵守护皇陵。

　　而袁庸呢，却准备割地自治！这两人，是两个极端。

　　任命袁庸做外地治安总督，有风险！

　　每一个外在的领地，就相当于一个商王国的“种子”，这些种子，绝对有发展成为独立国家的潜力！这一点，没有人怀疑。而袁庸是一个有野心的人，这一点也没有人怀疑！

　　袁庸也是呆滞许久，许久……

　　终于，袁庸以前所未有的、沉重的神态开口了：“袁庸，愿意紧随贤王的脚步，永不背叛。”

　　没有发誓，却更胜发誓。

　　李贤也不能不有所表示，抓着袁庸的手，李贤以一个晚辈的身份说道：“袁叔叔，我们将一起建造一个辉煌的国度。未来的商王国，必将成为人人向往的仙境！而这个仙境，属于我们在坐的每一个人，也属于每一个为商王国发展而付出的人！”

　　这几乎就是“共享天下”的另类说法了。

　　李贤这话出来，别说袁庸，就算是许仁、李元明、严泽安、周围的侍卫等等，都眼睛冒光。

　　虽然说，这种说法也只是一个说法而已，付诸实践的可能性不大；但李贤敢这样说，就足够了！至少，敢这样说话的，扒着手指、挑遍整个瀛洲的历史，都找不出一手指数。

　　有这个心，就足够了。

　　就在这时候，李贤身边的另一个亲兵王聪急匆匆跑来，“贤王，大喜、大喜，成功了！成功了！”


第437章 成功了

　　安阳城东边的一个封闭港口内，傅明晖正在抓紧训练手下的士兵。虽然都是修真者，个个都能力不凡，但想要将这陌生的军舰开起来、并形成战斗力，也不是一件简单的事情。

　　正训练中，已经升职成为军师的文江忽然上蹿下跳的跑来，“将军将军，快出来，惊喜啊！”

　　傅明晖看到自己的军师如此不稳重，顿时皱眉了，“你现在也是做军师的人了，怎么就不知道稳重！你这样，如何出谋划策！”

　　文江高兴的拉住傅明晖的衣袖就向外走：“快走吧我的总督大人，真的是大惊喜。”

　　傅明晖被文江拖着来到门口，而后就看到大门口竟然整整有一万的精锐士兵，个个都是筑基期的高手，不乏金丹期高手掺杂其中。

　　而带队的人，竟然是……王明祥！（王明祥，见354章）

　　王明祥，就是当初李贤从蔡国赎回来的御林军中的将领。当初傅明晖来到安阳城的时候，还出面迎接傅明晖，并赠送五十万两黄金。

　　王明祥带领的，也是当初从蔡国赎回来的御林军；虽说后期也有发展有淘汰，但这一支军队中，大半都是当初的御林军。王明祥也成为一个小将军，率领这一万精锐。而现在，李贤将这一万精锐送给了傅明晖。

　　傅明晖手下虽然有五千多精英，但这些精英也只是炼气期为主；距离王明祥带领的精锐，差距太大，根本就不能等同而语。

　　傅明晖发愣，王明祥却上前，狠狠的抱住傅明晖，“将军，我们回来了，贤王让我们跟在你身边，我们一起出去看看，看看四万公里之外的世界！”

　　傅明晖愣了好一会，也仅仅抱住王明祥，这些年的变化、酸涩、无奈等等一瞬间涌上心头。当然，眼下只有欣喜与感激。

　　但就在这时候，旁边的文江泼了一瓢冷水：“两位将军，大家都在看你们呢。”

　　王明祥和傅明晖立即分开，但随后，王明祥就一把抱住文江，“文江，感谢你这些年来辅助将军，第一次正式见面，我们认识一下吧。”

　　文江：“呃呃呃……”

　　王明祥狠狠的勒住文江，文江被勒的只有出的气、没有进的气，脸色很快就开始涨红。

　　终于，王明祥放开文江，大巴掌拍在文江的肩膀上，拍的文江浑身骨骼咯吱响，口中还嘿嘿笑着：“你这身板不行，和娘们一样。说说，晚上睡觉的时候，是不是睡在地板上？咦？不说话，不说话我就当你默认了。”

　　……

　　刘国，仓促迎战的刘国终于还是没有挡住晋国的疯狂攻击。当李立松亲自挂帅上阵之后，仅仅半个小时就击溃刘国的边防长城，大军终于长驱直入。

　　但刘国终究不是黄国这样的小国家，“人头功”这样的奖励传达下来之后，依靠本土优势，刘国层层设防，愣是将晋国的大军给拖慢，双方依旧保持在消耗战的状态中。

　　刘国皇宫内，刘国皇帝在这个紧急关头下达两个决定：

　　“传令，刘国开始变法！消除过去一些严酷的法律，厚赏军功！尤其是鼓励工商业，鼓励商人上战场。商人也可以在战场上获得军功。向战场运送三吨粮食，相当于一个人头功，向战场运送一千颗子弹、10颗小型炮弹、或是三颗中型炮弹、或是一颗大型炮弹，相当于一个人头功。向……”

　　一连串奖励下达。

　　而后，又有一个命令下达：“宰相韩元昌，即刻去海上寻找刚刚离开的、公孙无伤的舰队，向安阳购买他们现在的军舰。朕，愿意用一个郡去交换！价钱你自己把握，无论如何，朕恕你无罪！”

　　“明白！”宰相韩元昌当即起身，准备先乘坐飞机到海边，再在海上寻找舰队。军舰速度比较慢，现在军舰估计还没有离开刘国的边界线才对。

　　两个命令下达，刘国这个沉默三千多年的国度，也在开始苏醒！

　　战争，让有的国家灭亡，但也让一些底蕴丰厚的国家开始苏醒！

　　……

　　安阳城内，百姓已经开始了一天的忙碌，大家在追求幸福的生活。对太多的百姓来说，现在的安阳城，无异于传说中的仙界。

　　战争，也给安阳城带来了影响，但这个影响却是繁荣。大量的订单飞来，无论是普通的钢铁、最低级的冲压铠甲，还是一般的火药、机车等等，哪怕是布匹，都需求量极大。

　　在这忙碌的早晨，张洪涛终于松了一口气，挑选死亡部队的人员终于完成，迟庆峰这边竟然保留了足足34个精锐。这些精锐各个都是……疯子，有理想、有信念、追求刺激的疯子。至少，张洪涛是这样定位这些人的。

　　这些人与真正的疯子就只有一点本质的区别——这些人还有信念，以及依附于这个信念的理智。

　　加上从军方挑选的16人，刚好组成了50人的队伍。五十人，超过李贤的最低要求——三十人。

　　但张洪涛还没有来得及松一口气，还没有和这些人谈谈理想，就见李贤的亲兵、现在应该说是侍卫长了，总之就是陈金兵直接冲了进来，一脸激动：“张队长，快走，所有人都有，我们去议事大殿。成功了！”

　　成功了！

　　简单的三个字，却让张洪涛豁然坐了起来。作为李贤最信任的人之一、作为天劫特别行动队伍的队长，张洪涛当然知道这“成功了”三个字意味着什么。

　　虽然张洪涛很怀疑核弹的威力，但这并不能减少张洪涛的期待——一种据说能毁天灭地的武器，已经出现了。

　　“走！”张洪涛带头，迟庆峰等人带着迷茫、兴奋，跟着前往大殿。

　　来到大殿时，张洪涛就看到兴奋的有些手舞足蹈的李贤，以及面色怪异的许仁、李元明等谋士和官员，还有青云山谷过来的人员。

　　从青云山谷过来的人，包括张洪涛认识的数名核心人员。包括唐荣、云飞虹、周立坤、刘东宝、杨千江、肖玉泉等，还有最新加入的司徒展鹏。当然，少不了青云山谷的大管家方世靖。

　　相比于别人，这些从青云山谷过来的人员，一个个脸上都挂着异样的兴奋。但个别人的兴奋中，却有浓厚的担忧。

　　总之，情况很诡异。

　　看到张洪涛一行人来到，李贤看向张洪涛，没有说话、但眼神已经表明了一切。

　　张洪涛上前，“禀告贤王，一共五十人，全都经过最严格的挑选。”

　　李贤看了看站在张洪涛身后的五十人，这些人中，有的是独眼、有的缺少手指，但一个个全都露出彪悍的气息。

　　“好！”李贤大赞。“凌志风。”

　　“在。”凌志风站了出来。

　　“带着些人去天坛，给他们进行气运灌体，全都提拔为元婴期。”

　　凌志风看去，“少爷，要想将这五十人全都提升到元婴期，天坛内积累的气运，可能要消耗殆尽，这会影响国运。”

　　“不影响！因为我们即将拥有镇压国运的武器。再差再差，我们也一下拥有了五十个元婴期高手！”

　　“好，我这就去做。你们跟我来。”凌志风带着张洪涛等人离开，一路来到天坛。

　　天坛很雄伟，高八十一米、九层，底部直径365米，最上层直径108米，暗含各种天地规则。每一个阶级上，都有各种神兽雕塑、也有国器摆放。这里，是商王国的核心之地之一，没有特殊许可，无法进入。

　　这里是镇压国运、也是祭祀天地的所在。站在天坛下，让凌志风拥有一种说不出来的威严。

　　凌志风看着张洪涛、小桃公主、以及五十个被挑选出来的人，“各位，我知道你们有很多疑惑，但我凌志风可以保证，你们不会成为牺牲品。现在，请各位发誓，而且是重誓，然后我才能给你们提升修为。”

　　暂时在凌志风身边学习的叶坤，将一份份“誓言书”发给这些人。这种誓言书，就是另类的合同，而且上面已经有李贤做出的保证，一些基本的权利等等。

　　迟庆峰最先开口，“我们相信贤王。我发誓，此生此世永远追随贤王。”

　　而后，迟庆峰按照誓言书上的条例，一条条发誓，整整两百多条誓言。但同时，李贤做出的保证，也一一对应。

　　总体来说，这种誓言书是公平的，迟庆峰等人发誓不背叛，但李贤也要尊重迟庆峰这些人，并保证大家的利益。但因为李贤毕竟是贤王，誓言中难免有那么一两条霸王条约。

　　发誓完毕，凌志风才笑了，“各位，请上天坛。”

　　天坛最上层方圆108米，十分广阔。但修真者突破时候动静也不小，五十二人挤在这个地方，其实有点拥挤。

　　但相比于即将得到的能力，这点拥挤不算什么。

　　凌志风忙碌起来，周围也要凌志风培养的一些助手、学生等帮忙。叶坤也没有闲着。庞大的力量从天坛上渗出，九彩的光芒渗入张洪涛等人的体内。

　　天台周围，一桶桶液态灵气被倒了出来，在外界珍贵的液态灵气，这里好似不值钱的污水一样流的到处都是。受到阵法激发，液态灵气开始蒸发，一时间天坛这里竟是云蒸雾笼，颇有几分仙气。

　　强大的气运，以极其蛮横的方式，将天地的感悟一一烙印在他们的心头。

　　其实，这种以气运之力，强行突破的方式，并不是“正确”的方式。这种方式，更像是给众人的心灵境界包裹一层“元婴期境界的外壳”，骗过了天地。进入元婴期之后，众人还需要花费大量的时间巩固修为。

　　气运之力最好的方法，是潜移默化，一点点提供感悟、人一点点吸收消化。但为了这一支“天劫”特别行动队，李贤等不及了。

　　周围国家纷纷行动，刚刚成立的商王国底蕴其实很薄弱，经不起冲击。为了尽快建立一支底牌的力量，不得不如此。

　　如此耗费气运很多，但却能够快速形成战斗力。只要给这些人装备上“法宝套装”，一个个至少有正常的元婴期战斗能力，这就足够了。

　　这种作弊一样的方法效果显著，一个小时后，五十二位元婴期高手就新鲜出炉，好似烤面包一样，量产！

　　刚刚获得强大的力量，众人走路都摇晃，举手投足之间充满了不自在。但这些大兵却兴奋的大呼小叫。

　　凌志风看着“丑态百出”的众人，朗声喊道：“各位，给你们半个小时的时间控制新得到的力量。半个小时后，你们就要接受培训，去学习开飞机。今天傍晚之前，你们将执行第一次任务。”

　　“是什么任务？”迟庆峰高声询问。

　　“任务是……”凌志风拖了好长时间，才吐出两个字：“保密！哈哈……”


第438章 颤抖吧

　　东海上，五艘军舰劈风斩浪，正是负责护送公孙无伤的五艘军舰。

　　公孙无伤站在船舷上，看着渐渐远去的海岸线，一时间情绪万千。情绪太多，也太复杂，此刻的公孙无伤也不知道自己是怎样的情怀。

　　有自豪吗？有！如今在强大的、生机无限的商王国担任司法部部长，官居一品，并亲手创立了现在商王国上下称赞的法律体系，更有大量的国家前来“取经”，连刘国都前来取经，这种自豪是不用说的。

　　有感动吗？也有！李贤动用五艘军舰护送自己，这是一种无法想象的荣耀！就这一次，就足以让公孙无伤受用一生。

　　但除了这些之外，还有一种说不出来的惆怅。

　　自己永远不可能回到刘国了，公孙无伤很清楚。无论是李贤的知遇之恩，还是刘国现在的环境等等，都不容许自己回去。况且，“好马不吃回头草”几乎适用于任何一个有自尊心的人才。

　　还有，这一次刘国接待自己摆出来的重大礼节，更让公孙无伤成为众矢之的，回到刘国，肯定死都不知道怎么死的！

　　可刘国终究是自己的祖国，那里依旧有自己的亲朋好友。

　　“最是离人恨！最是游子愁！”公孙无伤感慨一句，凭栏远眺。

　　忽然，公孙无伤发现有飞机从刘国海边飞来。如今公孙无伤也是元婴期高手，很轻易的就能看到急速接近的飞机。

　　飞机自然也发现了五艘军舰，刘国宰相韩元昌直接从飞机上飞出，远远地就在高空喊话：“刘国宰相韩元昌拜访公孙无伤部长！”

　　“好陌生的称呼！”不知为什么，看到韩元昌追来，公孙无伤脑海中首先闪过的，就是这个念头。而后，公孙无伤才回话：“韩宰相有何吩咐？”

　　“刘国想要购买现在的五艘军舰，不知可否谈判？”

　　“啊……”公孙无伤很惊讶，但想到商王国的国策，公孙无伤并没有一口回绝，“请上甲板。我先询问下高世荣大帅。”

　　这一次护送公孙无伤的，是海军第二副帅高世荣，地位略低于郝有才。

　　但是，询问一个海军统帅，卖掉自己刚刚喜欢上的军舰，这结果吗……公孙无伤被高世荣劈头盖脸的骂出指挥室。

　　韩元昌见状，再也顾不得什么谈判不能泄露底线的规矩，直接开口说道：“我们愿意用西南方的紫烟郡，交换现下的五艘军舰！”

　　“紫烟郡？”公孙无伤眼睛立即瞪大了。

　　作为一个土生土长的刘国人，公孙无伤太知道紫烟郡的特殊了。曾经，紫烟郡是一片荒芜之地，因为靠近海边，南边又靠近以混乱著称的卞国（卞bian），紫烟郡本来就人烟稀少。

　　但是，紫烟郡有一个特产——地下浊气！紫烟郡紫烟郡，之所以获得这个名字，就是因为这里的地下浊气太多，大量的地下浊气蒸发，让这里好似魔域。

　　虽然看上去很美丽，紫气缭绕，与传说中紫气东升的现象十分相似，但这里升腾的，却是地下浊气挥发的东西。对于修真者来说，紫烟郡就是一个修炼的绝地。

　　但紫烟郡很大，方圆三百多里。而在商王国掌握地下浊气、也就是石油提炼方法的今天，紫烟郡就是一块宝地！

　　商王国能提炼地下浊气的事情，早就不是秘密。所以，刘国才会用这块地方与商王国交易。

　　这个代价提出来，公孙无伤怦然心动！

　　但很遗憾，公孙无伤只能摊手：“这件事情太大，恐怕要回报贤王才行。而且这也不是我的管辖范围，恕我无能为力。”

　　韩元昌不放弃，“公孙部长可想清楚了，也许半天后，我们就要变卦。”

　　“我同意了！”这时候，海军第二副帅高世荣点头了，“但我只能出售给你们一艘一万吨的和三艘五千吨的。剩下的一艘一万吨的，我们要开走。这些，都是最新的军舰，也是我们现役的军舰，质量自然不用说。同意，我们现在就交易。不同意，我也不能太冒险。”

　　作为一个合格的海军副帅，高世荣显然也很了解“紫烟郡”。

　　韩元昌一听大喜，竟是毫不犹豫，当即答应下来。这让高世荣都后悔了——给的价格还太高了，回去要被嘲笑了。但说出的话泼出去的水，商王国十分重视商业信誉，答应的事情就不能轻易反悔。

　　双方发誓，交易很快完成。

　　虽然这样仓促的交易，没有国家背书，只是两个“臣子的私下交易”，高世荣和公孙无伤不怕刘国反悔，商王国有这个信心保护自己的利益。

　　至于韩元昌就更不担心了，发誓完毕，四艘军舰就停在原地，等待刘国的接受；况且商王国的商业信誉，绝对值得信赖。

　　公孙无伤这里，就只有一艘万吨级军舰，带着所有的将士、带着一份协议，返回商王国。

　　……

　　时间一点点过去，各方信息不断向安阳城主府汇聚。

　　“齐国宰相贺治国出使后夏，成功购买广陵郡。上官广一家进入齐国，并继续做将军。而曾经的王家、以及被王家控制的傀儡皇帝等，却被驱逐。只带了三百万两黄金的交子、带着自己的财富和少许家人流浪。这信息量略大啊！”

　　李贤捏着下巴，看着这个消息有些出神。

　　许仁看了看李贤这作怪的样子，忍不住笑着问道：“你不会是想要将王家一网打尽吧？”

　　“怎么可能！我只是想要通知佣兵团一声，让南阳郡的佣兵团代表商王国去探望一下而已。”

　　“然后呢？”

　　“然后……佣兵团都是粗汉子，冲动是应该的。哈哈……”

　　这时候，李元明却很认真地说道：“斩草要除根，我已经通知协会，协会将会把这个消息传达给佣兵团。据估计，王家携带的财富至少超过五百万两黄金，这些财富足以让佣兵团疯狂了。”

　　不想许仁见到李元明如此，忽然皱眉了，“李元明，事情不能这样做！”

　　“那应该怎样做？难道要放过王家不成？别忘了，少爷崛起的第一步，就是棒杀了王明。我们与王家之间的关系，如同萧国张家与袁家的关系一样。所以，王家，不能放过！”

　　袁庸被卷了进来，也只能表示：“王家确实不能放过。”

　　但稍微一停，袁庸又说道：“可想要彻底消灭一个发展了几百年的家族，不是那么容易的事情。这些家族不仅仅根深蒂固，而且隐藏极多！分布极广！我们应该先放任、并适当表现出大度，让他们自由发展，让他们将隐藏的力量一点点露出水面。而后，才能以雷霆之势，一举覆灭。就如同先前灭掉翠烟湖一样。”

　　但袁庸话音刚落，严泽安也开口了，和许仁态度一样：“事情不能这样做！王家当然不能放过，但比王家更关键的，是我们的名誉。作为一个受万人敬仰的贤王，在可以的情况下，两手不能沾血，这是作为王者的铁律。纵观历史，几乎所有的有作为的君王，哪怕手下杀人如麻，但君王从来都是纯净光明的。不亲手杀人、不报私仇，是作为一名有为君主的底线。”

　　旁边，陈金兵插科打诨一句：“有仇不报非君子！”

　　这句话，现场也就是陈金兵最适合说。能留在李贤身边当侍卫大队长，也不是什么人都能做的！

　　严泽安看了看陈金兵，再看了看四周，淡淡的说了三个字：“赵国山！”

　　赵国山，曾经吕梁郡的刺史，投降到李贤手下，但最终还是没有逃过死亡的命运。可李贤杀赵国山，从表面看是，完全是“因公”；但如果深究，赵国山是被李元明给设计了。而最根本的原因，还是因为“斩草除根”这四个字，根源还是来自李贤。

　　当然，赵国山父子二人自己作死，也是很大的原因。

　　严泽安提到赵国山，意思也很明确：作为一个君王，报仇当然是应该的，但别做的太难看，那么多人盯着你呢。

　　形象，是一个君王最需要细心维护、也是最需要不惜代价维护的。

　　作为一个君王，要做的事情当然很多；但无论做什么，必须要记得一件事情——双手，一定要干净！处于君王的位置上，全国人、甚至外国人，都会用最挑剔的眼光看待君王！

　　严泽安说完，许仁微微点头，说道：“王家不能放过，但不能操之过急。我的建议是，我们主动向王家释出善意，并愿意接纳现在的王家。这样做有两个好处。第一，王家现在刚刚被齐国驱逐，而我们却收留他们，这能让少爷的形象，更加光明。第二，可以将王家完全监视，王家但有一点动作，我们可以轻松扑灭。”

　　李贤想了想说道：“王家应该不会接受吧！”

　　许仁自信的笑了：“不，王家肯定会接受。因为，王家无路可走！至少暂时的王家无路可走。而来商王国发展工商业，却是一条行得通的道路。而对于王家来说，他们需要的，也就是这个过度。尤其是我们这里的商业集团不仅前途光明，金钱之途灿烂，还能拥有私兵、供养佣兵团。有了这些原因，王家肯定会接受我们的善意。”

　　李贤还有一点疑惑：“万一王家发展起来呢？”

　　“怎么可能！”李元明终于开口了，关键时候，李元明表现出了自己的智慧，“无论是税收、还是专利，甚至是质量检查，都能将王家限制下来。况且，我不认为王家会老老实实的做良民！”

　　李贤考虑好一会，终于点头，“那我就派人给王家传达善意。”

　　“不要太主动！”李元明当即阻止，“这件事情，我们不要表现的太主动。还是通过佣兵团传达信息就好，就在冒险与佣兵协会发布一个小小的任务，就足够了。我们越是表现的不经意、漫不经心，王家就越放心。而且我们传达信息时，只要表示欢迎就足够了，不用提任何条件、更不要做任何保证。如果我们表现的漫不经心，王家会认为我们只是做个样子，这样他们反而会主动咬勾。”

　　“好，就这样做！”李贤从善如流，虽然不知道李元明这建议是‘善’良的还是邪‘恶’的。

　　讨论完了这个，又接到了从海上传来的消息——护送公孙无伤的五艘军舰，已经卖掉了四艘，换取了刘国的紫烟郡。

　　这是好事情，实际上那五艘军舰本来就是“出售展示品”。能换到紫烟郡这样的地方，绝对是赚翻了。更别说，军舰吗，以后刘国必然会采购炮弹等等消耗物品，以后有得赚了。

　　惊喜一个接一个，终于，日薄西山时，张洪涛来报：“贤王，所有一切都准备好了！”


第439章 惊骇万里（上）

　　瞬间，所有人都抬头，李贤更是站了起来。今天众人之所以在这里商谈了一整天的政事，其实就是在等这个时间。

　　但李贤还是谨慎地问道：“真的没有问题吗？一天的培训时间是否够？”

　　这也是李贤担心的问题。这“天劫”特别行动队的人，今天早上才选定，中午就“灌”成元婴期，傍晚就准备开飞机投弹，实在有些仓促。哪怕都是修真者，这培训是否太仓促些？

　　张洪涛解释道：“因为只是试爆，五十人中挑选了三名最优秀的。分别是迟庆峰、吴大海、刘永福。三个人、一架飞机，完全不会有任何问题。”

　　“好！现在就去准备吧。”

　　“是！”张洪涛转身离开。

　　李贤忍住激动，“走，我们去室内观看。”

　　室内观看？不错，确实是室内观看。初次核爆谁知道会出现什么事情，李贤等人可不能冒险。老实说，虽然青云山谷已经无数次验证，这个世界的核能没有有害辐射，但李贤还是不敢冒险。

　　在赤铜矿四周的山峰上，早就有很多很多的摄像机架设好了；高空上，更有隐身的飞行器拍摄。就算不靠近观察，李贤等人也足以了解核爆的威力。

　　同时一个信息传到了李玉龙那里，大意就是告诉李玉龙，让唐国靠近三川的守军做好准备，不要惊慌。

　　另外，也有消息传到商国的北方，让镇守北方的将领、将士们做好准备，不要惊慌。

　　……

　　一个完全被阵法隐藏起来的机场上，张洪涛带着五十一人，静静的看着前面，一字摆开的十架超音速飞机。相比于安阳对外出售的超音速飞机，眼下的超音速飞机设计更加犀利，充满了军刀般的犀利。

　　而眼下，只有三个人经过暂时的考验，获得驾驶飞机、投放核弹的权利。

　　迟庆峰只觉得这一天是在做梦，上午修为提升到元婴期，被自己砍掉的小拇指恢复；下午就接受紧急培训，驾驶最新的飞机。要说飞机这东西当然难，但对于天生会飞的修真者来说，想要简单操控飞机，也十分简单。

　　而这一次核弹试爆，要求很低，不需要战术躲避，因此只要能驾驶飞机就足够。

　　在这样的情况下，迟庆峰脱颖而出，而后迟庆峰被告知，自己要去投放、试爆天火炸弹。好吧，天火炸弹是对外的说法，对于内部来说，迟庆峰等人有资格得知详细的信息。

　　核弹！

　　这是正式的名字，但迟庆峰很想吐槽，核弹？核桃做的炸弹吗？还真不如天火炸弹这个名字霸气。

　　但不管如何，自己获得了第一名，并且获得亲自投放核弹的权利，迟庆峰还是很兴奋的。

　　只有一点，前面这个人太啰嗦了……

　　研究部部长唐荣在进行第十四次嘱咐，“记住，你们是在一万米左右投放，最低不能低于九千米。也不能太高，太高炸弹可能就会飘到别的地方。炸弹只有三百米的允许误差。

　　还有，炸弹投放后，你们要立即升高、离开，并且不能在山谷正上方。

　　炸弹将在500米到800米高度内爆炸，所以，你们最多有45秒的逃逸时间。45秒内，你们必须离开山谷正上方。以现在飞机的速度来计算，你们需要全速飞行。

　　还有，别管身后发生什么，不要回头。跑，只管跑，45秒时间，刚好够逃命需要，一秒时间都不能浪费。

　　必要时候，如果飞机发生解体等事情，记得舍弃飞机，激发你们身上的法宝护盾，并尽量向山峰后面躲避。

　　爆炸中，可能会有无法想象的巨大声响，无法想象的强光、高温，更可能伴随灵气冲击、乃至灵气混乱。因此，如果因为灵气混乱等原因，造成修为无法使用，记得打开背包。那里有一个降落伞。那是你们最后保命的手段。

　　爆炸时候，可能会很危险，救援部队可能无法接近。你们要做好万全准备。

　　炸弹爆炸范围无法有效界定。暂时估计爆炸范围在半径五公里之内、也就是核心爆炸范围在10公里以内。但因为赤铜矿这里地形复杂，我们不确定是否会发生什么意外。所以，不管发生什么事情，在你们没有接到安全的命令之前，不准停下逃亡的脚步。

　　我再说一遍……

　　你们只管投放炸弹就好，炸弹其余的程序都已经设定好了。你们要在一万米左右投放……”

　　够了，你够了！如果你不是唐荣，我现在就用拳头塞住你的嘴巴！

　　迟庆峰那个无奈啊。虽然知道对方说的是为自己好，可这也太啰嗦了！

　　况且，你说的这么厉害，就是指挂在飞机下方，那个只有一人大小的炸弹？它真有那样厉害吗？

　　总算痛苦即将结束，陈金兵前来通知张洪涛，“可以了，现在可以起飞。”

　　张洪涛过来拍了拍迟庆峰的肩膀，“祝你们一切顺利。我会带领剩下的人跟在身后，随时接应你们。尽管放心去做。这些研究人员虽然啰嗦点，但他们却从来没有出过大的纰漏，这一点还是值得信任的。”

　　迟庆峰心头闪过温暖，“是！”

　　迟庆峰三人登机，飞机并没有采用漂浮阵法腾空，而是采用最为笨重的跑道滑翔起飞。之所以如此，是为了尽量避免阵法对核弹造成影响。

　　飞机缓缓加速，一切都追求平稳、而非急速。一直滑翔快四千米了，飞机才终于抬头、腾空而起。

　　“真特么的爽，老子也有一天能开飞机了。这家伙至少价值六千万两黄金啊！”飞机起飞后，迟庆峰得意的哈哈大笑。

　　旁边的吴大海却直接反驳：“对外出售和我们自己用的，完全不同。我认为，我们现在这架飞机，价值超过一亿两黄金！只是有一点很不明白，那个什么小小的核弹，非要动用飞机吗？我一只手就能将那东西扔出去！”

　　旁边的刘永福却嗤笑一声，“我说吴大海，你觉得，你比贤王聪明？还是比许仁、李元明、严泽安这些人聪明？”

　　“哼哼……肯定比你聪明就是了。”

　　……

　　唐国西北方向，李伟正得意洋洋、又充满期盼的镇守边关。最近战争气息越来越浓烈，李伟也越来越兴奋。不同于李良、或者是李贤，李伟更喜欢“拳头”。

　　“做太子有什么好的，天天半夜起床，一天到晚勾心斗角。做贤王也还好一点，但听说小弟也是忙的脚不沾地。都比不上做将军爽快啊，看谁不爽大刀片子砍他丫的。”

　　周围的军师、将领等强忍着笑。

　　忽然，灵通宝鉴亮了起来，一道信息传来。

　　“是父皇来的，什么？这是什么怪异信息，竟然让我们找好掩体，最好挖个地洞藏好？四个小时内，北方或许会有巨变，不要惊慌。”

　　李伟看着这怪异的命令，终于还是决定传达下去：“所有的人听着，挖个洞将自己埋了，埋四个小时、也就是两个时辰。四个小时内，不管发生什么事情都不要惊慌。注意，不要使用法术构筑防御，挖地洞就好。”

　　统帅下令，让自己挖个坑埋了自己，将士们自然不敢不做。边关二十多万大军立即挖洞，场面很壮观。

　　唐国北方的李伟在防御，商王国北方的王建大将军也在防御。不过王建这里距离赤铜矿足有两百多公里，大军不需要做什么防御，只需要做好心理准备、别惊慌失措就好。

　　……

　　天空，迟庆峰操纵飞机向目标飞去，后方三公里之外，则有9架飞机跟随，正是其余的部分人员。

　　此时夜色正浓，迟庆峰小心的寻找。忽然，漆黑的大地上出现一片光辉灿烂的所在，正是赤铜矿。商王国在赤铜矿这里建设的一切，不过是为了建设一个“航标”而已。

　　夜色下的“航标”很醒目。所有的灯光亮起，竟然形成三个圆环；圆环正中央有一个十字靶心。

　　“到了！”迟庆峰眼睛豁然瞪大，“现在开始绕圈，我们绕到山谷西北方，向东南方加速飞行。这样，稍后我们就能直接加速冲向商王国。”

　　绕了一个圈，也顺带确定了周围的环境，迟庆峰再次开口：

　　“做好准备，我准备减速了，我们要不依靠阵法和法术完成投弹。听我命令，五、四、三、二、一，发射！”

　　吴大海立即按下按钮，旁边的刘永福则将整个过程拍摄下来。

　　核弹划着弧线前进，飞机则立即加速，向前上方冲刺，争取快速离开这片山谷。时间，很紧张。加速片刻，飞机就突破音速，但飞机内的三人根本就顾不得这些，只管加速、直线前进。

　　一秒……两秒……

　　时间一点点溜走，迟庆峰这时候也不敢和自己小命过不去，飞机的性能被发挥到了极致；而且没有了核弹的拖累，阵法等全部开启，飞机在30秒后，竟然突破两倍音速，闪电般越过赤铜矿所在山谷的外围山峰。

　　时间刚好，40秒！比预计少用了五秒。

　　原来，飞机是用来跑路的！迟庆峰心头升起这样的明悟。既然越过了山峰，确定自己应该安全了，迟庆峰终于忍不住回头看了。

　　四秒后，迟庆峰见到了一辈子都无法忘记的场面！


第440章 惊骇万里（下）

　　迟庆峰刚刚转头时，身后一片宁静，也就是灯光灿烂的“航标”和宁静的山谷。但仅仅四秒之后，灿烂的航标上方，忽然有一点火焰绽放，而后火焰瞬间膨胀，刹那之间、猛的化作一轮耀眼的大日！

　　好像一轮太阳，忽然从大地上跳出！

　　下一瞬间，无尽的光芒笼罩了整个山谷，光芒中，更有滚滚的火焰翻腾、上升。暗红、红色、白炽、蓝色、甚至还有紫色的火焰升腾。无尽的尘土被掀翻，形成一片黑幕。

　　火焰和黑幕翻滚、上升，一朵巨大的蘑菇云翻滚着冲上天空。大地上，更有赤红色的冲击波横扫。

　　迟庆峰甚至看到数座山峰，好像蜡烛一样融化，炽白的岩浆滚滚流下，但随后就被高温蒸发，形成翻滚的黑红色云气，卷入蘑菇云当中，冲上高空。

　　蘑菇云急速升高，一百米、两百米、五百米……不断翻滚，光芒开始有些暗淡，但依旧如同大地上升起的太阳。

　　地面上，冲击波也不断扩散，爆炸核心的山峰开始融化，那些草木直接被化作飞灰；外围的山峰忽然燃起大火，冲击波还没有抵达，高温辐射就已经先一步抵达，点燃了山峰。

　　忽然，一种说不出的灼热透入迟庆峰的眼睛，那是强烈的高温辐射。好在飞机很快，研究人员计算有充分的余量，飞机闪电般脱离危险。而后，迟庆峰就得到安全的通知，并允许迟庆峰停下飞机，转头观看那盛况。

　　短短十几秒之后，巨大的蘑菇云已经冲破了云层，无尽的光明点亮了夜空，天空竟然出现了上百里的蓝天白云。但随后，白云就被撕碎，黑红色的蘑菇云，带着毁灭与魔鬼一样的气息，冲破了天空。

　　天空，不是被点亮，而是被点燃了！

　　巨大的冲击波横扫七八公里的山谷中心。爆炸正中心，山峰依旧在融化，好像被放到篝火内的蜡烛。

　　熔岩翻滚，大火在四周蔓延。光芒渐渐暗淡，光明开始退去，毁灭和死亡的气息，终于开始浓烈。

　　随后，就是迟来的、撕裂般的爆响，好似万道狂雷降临，好似天崩地裂，狂暴的声音，席卷而来，整个世界似乎都在爆响中摇晃。

　　“嘶嘶……”迟庆峰倒吸一口冷气，“这……就是刚才挂在飞机下方的、那个一人大小的炸弹？”

　　吴大海有些呆滞，“这……这就是我们要掌握的力量？”

　　至于刘永福，更是两眼呆滞，嘴巴吧嗒吧嗒，就是吐不出一个字。

　　远处天空中，张洪涛和其余的人也都目瞪口呆，难以置信的看着眼前翻滚着、依旧在上升、翻滚的黑红色蘑菇云。

　　山谷周围更有无数商王国的军人在围观。

　　“成功了！”安阳城主府内，李贤等人远程观看了爆炸。

　　许仁等人震惊莫名，影子忽然少有的主动开口说道：“这样的威力，果然不愧是天劫炸弹。但威力还有待于加强。高级修真者的强大，远远超过你的想象。”

　　“我明白！”李贤点头。这里毕竟是修行的世界，核弹出现只代表商王国暂时安全，但不表示商王国永远安全。

　　但核弹的意义不仅仅在这里。核弹的出现，还意味着……无尽的能量！

　　商王国之前之所以没有大规模扩张，很大一部分原因是能量限制！去一次吴越两国、来回八万公里的航程，就要空出舰船一半的有效排水量来装载燃料，这显然无法满足扩张的要求。

　　而只有核能，才能满足这个要求！小小的几百公斤核能，就足以让船只航行三十年、五十年、百年，乃至更长时间！

　　尤其是空中飞行平台、超大型飞行器的设计，也会因为核能出现，而得到突飞猛进的发展。

　　商王国发展到现在，已经遇到了一个极大的瓶颈，那就是能量问题！而只要解决了核能……

　　这个世界是如此之大，核能是打破这种地域束缚最好的能源。

　　“瀛洲，准备迎接一个插上翅膀、且不知疲惫、也不会疲惫的商王国吧！”

　　许仁等人激动，研究人员更是激动的无法自已。而刚刚加入青云山谷的司徒展鹏更是第一次见到了属于科技的奇迹——或许也是魔迹吧。

　　……

　　蔡国，自从上一次事情之后，蔡国皇帝就开始多愁善感起来。

　　过去，蔡国皇帝对宰相黄傅可以说是言听计从，将黄傅当成再次中兴的能臣。但上一次事情发生后，蔡国皇帝才忽然醒悟，黄傅、绝不是什么忠臣！

　　人啊，这思路一旦打开，谜障一旦破除，很多事情就会瞬间想通。

　　蔡国皇帝这几天思路开始“回溯”，源头直指四年前，黄傅上位、严泽安一家险些被灭门的事情。

　　只是当时已惘然，如今回头仔细思考，蔡国皇帝顿时倒吸一口冷气——蔡国就是从那时候开始变坏的！

　　细思极恐啊！

　　严泽安一手将即将倾覆的蔡国扶上中兴之路，严泽安主持攻打当初的安阳，也是为蔡国考虑。虽然战败，但胜败乃兵家常事啊！

　　将严泽安一家排挤之后，不仅仅是严泽安一手主持的中兴之路被断，更阻塞了言路。从严泽安离开那一刻开始，蔡国再也没有进谏的臣子。而这，进一步导致黄傅一步步走向权臣之路。

　　之后黄傅专权，上下其手、瞒上欺下，终于导致蔡国腐朽，不得不退守三川。而后，蔡国最后的支柱曹国斌一家又被满门抄斩。至此，蔡国彻底成了黄傅的“游乐场”。

　　“不除掉黄傅，蔡国没有未来！可现在蔡国全靠黄傅支撑，离开了黄傅，现在的蔡国马上就可能灭亡！呵呵……”

　　蔡国皇帝无奈叹息、苦涩自嘲，抬头远眺，下意识的看向铜川、赤铜矿那里。

　　忽然，蔡国皇帝眼睛眯了起来，赤铜矿那里竟然有光芒绽放，出现方圆百里蓝天白云。但很快，不等蔡国皇帝出现别的想法，一点点的、勉强探出山岚的、滚滚的黑红的‘魔云’就出现在蔡国皇帝的视野中。

　　很快，‘魔云’继续翻滚上升，光芒映亮了东方的天空，有灿烂的红光从“魔云”中射出，让黑暗的天空，充满了血色的光芒。

　　魔云继续上升，出现了蘑菇状，光芒渐渐暗淡，莫名的恐惧，随着蘑菇云上升，笼罩到了蔡国皇帝的心头！更有一种隐隐的庞大力量，远远散发开来。

　　商王国为什么要赤铜矿？为什么要方圆四十公里？为什么不准许我们进入？为什么条件如此宽厚……

　　曾经的、一连串的疑问，在蘑菇云升起的瞬间，似乎得到了解释！

　　但随后就有更多的疑问出来了：这是什么？是赤铜矿本身存在的？还是商王国阳制造的？

　　不对，这样庞大的能量，不可能是商王国弄出来的。那么，这是赤铜矿下面隐藏的力量吗？不知道商王国是成功了？还是失败了？

　　不久，就有低沉、几乎难以察觉的声音传来。率先抵达的声音，是从大地传来的次声波、震动等。

　　夜色下，无数飞鸟腾空而起，狂躁不安、胡乱飞舞；更有无数野兽疯狂的冲出山林，状若疯狂。

　　一种无法形容的恐惧，一点点扩散开来。

　　蔡国不知多少人被惊醒，不知多少正在修行的人差点走火入魔。强大的修真者能够感受到大地传来的震动。

　　官员、将领纷纷走出房门观察东方滚滚的蘑菇云，而后瞳孔收缩，似乎感觉到了恐惧。

　　……

　　唐国北方，李伟看着北方，什么都没有……什么都没有……什么都……那是什么！

　　同样，先是看到了光明，看到了蓝天白云，而后看到了黑红色的蘑菇云以及暗红的光芒，好一会之后，就有轰鸣传来，好似天崩。

　　随着异象出现，无数鸟兽躁动不安。因为此刻李伟正在地坑里，还能感觉到大地隐隐的颤抖。

　　但有一点，因为李伟提前得到警告，所以看到这个异象之后，李伟第一个反应就是——“这是小弟弄出来的？这特么的是什么东西！估计核心范围在十公里左右，强烈影响范围超过两百公里！至少一千公里之内，都能看到这个异象！”

　　……

　　很快，正在蔡国旧土暗战的鄧国、郑国、陈国将领、官员、士兵看到了这异象，艰苦镇守边关的萧国将领也看到了。但到了他们这里，就几乎听不到什么声音了，只能看到远方有黑红交错的光亮闪现，蘑菇云也看不真切。

　　可金丹期以上的修真高手，却还是能听到几不可闻的声音。

　　尤其是元婴期的高手，五官更加灵敏，他们甚至能听到所谓的次声波。从大地传来的次声波速度更快、更清晰，传播距离更远。

　　而且，次声波能加强恐惧。这些高手也能通过次声波感受到远方强大的力量和狂猛的爆发。

　　但是，影响却不仅仅只有千里，或许是这个世界太大，没有地球那样的曲面，让李贤有些失算。实际上，万里之外的元婴期高手，也能隐约看到这边忽然出现的光明。

　　漆黑的夜空，忽然被点亮上百公里，这“蜡烛”太大了。

　　但万里太远了，根本就看不清什么。可忽然出现如此巨大的、传播万里的光明，作为土著……咳咳……传统修真者，他们第一个想到的，就是有宝物出世！

　　“那就过去看看吧！”一个元婴期高手说道。

　　“这样巨大的异象，难道是什么仙府出世？好久没动弹了，去看看也好。”又一个元婴期高手被惊动了。

　　“光芒黑红，似乎不是吉祥的迹象，去看看吧，如果有魔物现身，也顺手灭了。”一个化神期高手被惊动了。

　　越来越多的高手被惊动，很多高手都有朋友、有亲属，一时间不知多少人向商王国这里赶来。可以预见，一场李贤无法预料到的风暴即将来袭。

　　而许仁等人并不能确切知道核弹的影响力，也没有做好准备。

　　就在许仁等人震惊时，陈金兵大叫的跑来：“大事不好，从安阳城也能看到核爆！”

　　……

　　但是，人族社会影响已经如此，而妖族呢？

　　要知道，铜川的赤铜矿向东方不足百里，就到了妖族地界。自然，这次核爆，对妖族影响更大。尤其是妖族的本能感官是超过人族的。比如对次声波的感知、对红外线的感知、对大地震动的感知、对电磁波的感知等等。

　　当核爆发生后，靠近核爆炸万里之内的妖族，无数鸟兽、妖兽疯狂，不知多少妖族被惊动。

　　如果可以看到，就会发现，随着冲击波、声波、次声波、辐射等的扩散，整个妖族地界的惊慌，也如同水波一样扩散开来。

　　一波波、一层层扩散，飞鸟好像波浪般腾空而起，并延绵开来、惊慌失措。猛兽横冲直撞、树木晃动不已，丛林也如同水波般扩散。

　　地下的鼠虫也仓皇爬出，不知所措。

　　而后，无数的妖族腾空而起，形形色色的妖族都遥遥观望核爆的所在。一些天生观察距离远的妖族，如鹰族，能远远地看到翻滚的黑红色蘑菇云。

　　而靠近人族地界最大的一个妖族势力，无疑就是无崖山妖族。正在摆弄望远镜的无崖山妖族大王、金虎大王金达山，直接将望远镜对准远处的核爆，清楚的看到翻滚的黑红色蘑菇云、融化的山峰……

　　“去看看。小的们，我们去看热闹！”金达山带着一众小妖出发了。


第441章 重磅消息

　　这是一次影响巨大的核爆，当李贤得知，在安阳城都能看到核爆的蘑菇云之后，李贤、许仁等人脸色就变了。

　　“要有麻烦了！大麻烦！”许仁第一时间就做出了这样的判断。

　　李元明飞起来，看着远处隐约可见的蘑菇云，叹了一口气：“少爷，尽快举行阅兵仪式吧。王国的威严，需要尽快宣告天下！想藏也藏不住了。”

　　严泽安和袁庸也赞同，严泽安说道：“要尽快举行阅兵仪式。还有，核弹的事情，怕也无法保密，我们要主动泄露出来。但我们也要让别人知道，这种核弹制作十分困难，安阳现在还只剩下两个核弹。”

　　“不要这样说！”袁庸自信的一笑，“这不是我们研究的，我们得到一份藏宝图，记录了古代修真者在赤铜矿内藏着三颗天火炸弹，我们不小心引爆了一颗，还有两颗。这次核弹的爆炸影响太大，已经完全超过我们的预料。这样的说法，足以为我们争取三到五年的时间。三五年之后，我们再公开，谁还能说什么！”

　　许仁点头：“我赞同袁庸的说法。天火炸弹威力太大，对很多人来说，我们显然没有能力制作这样强大的炸弹。其次，这种炸弹威力太大，如果别人知道我们能制造，肯定会引起贪婪、警惕、惊慌等等。但这样一来，我们就不能用‘天火炸弹’这个词了，炸弹二字，是我们率先使用的。我认为，应该称之为‘仙魔霹雳子’。”

　　“好名字，仙魔霹雳子，先生大才啊！”李贤嘿嘿一笑。

　　“过奖过奖。”许仁又开始摇羽毛扇了。

　　不想李贤再次嘿嘿一笑：“但仙魔霹雳子这个名字，显得有些浮夸，不符合高手的特性。我认为，‘雷震子’这个名字更好。”

　　内心深处，李贤怪笑连连，封神榜的雷震子成了仙域的核弹，哈哈……

　　李元明疑惑：“怎么听着像是一个道号？”

　　“对啊，这才表示重视吗！”李贤装天然呆了，内心却大赞，不愧是毒士，好敏锐的观察力啊。

　　“就叫雷震子了，这名字很好。”严泽安确定这个名字。

　　……

　　李玉龙飞在半空中，远远看着北方传来的光亮，看着渐渐翻滚起来的黑红色云雾，只是静静地说道：“很强大的力量！”

　　杨忠跟在旁边，神情激动：“这样的力量，堪比仙人的攻击了。”

　　李玉龙笑了：“这次只是试爆，威力很小。正式生产的话，威力将会是几百倍、几千倍、甚至是几万倍。”

　　杨忠犹豫一会，泼了一瓢冷水下来：“价钱不便宜吧。”

　　李玉龙……这时候说这个，实在是掉感情。

　　这几年，唐国能发展这样快，完全多亏了李贤这里的大力支持。

　　但商场无父子，该怎么来就怎么来，最多只是生日、节庆日等，李贤会赠送一大批物资。但无论如何，唐国欠债已经还不清了。

　　按照协约，商王国在唐国的商人，已经享受150年的免税待遇了。这样的待遇，让唐国之内的商人很有怨言——我们本来就竞争不过商王国的商人，现在还免税，压力山大啊啊啊。

　　正发愣中，李玉龙接到李贤的信息。拿出灵通宝鉴一看，就是更换名字的事情。

　　“影响太大，不敢公开这是我们自己研究生产的。改成古代藏宝，三颗‘雷震子’，不小心引爆一颗。”

　　话很短，但却解释的很明白。

　　“影响太大，不敢承认了！”李玉龙想了想，给李贤回了一个信息，“就这样做，很好。不过，改一改，不是不小心引爆，而是刻意引爆一颗来求证。”

　　是的，很好。核弹太强大，修行的世界还是低调点好。实在藏不住了，再完全公开不迟。

　　这边，李贤得到了父亲的肯定后，终于决定了下来。当然，同时决定的，还有“大阅兵”的计划。而在大阅兵的同时，还有“开国大典”的计划。

　　随后，李贤一个通话就将正准备休息的宋兴给叫了回来。“宋兴，接下来，你要做好准备，不能出现任何纰漏。

　　连夜更改信息，明天报纸，完全刊登四条消息：

　　第一，商王国得到了古代藏宝图一张，藏宝地点就是蔡国赤铜矿深处。那里，有三颗‘雷震子’，商王国在挖掘后，刻意引爆一颗雷震子、印证威力。但现在，商王国手中，还有两颗雷震子。

　　第二，明天晚上，北斗城招标会，正式开始。招标地点，就是紫竹会议大厦。

　　第三，征集国歌的时间，15天后截止。

　　第四，20天后，在唐国皇帝李玉龙生日后的第二天，我们将举行开国大典、举行大阅兵。并且，将在这过程中，升国旗、奏国歌。

　　信息编辑完毕，先给我过目。

　　接下来，你要将报纸的能力发挥出来，引导社会言论、风气等。

　　哦，对了，增加一条红色重点信息，就说北斗城建设范围内，开始拆迁。原来居住在这个范围的居民，根据住宅面积，每平方米补偿一两白银，其余损失按照市价计算。

　　而在宣布北斗城建城信息以后搬来的，没有丝毫补偿。闹事的，依法裁决。”

　　“是。”宋兴语气兴奋中带着沉重。兴奋不用说，商王国终于决定正式立国了；沉重也很自然，这样几个任务压下来，让宋兴感受到了前所未有的沉重。

　　这个担子，不好挑啊！

　　好在，下一刻李贤给了宋兴一个许可，“有什么困难，可以去找许仁、李元明、严泽安询问。袁庸就不要去打扰了，稍等一会，袁庸就要去金山郡上任。”

　　“是。”

　　宋兴离开了。很快，袁庸也前来告辞，连夜出发。

　　金山郡不同于吴越两国那里。

　　之前虽然在吴越两国那里购买了上百个岛屿、方圆百里，但那里太远，吴越两国的使者还在安阳这里转圈，根本就不用着急。

　　而金山郡那里，可是在黄国西南角落，黄国现在被灭，金山郡又刚好处于四战之地，又关乎商王国的“反包围”和“突围”计划，由不得不小心。袁庸这一次离开，不仅仅只有袁庸自己，还有十多位全副武装的元婴期高手。

　　简单告别后，袁庸一行人就驾驶超音速飞机离开了。这时候，是争分夺秒的关键时刻，而且超音速飞机也有很强大的震慑力，当然也是逃命和保命的最好手段。

　　……

　　安阳城热闹不止，这种热闹已经持续两年一声；但今天晚上格外热闹。从安阳城就能看到核爆的惊人景象。

　　众人当然不知道发生了什么，但所有人都在等待明天的报纸。

　　等待最是难熬，终于，天亮了，报纸刊登了众人需要的信息。而且，信息比众人需要的更多，连续数个重磅消息砸了下来！


第442章 资本战争

　　“报纸到了！”鹏程万里集团内，秘书将报纸送到了张先章的桌子上。作为一个庞大的集团，鹏程万里集团专门订阅了报纸，不需要去抢，自然会有人送来。

　　张先章急不可待的拿起报纸，第一眼就看到了“雷震子”三个字。

　　今天的报纸头版，最醒目的就是一个蘑菇云的彩印照片。照片下方还写着一行字：上古秘宝‘雷震子’爆炸，储存数万年的天火重新绽放。

　　下面介绍说，商王国不小心得到了一个藏宝图，这藏宝图就是蔡国的赤铜矿所在。在购买到了赤铜矿之后，自然是大加发掘，终于找到了这古代留下来的宝藏。

　　这是一个怎样的宝藏呢？据说是一个即将飞升的高手，封存的三缕渡劫时候的“天劫天火”。渡劫之后，这高手炼制了三枚雷震子……云云。

　　“为什么我读着很别扭。三枚雷震子，这感觉真别扭……”张先章反复阅读这一句话，总觉得有一种说不出来的怪异。

　　旁边的秘书说道：“雷震子三个字，感觉……像道号。”

　　“原来怪异在这里啊！”张先章恍然大悟。随后，张先章如此说道：“一个渡劫飞升的高手，给自己炼制的宝贝起这个名字，倒也合宜。只是这天劫的火焰，能炸成蘑菇云形状吗？”

　　秘书张了张口，小声说道：“我听说，大口径的火炮爆炸后，就会有小型的蘑菇云出现。总裁……你说……这所谓的雷震子，会不会是……”

　　“嘘嘘……禁声！”张先章阻止秘书继续说下去，“既然报纸上说是藏宝，就是藏宝。明白？传令下去，所有员工奖励一两白银，庆祝贤王发现宝藏。让员工大力宣传这件事情。记住，不说为了商王国，就算是为了我们自己，我们也必须全力支持贤王的这个决定。所以，我不想听到别的声音。明白？”

　　“是！”秘书应了一声，忙碌去了。

　　将这个信息反复阅读几遍之后，张先章才翻开头版封面，阅读别的内容。

　　第二个内容，就是阅兵、开国大典、升国旗奏国歌，以及国歌截止日期的事情。

　　“前所未有的开国典礼，但看来很不错。要在海边举行大阅兵啊。这是一个很好的商机……”张先章反复思考数遍，才继续阅读下一个信息。

　　“北斗城将在今天晚上正式公开招标，北斗城建设进入倒计时。哦，还有拆迁补偿，但仅限于宣布建城计划之前的。建城计划公开之后迁徙到规划范围内的，没有任何补偿。住宅面积，每平方米补偿一两白银，贤王可真豪气。北斗城规划范围一百公里左右，这里至少有四百万人口。就算按照五人一户计算，也是80万房屋。按照民房面积计算，每户也有八十平米。仅仅是拆迁补偿，就高达640万两黄金！这还是最少。考虑到动用的人力物力、考虑到实际情况，怕是要超过一千万两黄金！商机很多。但比商机更重要的，是商王国突飞猛进的脚步。追赶脚步，跟上商王国发展的脚步，比关注商机更重要。贤王下一步，会怎样发展呢？”

　　张先章拉出自己的笔记本，一点点翻阅、一点点思考、一点点整理思路。

　　工业、工商业、大量集团忽然建立、资本主义、北斗城……张先章思路一点点清晰，忽然看到“金山郡”这三个字。

　　豁然，一道灵光从张先章脑海中闪过，张先章下意识的在笔记本上写下四个字：资本战争！

　　啪！张先章折断了手中的硬笔，思路豁然开朗。“是了，这是一场另类的战争，是一场前所未有的战争。是资本主义对集权统治的战争。是工商业对传统生产方式的战争。是财富的战争！更是……一种综合国力的战争！原来如此，原来如此，贤王在下一盘好大的棋，所有的富可敌国的集团，也不过是贤王手中的棋子而已。”

　　回想鹏程万里集团的崛起过程，以及伴随着鹏程万里集团崛起发生的事情，张先章渐渐掌握了商王国发展的规律。

　　“下一步，是走出去！”起身，在大厦高层俯视半个安阳城，张先章忽然下定决心，“将所有的资本收回，将所有的力量用在对外扩张上。北斗城的建设和招标，鹏程万里集团，不参与了！”

　　刚好，秘书又回来了，张先章当即下令，“去告诉工程建设部的经理，北斗城招标计划，取消。另外，将所有财富收回来之后，准备做两个计划。第一，建设一个属于我们自己的机场，并全力参与到民用航运事业的建设中。第二，向所有的造船厂下订单，购买船只！所有的船只，都必须能航行两万公里以上！”

　　“啊……”秘书惊讶，总裁大人今天这是怎么了？似乎有些神经兮兮的。

　　“照做。”张先章强调一遍。

　　……

　　而在紫竹集团内，谢玉华坐在珍惜的、用白狐皮毛制作的宽敞椅子里，慵懒的阅读报纸。

　　旁边，曹秀兰却自然大方的坐在另一个豪华的椅子里，那是谢玉华几天前才淘汰的，送给曹秀兰了。用谢玉华的话说，从现在开始，就要培养曹秀兰的“明星”气度了。

　　当然，现在吗……

　　“时间很紧张了！”谢玉华抬头看向曹秀兰，“只有十五天时间。如果接下来半个月你还拿不出让贤王满意的国歌，那么你将错过最重要的机会，也是唯一的、巅峰的机会。”

　　曹秀兰面色紧绷，“我明白。”

　　“不，你不明白！”谢玉华面色很凝重，“贤王可怜你们的身世，这才给了你们这次机会。但如果你们不能把握这个机会，甚至跟不上商王国发展的脚步，那么你们就会被无情的淘汰。作为一个成功的企业家和资本家，我可以很明确的告诉你，商场如战场。工商业内部的竞争之激烈，远远超过战场上的残酷。失败了的倾家荡产，而且失败者永远多于成功者，这是一个自古以来就没有改变的规则。如果你错失这次机会，你将失去贤王的关照，而且你的前路也将有一个被贤王关照的人永远挡住。”

　　曹秀兰的面色开始有些苍白，知道谢玉华所言不假；但听到这样的话语，心中忍不住有些失望：“原来贤王如此冷酷之人！”

　　“不，你错了！”谢玉华很高傲的昂起头，“你不能从你自身出发，看待别人。在整个商王国，贤王一直是众人敬仰的对象。摧毁翠烟湖这个罪恶之地，解救你们，并给予你们生活保障，这样的事情，我所知道的国家和帝王中，就只有贤王做过。这一点，你不能否认。而且，机会给你了，如果你不能把握，是你能力不够。贤王给你机会，你不能把握，那么贤王就要将机会转移给别人。这，才是真正的公平，这才是所谓的大爱。与其怨恨别人，不如你努力证明自己。你还有十五天时间，这是决定你命运的时刻，也是决定你们四千多人命运的时刻！是一飞冲天、从此改变命运，还是回到过去的生活，掌控权利在你手中。你失败了，我顶多损失一部分资金，根基无损。实在不行，以我现在的能力，去贤王身边做个工商方面的官员，是一定没有问题的。但你失败了，就一败涂地、永远失去机会。”

　　曹秀兰脸色变幻许久，终于谈了一口气。“我已经有腹稿，但总觉的有些不妥。”

　　“说说看，我参考下。”

　　曹秀兰将腹稿说了出来。谢玉华当即就有判断，“不行，至少缺少三样。第一，缺少怒吼的力量。第二，缺少明确的方向。第三，要脚踏实地，不要尽是一些假大空。其次，如果可以，加上一点对未来的畅想。不过核心却有了，继续努力吧。想要让你的作品成为国歌，永远伴随商王国、传唱千古，这水平还不够！”


第443章 破土动工

　　旭日东升，不知多少高手、妖族向赤铜矿那里靠近。

　　而在赤铜矿这里，驻守在这里的、商王国的士兵，已经开始撤退。为了防止被疯狂的修真者伤害，李贤自然下令所有的士兵撤退。但在撤退之前，却将大火给限制在山谷内，保证不会酿成森林大火。

　　不过原地却留有好几块牌子：本地属于商王国，未经允许，不准带走这里的一草一木、滴水片石。

　　距离这里最近的，自然就是蔡国的人，这些人看到牌子后，相互看了看，相互点头，就进入山谷。但这些蔡国人却将双手抱在胸口，表示绝对不会动这里的一草一木。

　　如果说谁对商王国感触最深，非蔡国之人莫属。就在几个小时之前，一朵蘑菇云从自家后院升起呢。

　　在没有弄清楚这里发生什么之前，蔡国人可不敢轻举妄动。

　　而且这里一个人影都没有不说，场面……十分恐怖。

　　山谷内，大火依旧在燃烧，温度依旧极高；最核心的地方，山峰甚至依旧隐隐有几分红色。此外，此地灵气十分狂躁，让修真者的法术等等，威力缩小七成、攻击距离也缩小七成。

　　元婴期高手，在这里只能发挥金丹期巅峰的能力。

　　渐渐地，大家看到焦黑的地面，看到了琉璃化的地面，看到了好似蜡烛一样融化的山峰，不少山峰内侧就好似融化一半又冷却的蜡烛一样。这些冷凝后的山峰，出现玻璃的色彩。

　　越向内走，景象就越……单纯，但单纯的可怕、那是毁灭后的残留。融化后凝固的地面，好似凝固的波浪一样，更内部，还有隐隐的灼热传来。

　　“这是怎么回事？要攻击我们妖族吗！”一个大嗓门传来，无崖山妖族的金虎大王率领众小妖卷着妖风而来。

　　但不等蔡国众人发话，人族后方又传来声音：“大胆妖族，竟敢进入人族地界，不知死活。正好，本人缺一个坐骑，就你了！”

　　一个高手凌空飞来。

　　“是化神期高手！”蔡国众人惊讶。

　　刚刚跳出来的金虎大王顿时暴怒，坐骑一词，是妖族最忌讳的字眼！

　　金虎大王怒吼一声，摇身一变，化成虎头人身、背后有尾巴的半妖之体，这是一种十分强大的战斗方式，保留了妖族的八成力量，还有人族的灵活。

　　人族的身体结构，毕竟是“大道之体”。

　　就在这时候，又有一个人族的化神期高手飞来，老远就喊道：“好一只老虎，刚好缺点炼丹药材、却一点炼器材料。这位道友，我们一起拿下这老虎如何？一人一半！”

　　“好！”先前的化神期高手欣然应允。

　　“混蛋！”金虎大王一看二打一，撒腿就跑。

　　妖族不敢随便进入人族地界，人族也不敢随便进入妖族地界，很大原因就是上述两位化神期高手对话的原因——相互吞噬利用。妖族对人族来说，是材料、是药材；人族修行者对妖族来说，也是食物。

　　金虎大王一跑，手下小妖也立即四散。

　　刚来这里的人族高手立即四处出击，不少小妖哀嚎着被抓走。命运，不问可知。在人族和妖族之间，这样的场面屡见不鲜。

　　不一会，就有不少高手在爆炸中心见面，大家共同观察依旧处于熔融状态的核心，这一片核心足有三十多米直径。

　　爆炸核心周围区域，已经开始冷却，这些地方竟然有大量的赤铜！这是被炸出来的，也有些是在刚才的极度高温下形成的！

　　但众多高手却并没有抢夺这些赤铜，而是看着爆炸的中心若有所思，随后就有人开始四下寻找，甚至利用灵识探寻。

　　忽然，一个化神期高手祭出飞剑，飞剑穿入地下；光芒一闪，飞剑返回，但在飞剑前端却粘着一块指甲大小的、不规则残骸，残骸四周有熔融的痕迹。

　　这忽然的动作，当然引起了别人的关注。另一个化神期看来，顿时惊讶一声：“是玄铁，好精纯的玄铁，上面竟然还有很多细密的阵法残留。看来这次爆炸，是人为的！但为什么会在这里发生爆炸呢？”

　　先前的化神期高手收回飞剑，接过残骸仔细观察，口中却说道：“敢问道友名号？本人齐威宗。”

　　“失敬，前辈竟然是齐国三千年前的太宗皇帝。晚辈晋明皇，是晋国第四世皇帝，今年大约有一千八百岁。我小时候可是听着前辈的威名长大的。”

　　周围，蔡国赶来的元婴期以下高手大气不敢喘一口：两个老怪物啊！

　　齐威宗和晋明皇，不是名字，而是封号。

　　但这时候，却有一个声音在蔡国修着的内心回荡——蔡国，有没有化神期的老祖宗呢？

　　可惜，没有人能回答这个问题。

　　反而是齐威宗和晋明皇两人热情的交谈起来，但言语之间在谈论眼下的事情之余，难免有几分较量。

　　越来越多的高手前来，讨论的事情渐渐接近真相——这里与商王国脱不了干系，我们去商王国那里问问。

　　齐威宗和晋明皇两人当即腾空飞向商王国。对于这两个曾经的帝王来说，商王国这样搞下去，让他们很不安——要威胁到自己的根本了。

　　……

　　而商王国这里，无数人已经开始为晚上的招标忙碌了。准备钱财的准备钱财，组团的组团。全新建立一个全新的城市，这样疯狂的手笔，想象就让人激动。

　　初期投资金额高达三亿两黄金，间接投资不计其数，只要能在这个城市的建设中咬一口，都会肥的流油；要是能多咬几口，飞黄腾达不在话下！

　　与此同时，商王国的建设部部长刘雷刚，已经率领手下开始正式破土动工。

　　官方要做的，就是画好基准线、分区、标注等。把这些东西都做好了，承包商才能动工。

　　不过刘雷刚要建设的，还有一座超级发电厂！为了大型的城市建设，电力技术，终于还是不得不亮相！同时，还有几个隶属于璀璨星辰集团的电工装备工厂，正在建设中。

　　此外，还有拆迁等等事情，也都要官方来做。拆迁的事情，李贤可不敢交给私人来做。否则天怒人怨、中饱私囊几乎是必然的。

　　当然，一样米养百种人，真要遇到刁民了，在这个帝制思想盛行的世界里，李贤不介意使用雷霆手段。这里，终究是弱肉强食的修行世界，别的国家可没有什么拆迁补偿——几乎就是帝王一个命令下来，所有人都滚蛋。


第444章 化神齐来

　　南阳郡，佣兵团们终于瓜分完了各自的地盘，也终于想到，要将南宫智和郭鸿雁“劝降”，而后派出部分人，一起“护送”两人到贤王那里换取钱财。

　　劝降南宫智价值500万两黄金，劝降郭鸿雁，价值200万两黄金！

　　名将难得，有名的谋士也难得。为了拉拢人才，李贤也不惜下重金。当然，必须要确定真正投靠后，李贤才会给佣兵们支付代价。

　　等上路的时候，南宫智和郭鸿雁终于松了一口气，还好没有夜长生变，看来两人想要投降商王国的计划，应该成功大半。

　　“小心！”郭鸿雁传音，“李贤身边可有不少能人。那李元明在人心揣度方面，比许仁更优秀。这是我们想要投靠商王国必须要面对的槛！小心。”

　　南宫智深吸一口气，微微点头，表示已经明白。

　　而在佣兵们后面，则是王家的人。就如同李元明所预料的那样，在见到李贤释放出来的“不屑、随意、不以为然的善意”后，王家反复考虑以后，竟然真的决定去商王国发展！

　　在被齐国驱逐后，王家真的是走投无路了。毕竟，背负了“窃取大夏国皇权、控制皇子、割据一方、以下犯上”等等这样的恶名之后，不会有任何一个国家欢迎王家。

　　在这样的情况下，忽然有一个商王国“傻乎乎”的站出来表现大度，表现一点假模假样的善意，反而成了王家最后的救命稻草。

　　在王家众人反复商讨之后，终于得到这样的一个结论：这李贤就是做个样子，给自己脸上贴点金纸，根本就没有接纳王家的意思。

　　所以，王家做出了如下决定：李贤没有接纳我们的意思，也就是说李贤不会对我们怎么样。而且既然李贤做出这“虚假的邀请”，我们要去商王国了，他李贤只能强颜欢笑来接待我们了。

　　再想想自家与李贤似乎并没有什么化不开的仇恨，反而是李贤与自家有仇、就是打死王明的事情，但王家也没有能力追究……那么，看在这个份上，李贤应该会放自家一马吧。

　　只是……事情会如此吗？

　　当年，孔祥曾说过，政治这东西，玩的就是落井下石，看到敌人倒下了，还要上去踩几脚，让敌人永世不得翻身！

　　或许，王家的家主王川不是没有想到这个，而是不敢向这个方向去想！已经无路可走的王家，只能祈求敌人的怜悯。

　　其实，这是弱者的通病。可惜，在仙域这个环境下，祈求……是没有希望的！

　　“你们去商王国，是主动入瓮、毫无生机可言！”一个若有若无的声音，忽然在王川耳边响起。

　　这个声音，无情的揭露王川最担心的一点。王川不露声色，眼睛却已经开始搜查，灵识开始扫视。

　　“等等，这个声音为什么有一点熟悉？”王川心中起意。

　　“是我，孔祥。我现在只剩下元婴了，躲在你的马车下方。”无奈的声音传来。

　　王川豁然一惊，无数念头瞬间流过心头！孔祥？他只剩下元婴了！是商王国做的吗？孔家被灭了吗？他为什么会出现在这里？有何目的？如果我将孔祥在这里的消息透露出去，会如何……

　　无数的问题，好像开水一样在王川的心间翻滚，作为一个政治家，王川第一个想法就是——是否能利用孔祥获得李贤的关照呢？

　　就在王川思考时，孔祥的声音再次响起：“王川，现在只有我能救王家。当然，也只有王家能救我！我们合则两利，分则两亡！”

　　“说说看！”

　　孔祥缓缓道来：“商王国是法制，而这个法制的核心就是‘公平’，这个公平也包括‘以血还血，以牙还牙；滴水之恩，亦当涌泉相报’。所以，孔家被灭族了，现在就剩下我一个元婴。同样，通过这件事情，你也应该警惕吧。”

　　王川犹豫，却还是说道：“我王家和李贤之间并没有化不开的仇恨！不像你们孔家，从最初就想要盗窃青云山谷，导致孔东华死亡；后来又勾结蔡国，最后更是刺杀李贤。”

　　孔祥没有辩解，却说道：“王川，你也是老臣，还这样天真？李贤出名之初就是棒杀了王明，并且让你王家有口难言。这个仇恨，其实根本就无法化解。你们不可能真正放下！同样，李贤也不可能对你们放心。而且你们王家有野心，必然不会甘于平淡，所以就算李贤暂时能容忍你们，但时日一久，必然是水火不容。你认为呢？”

　　王川犹豫了。好一会，王川才问：“你只剩下元婴，我如何帮你？”

　　“给我准备一个八到十岁、没有修行的童子。”

　　“你要夺舍……”王川眉头微不可察的皱起来。夺舍，这是一个比较不能被人接受的概念。应该说，夺舍，是一种“非正道”的手段。修真者也有正邪善恶，也要自己的道德底线。

　　一个修真者如果只剩下元婴，有三种手段：修散仙、转世、夺舍，其中夺舍是最邪恶的一种。

　　夺舍，并不是简单的“换个躯壳”的问题。修真者在修成元婴以后、渡劫飞升之前，是处于一种“超脱五行”的状态。

　　这个状态下，元婴就相当于灵魂，如果身体死亡、只剩下元婴，在天地看来，这人已经是魂飞魄散。

　　所以，剩下元婴的修真着要么继续一条路走到黑，就是转修散仙；要么就是强行打开轮回通道，就是转世。要么就等着元婴耗尽，真正的魂飞魄散。

　　或者，夺取并彻底吞噬一个“无辜、无知、纯真孩童的生机、灵魂、根基”，完成“再生、还阳”。这就是夺舍。

　　而夺舍中最不能被人接受的，就是要完全抹杀一个无辜孩童的生命、灵魂，彻彻底底的抹杀。而这个过程，异常痛苦！

　　这是一种另类的‘人吃人’。

　　但是……这里也是仙域，哪怕不能被人接受，依旧有邪魔外道横行、杀人无数，夺舍……只能算是小恶！

　　考虑许久之后，王川一咬牙，“好！现在不方便，等晚上我去准备。”

　　“快点，我逃走时受了重伤，又使用秘法逃走，元婴已经开始溃散。”

　　“明白。”王川似乎下定了决心，说话已经平稳不少。“孔大人，我帮你的事情确定了。那么我们是不是该谈谈‘价钱’了？”

　　孔祥沉稳地说道：“我可以帮你出谋划策，可以让王家重新崛起。甚至以后建立帝国、乃至将商王国取而代之，也不是不可能！”

　　“呵呵……”王川笑了，“孔大人，假大空的话就不要说了，我王川也不是三岁的孩童。这样吧，我们一点点说。你刚才说我们这一次去安阳是‘主动入瓮’，不知孔大人为何如此说？”

　　孔祥不敢藏拙，知道这到了表现自己价值的时刻。但孔祥不是冲动之人，这时反而十分警惕，话语在心头过了一遍又一遍，确定没有问题了才开口：“首先我问一个问题，假如李贤这次不释放出善意，你们准备去哪里？”

　　“准备越过齐国，向西方前进，齐国虽然驱逐我们，却不会拦住我们的去路。凭借我们手中的技术、财富、人才等，足以在瀛洲中部、甚至瀛洲西部找到立足之地。而且就我所知，瀛洲中部其实十分混乱，如果我们能帮一个中小国家强盛，那么也能为我王家争取一个崛起的机会。但这一路太长，恐生变数。齐国表面上不会对我们不利，却难保不暗下黑手。”

　　孔祥大赞：“这确实是一个好方法，但冒险性也很大。相比之下，到商王国发展，确实是一个很好的选择。但你有没有想过，李贤传达的这个善意，根本就是一个诱饵？就是要将你们诱导到安阳，并将你们囚禁起来！”

　　“呵……”王川苦笑一声，“只要活着，就有机会。而且李贤毕竟主动表现出了善意，只要我们老实本分，李贤不会对我们怎么样的。”

　　“老实本分？只怕树欲静而风不止。王大人你也曾权倾一方，请王大人说说，有多少办法可以将一个老实本分的人逼疯？十种？二十种？还是三十种？你可知道，大夏国最后几年时间，我孔家也想老老实实等着大夏国倒下，可是那李玉龙，每天发一道圣旨过来。专门用圣旨骂人，我特么的还只能老老实实听着，不敢反驳不说，还要谢恩！王大人，你知道老夫当初的憋屈吗？老夫恨不得将那李玉龙生吞了！好吧，不说这个。我们再说商王国的情况。在商王国那里，有一种叫做‘钓鱼’的游戏手段。当初投降李贤的吕梁郡刺史赵国山是怎么死的，王大人不会没有考虑过吧。你说，如果你到了商王国以后，全家上下得到‘重用’，被分配到重要位置。忽然有一天，其中某一个人被查出犯了叛国罪。你说，你王家能活几个人？”

　　王川冷汗如雨，孔祥毫不犹豫的将政治最黑暗的一面揭开，形成了强大的恐惧效果。

　　随后，孔祥不再说话，王川哆嗦好一会，终于开口说道：“难道，我们不去商王国了？”

　　“不，当然要去。现在我们想要回头都不可能，周围的佣兵早就将我们看守起来。不过，我有办法保王家十年平安。十年时间，相信王家应该有自保能力了。”

　　“好！按照行程，今天晚上我们将抵达松洲郡中部，无论时间还是地点，都恰好。”

　　……

　　蔡国赤铜矿这里，有几个高手向安阳城飞去。

　　方圆万里也有不少高手向安阳城飞去。

　　同时，无崖山妖族的金虎大王也通过正经的手段，前往安阳城。

　　一颗核弹试爆成功，不知道惊动了多少人！

　　蔡国旧地，萧国陈国、郑国、鄧国、蔡国之间紧张的、眼看就要发生大战的情势，再一次被硬生生压了下来。

　　而在商王国西南方几千里之外，一道身影急速飞行，几乎是瞬间就掠过周围“慢腾腾”的元婴期。

　　周围几个被撞的、或者是被法术带的翻跟斗的元婴期，一个个怒气翻腾却不敢说一个字，只能目送这个模糊的身影消失。甚至有一个被撞的头晕眼花的元婴期，也只能忍气吞声。

　　“又一个被惊动的化神期老怪物！”许久之后，才有人小声地说道。

　　“最近化神期高手好多啊。以前元婴期高手都是闭关修行，怎么现在化神期高手都纷纷出关？这是怎么了？要变天了吗？难道，大劫即将开始？不过，我不准备前进了，我要回去闭关！”

　　周围的修真者们议论纷纷，不少人不再继续前进，而是掉头返回。

　　却说这个赶来的人是谁呢？不是别人，就是玄冥子！


第445章 王者的罪业

　　此刻，玄冥子已经有点撑不住了，很想学狗吐舌头。

　　“当初开飞机回去真爽，一口气冲出三十万里。可现在，想要完全依靠自己飞行三十万里，真可谓是累的像狗！不行，再坚持一会，马上就要到安阳城了。反正要拉下面子加入安阳，不如做的更彻底一点，表现自己的真诚。想要从安阳这里获得足够的资源，必须要打入核心。地位么，至少也要与大将军相当才行。依靠修为压迫、强取豪夺得不到自己想要的，也是最笨的方法。”

　　一边想一边前进，作为一个化神期高手，玄冥子速度很快。可惜玄冥子昨晚因为距离太远、加上急速飞行，并没有注意到核爆引发的场面。几万里之外，核爆引发的光芒已经与星光混杂、难分彼此。

　　可这并不妨碍玄冥子沿途观察、搜集信息。

　　“怎么会有这么多人向安阳那里前进？听这些人谈论，昨天在西北方向、大约蔡国那里出现异状？有巨大的光亮冲天？要不要去看看？算了，先去安阳城再说吧，异状不一定代表宝物，也许是灾难呢。”

　　这样想着，玄冥子飞行方向没有丝毫变化，继续向前；但飞行速度却增加了一点点。

　　“再有三个小时，就能抵达安阳城了。哈哈，我要给李贤、给所有安阳的人留下最深刻的印象，让所有人都记住我玄冥子！成功，从出场开始！”

　　……

　　在玄冥子急速接近之时，却有两个强大的化神期高手，直接飞到了安阳城主府前面。这两人，正是齐国的二世齐威宗‘太太太上皇’，以及晋国的四世晋明皇。

　　两人毫不掩盖自己强大的气势，就这样飞到安阳城、城主府大门上方，居高俯视。

　　“大胆！”守护城门的小将领范子德大怒，当即抬起手中的枪支就瞄准高空；其余的士兵也同样举枪瞄准。

　　瞬间做好准备，范子德才怒吼：“两位前辈，如果你们想要拜访贤王，请尊重各国的礼节！”

　　齐威宗俯视小小的将领，语气很不客气：“去，将那什么李贤叫出来，就说齐威宗和晋明皇要见他。让他出来迎接！”

　　范子德顿时大怒：“不是什么阿猫阿狗都能见到贤王的！现在，赔礼道歉，否则后果自负！”

　　头顶两个老怪物是化神期高手，这一点范子德很清楚。如果是一般情况，比如一个人的话，遇到这样的老怪物卑躬屈膝也没有什么。

　　但现在，范子德名义上是守护安阳城主府的大门，实际上确实代表了商王国的形象、代表了贤王的威严！

　　因此，面对这威胁，范子德却是选择了怒吼反击，丝毫没有顾及到自己的安危。

　　齐威宗和晋明皇对视一眼，都看到了各自眼中的惊讶。没想到，一个守护城门的小小将领，竟然敢对两个化神期高手怒吼！

　　在来到这里之前，齐威宗就和晋明皇做了简单的交流——这次事情必然是商王国弄出来的，更确切的说是李贤弄出来的；而为了让李贤服软、能够尽快、尽简的达到目的，加上仙域的环境所致，两人决定“威逼李贤”。

　　还有，齐威宗和晋明皇两人之前虽然在闭关，却也对这忽然出现的“商王国”和“李贤”有所了解。而今天嘛，也是一举两得，准备一起试探下这所谓的商王国的底线！

　　这才有了现在的场面。

　　但两人没想到，李贤还没有出来，城门口的小小将领就敢对自己怒吼。

　　高手的威严受到挑衅，几乎下意识的，齐威宗抬手就对着范子德拍去。

　　地面上，范子德一见齐威宗抬手，几乎同时怒吼一声：“杀！”

　　手中的枪支轰然喷发，一股与一般军火截然不同的声响炸开，一颗光芒崔灿的子弹电射而出。

　　就在子弹出口的瞬间，一股淡淡的危险，从齐威宗心头升起。几乎是下意识的，齐威宗将攻击范子德的招式，转变成了阻挡子弹攻击的防御。

　　“砰！”一声闷响，一股剧痛从齐威宗手心传来，子弹竟然击穿了齐威宗的手掌，半截黝黑色的子弹头从手背穿出；一截掌骨被打断，血水，横流。

　　“嘶……”齐威宗倒吸一口冷气，这是什么东西，竟然能对化神期高手造成威胁，这绝对不是一般的军火。

　　但受伤也让齐威宗怒火升腾。自己，身为齐国的二世祖，竟然受伤了！

　　就在齐威宗发愣时，其余的侍卫纷纷射击，发出来的竟然全都是这种看似光芒崔灿的、实际上却是黑黝黝的子弹。

　　同时，安阳城主府旁边、最近的一座炮楼，也开火了。

　　齐威宗和晋明皇躲避，但一些跟在齐威宗和晋明皇身后的一般修真者可就遭了秧，几个躲避不及时的当场就被重伤、甚至直接被射杀。所有攻击的子弹，都不是普通的子弹！

　　而躲开第一波攻击的齐威宗终于有时间观察那颗奇诡的子弹。手掌的伤痛，被暂时忽略。这样的伤口对于化神期高手来说，并没有什么大不了的。

　　看到这子弹的第一眼，齐威宗瞳孔就收缩，这子弹竟然是用玄铁打造的。不仅如此，子弹上更是篆刻了几百个蚂蚁一样的阵法。

　　“这是一颗半法宝！”晋明皇手中捏着一颗子弹。稍后被攻击的晋明皇有一点反应时间，拦住一颗子弹。只是这子弹已经严重变形。但这并不妨碍晋明皇做出判断。

　　所谓的半法宝，也可以说是一次性法宝，是一种炼制失败、介于法器与法宝之间的存在。

　　可是让齐威宗瞳孔收缩的，可不仅仅是半法宝这样简单的事情，最重要的是这子弹上面篆刻的几百个细小的阵法。

　　忽然，一阵强大的气息从安阳城主府内部传来，一个雄浑的声音浩浩荡荡传来：“擅闯城主府，意欲行刺贤王。抓起来，反抗者格杀勿论！”

　　“是化神期！”齐威宗一愣，随后就怒火沸腾——反了，今天不仅受伤了，更要‘被格杀勿论’。一直高高在上的齐威宗大吼一声：“李贤，吾乃齐国二世齐威宗，出来见我！”

　　城主府内，李贤面色自然不好看，“树大招风啊，这人估计不是真的发怒，而是趁机来试探我们的底线！”

　　许仁面色凝重：“来者不善，这齐威宗，是齐国第二代皇帝，‘威宗’是其封号。从‘威’这个字就能看出来，此人不凡。齐国第一代皇帝开疆拓土、确立齐国；但是将齐国发展壮大，并确立强盛地位的，就是这齐威宗。没想到这次将这老怪物给惊动了。”

　　“各国的老帝王都没有死？”李贤敏锐的察觉到这个问题。

　　许仁点头：“少爷可还记得，帝王，是背负荣誉与罪业的所在？”

　　李贤瞬间就明白了：“这些帝王在拥有足够修为、或者是在承担罪业达到某一个界限后，就会退位闭关？”

　　“不错！不过少爷也不用惊慌，帝王不是想退就退的，很多人因为没有把握好那个度，在离开帝王位置后，也就失去了气运加持和保护，罪业反噬，最终导致陨落。大夏国为什么最后衰落？其实有很大一部分原因，就是大夏国的化神期先祖陨落了。蔡国，也是这个道理。不过，在蔡国没有完全灭国之前，我们不能确定蔡国是否有化神期先祖存在。因为有些修真者为了追求更高修为，会进入所谓的‘闭死关’状态。在闭死关的状态中，会对外界不闻不问。但如果国家灭亡，气机牵引之下，闭死关之人会察觉。”

　　“明白了。”说完，李贤就要出去。

　　李元明却一把拉住李贤，“少爷暂时不要出去，先让他们闹一会。这两个化神期高手，一个是齐威宗，另一个想来也是身份不凡。现在出去，会有一定的危险。先让我们这边五十多个全副武装的元婴期高手和影子上去拦截，紧急通知青云山谷那里防御，让化神期的司徒展鹏做好准备。还有，为了防止调虎离山之计，青云山谷一定要严防死守。如果情况危急，我们就撤往青云山谷。城主府可以舍弃，青云山谷不容有失。第二，我们正愁找不到攻击齐国的借口。现在我们已经做好了完全的准备，至少有足够的力量和齐国开战。齐国和晋国正在扩张，如果我们不想被晋国齐国联合封锁，就必须要打破现状。这齐威宗来的正好。机会难得，让齐威宗多闹会，要是有士兵死亡……更好！况且少爷出去，什么也做不了。”

　　李贤微微皱眉，李元明的计谋是不错的，但李元明的计谋总有一点“血腥”的味道。“能否避免死亡？”

　　李元明沉声说道：“眼下死亡，只是个别士兵，反而能刺激商王国军民一致对外。如果我们现在顾惜一两个士兵的死亡，会导致我们继续麻痹下去。最终，一旦齐国和晋国完成扩张，就会将我们封堵下来。届时，死亡的将可能是几万、几十万、几百万……”

　　李贤转头看向许仁。许仁竟然微微点头，轻声说道：“这，就是王者需要背负的罪业。百姓总是希望和平的生活，哪怕这种和平是假象也无所谓。但对于一个帝国来说，我们却不能沉浸在假象当中。但百姓多愚昧，想要让他们从虚假的和平中苏醒，需要一点刺激，否则他们会认为是统治者不体谅民意。纵观古今，几乎所有不做任何铺垫就发动战争的君王，无论什么理由，都会被百姓们骂为暴君。反而如果先提前牺牲一两个人，再组织军队反击，这样的君王反而会被百姓推举为英雄。这就是政治，这种先提前牺牲一两个人的做法，却能最大的避免伤亡、能促进国家上下一心、一致对外。（珍珠港战役就是这个典范。日本轰炸之前，珍珠港内航母刚好去维修，将军在外地遛狗；只有士兵在训练。）其实百姓们并不知道，他们刚好弄反了。可这就是政治，而这也是王者所需要背负的罪业。有罪业作为燃油，才能点燃荣耀的火焰。但从另一方面来说，这就是所谓的大爱。大爱一个国家。在这个过程中，无可奈何的牺牲个别人，也是没有办法的事情。”

　　严泽安张了张口，终于叹息一声，“一将成名万古枯，自古以来英雄都是用尸骸累积的。作为一个王者，不应该将眼光看向一个人，而应该看向这个国家、看到未来，更看到历史的趋势。如果少爷觉得过意不去，可以厚葬那些将士，并厚赏他们的亲人。”

　　李贤默然。

　　外面已经传来喊杀声，不一会陈金兵就跑来，“少爷，城门侍卫死伤近半，但我们已经挡住两名化神期的攻击。”

　　李元明豁然瞪大眼睛，“能杀就杀！杀不了两个化神期，那些随从也一个都不能放过！王者的威严，不容挑衅。否则少爷将会失去尊严、威严，失去对商王国的控制。”

　　李贤点头，“就这样传令吧。”

　　“是！”陈金兵又慌忙离开。传令可以通过灵通宝鉴传递，但亲口、大声喊出更有气势。


第446章 化神陨落

　　城主府外面，齐威宗与晋明皇两人面色真的变了。对于这两人来说，别人死亡不算什么，但自己受伤就是大事。大部分帝王，都是自私的！

　　可是眼下已经不是受伤这么简单的事情，他们遭遇了完全陌生的攻击方式。

　　尤其是从旁边炮楼射来的子弹，更让两人应接不暇。这些子弹，和一般军火的子弹完全不同。子弹，全都是半法宝！

　　“崩~儿~~”一声脆鸣加颤音，一颗子弹打在齐威宗的飞剑上，带起一溜火花。子弹飞走了，但却在飞剑上留下了永久的伤痕。

　　也许一颗子弹不能给飞剑造成致命伤害，但十颗子弹、一百颗子弹呢？

　　从炮楼射来的子弹犹如大雨倾盆，别说飞剑，连护身宝甲都已经坑坑洼洼。这还是齐威宗。

　　旁边跟来的元婴期，早就死伤殆尽。这些元婴期高手从来就没有将军火放在眼中；不想这些军火忽然爆发，给了大家如此巨大的“惊喜”。

　　这些半法宝级别的子弹，打不穿化神期的防御，但却能重伤元婴期！确切的说，这些半法宝级别的子弹，就是针对元婴期研发的。

　　更别说，从安阳城主府内还冲出一个化神期高手、五十多元婴期高手。而且这些高手，各个全副武装，从头到脚，都覆盖着法宝套装。

　　两方见面的第一时间，这些想要“入侵”安阳城主府的元婴期高手就傻眼了。喔草，快跑，我们就是来看热闹的啊！

　　可惜，太晚了。城主府可不是想来就来、想走就走的所在。

　　慌乱、彻底的慌乱。不少元婴期高手使用的还是法器，个别元婴期高手也就只有一两件法宝。而对面冲出来的人，却一身法宝套装。

　　再加上周围不断射击的子弹，一个照面就有十几个元婴期高手被斩落。

　　还有，李贤这边招收的元婴期高手，可不仅仅只有一般的修真者，还有魔道修士、还有招魂巫师之类。这些元婴期在被杀之后，连元婴都跑不掉。

　　整个城主府周围，不知何时已经有大阵升起。

　　别看安阳城主府连城墙都没有，但不代表没有丝毫防备。

　　实际上，防备之严超乎想象。

　　就在这时，陈金兵冲了过来，大吼：“贤王下令：不束手就擒者，杀无赦！”

　　正在战斗的影子听了这个命令，忽然大吼一声，“准备！”

　　商王国这边的元婴期高手立即离开战团，做好防备。这忽然的变化，当然让对手惊讶、心慌。

　　可就在这一瞬间，一团七彩光芒爆发，瞬间笼罩了整个城主府。

　　“封天锁地大阵！”不少人惊呼。

　　封天锁地大阵升起，以城主府为中心、方圆三公里之内，竟然全都被封闭。这个范围及内所有的修真者，都失去了法力。

　　顿时，所有飞在天上的修真者，噼里啪啦的往下落。地面上，机枪早就准备好了，噼里啪啦就是一顿扫射。在封天锁地大阵之内，连元婴都跑不掉。

　　这个封天锁地大阵，不仅范围广阔，威力更是十分强大。

　　可是，有两个人却依旧具有强大的战斗能力，这就是——齐威宗和晋明皇。化神期高手，不愧是瀛洲的巅峰战斗力，哪怕是在封天锁地大阵之内，依旧可以凭借体内的真元战斗很长时间，而且十分强大。

　　化神期和元婴期，可是两个截然不同的境界。

　　但现在的情况，对齐威宗和晋明皇来说，十分不妙！身边的侍卫、跟随来的好奇之人，纷纷死亡，渐渐只剩下两人这光杆司令。

　　虽然说是束手就擒的不杀，但修真者本身就高傲些，加上城主府护卫这边攻击根本就不带停的，珍贵的半法宝子弹如雨扑面——想要投降都没有机会。

　　不是城主府护卫不想给这些人机会，而是修真者之间的战斗太迅猛。城主府护卫很多都是金丹期、甚至只是筑基期，他们自保的手段，就只有一种——绝对不能停下攻击。

　　城主府这边的战斗，自然吸引了不少居住在安阳城的外来人。

　　顿时，很多隐藏的牛鬼蛇神跳了出来，想要趁火打劫。

　　但也就在同时，不少军人、警察，甚至安阳城民间高手、公司集团护卫、佣兵等，蜂拥而起！

　　“杀了这些混蛋！保护我们的家乡！救援贤王！”一片片口号喊起。

　　不知多少百姓、民间高手蜂拥而起，一些想要闹事的，很快就被“蒸发”。尤其是那些佣兵、那些商人、那些能光明正大在阳光下生活的魔道高手，下手更狠。

　　就如同李贤所说，商王国不是一个人的王国，而是所有人共同的家园。

　　战斗，在安阳城的每一个角落爆发。一些大楼，轰然倒塌，混乱、在蔓延。发了疯的修真者爆发出毁灭般的威力，高楼大厦在元婴期高手的战斗中，好像积木一样脆弱。

　　传统修行世界与新兴商王国的第一次冲突，就这样突兀的爆发。整个安阳城都被卷入这突如其来的混乱。

　　但最重要的战斗，还是城主府这里，只要将齐威宗和晋明皇两个化神期的高手消灭，这一场混乱很快就能平息。

　　封天锁地大阵之内，齐威宗和晋明皇疯狂逃窜，身后就只有一个影子在疯狂追击。但在大阵之内，没有了灵气可以调用，三人的速度连三成都发挥不出来。

　　速度变慢了，就让地面上的士兵找到了机会，半法宝子弹不断击中齐威宗和晋明皇。

　　“呃……”一声痛呼从晋明皇口中传来，一颗子弹终于打穿了千仓百孔的护甲，钻入晋明皇的身体。血水，开始横溢。死亡的阴影，终于开始笼罩在晋明皇的心头。

　　死亡……死亡……对正处于人生巅峰的晋明皇来说，这是一个十分可怕的结果！

　　可惜，因为这一耽误，晋明皇脚步慢了一点，被后面全副武装的影子追了上来，抬手就是一剑。难听的声音响起，晋明皇的后背被撕开一条口子，护甲彻底报废，血水不要钱的洒落。

　　正在飞奔的齐威宗见状，大吼一声：“杀！”

　　眼看自己越逃越脆弱、遭受攻击更多，齐威宗爆发了，一转身就杀入地面上的侍卫群中。化神期就是化神期，就算是虎落平阳依旧是猛虎，瞬间就掀起腥风血雨。

　　同时，一支机枪落入齐威宗手中。

　　想都不想，齐威宗对着影子就展开攻击。然而，刚刚被影子砍了一剑的晋明皇，竟也在齐威宗的攻击范围内。

　　机枪宣泄而出，晋明皇目瞪口呆，后有追兵、前面又有先前的战友反水，顷刻之间就被几十颗子弹击中。

　　已经残破的宝甲根本就无法给晋明皇提供防护，在子弹攻击下化作碎屑。而晋明皇也被疯狂地子弹给打了回去，一颗颗半法宝级别的子弹，蛮横的射入晋明皇体内。

　　血液、真元、生命，急速流失。片刻之后，晋明皇就奄奄一息。

　　反而是影子，一身法宝套装的影子，却顶着子弹前进。顺手一剑结果了晋明皇，对着齐威宗就冲了过去。子弹打在影子身上，却只能带起无尽火花，根本就无法破防。

　　身后，身体死亡了的晋明皇飞出一个小小的元婴，这化神期的元婴就要飞走，一张大网落下，将晋明皇的元婴抓走。

　　一个安阳城主府的魔道的元婴期护卫，舔着嘴唇看着手中的元婴，“啧啧……化神期的元婴啊，我老乔竟然能抓到一个化神期的元婴。哈哈……”

　　晋明皇真的急了，“放了我，放了我，我可以让你飞黄腾达，化神期的秘密尽数相告！”

　　“哈，不用那么麻烦。只要将你交上去，有的是方法让你开口。到时连你的洞府，都会是我们的。相比之下，放了你太危险。你看，周围都看到我抓了你呢。其实，要不是这么多人看着你，我真想把你一口吞下。吃一个化神期的元婴，啧啧……”

　　晋明皇终于认清了现实，从高高在上的晋国第四世帝王，重新回归一个仙域的修真者。仙域，这是一个弱肉强食的丛林世界！

　　另一边，齐威宗眼见晋明皇落得如此下场，却是更加焦急。

　　然而就在这一瞬间，齐威宗手中的机枪忽然咔哒几下脆响，没有子弹了。

　　“不好！”齐威宗大急，扔下机枪就要跑路。但影子等的就是这一刻，机枪忽然没有子弹，让齐威宗出现一个短暂的停歇；而这个停歇足以让影子抓住机会。

　　耗尽体内近半真元，影子祭出飞剑，飞剑流星般飞向齐威宗。

　　而在飞剑脱手之后，影子忽然从腰间摸出一把手枪。这手枪一出现，齐威宗心头狂跳——竟然通体都是用精金打造的。

　　躲过了飞剑，齐威宗却没有躲过影子的手枪攻击，一颗精金制作的子弹，闪电般穿入齐威宗肩膀。护身宝甲在这精金子弹的攻击下，好似蛋壳般脆弱。

　　血水绽放，齐威宗整条左臂彻底低垂下来。肩部骨头完全碎裂，经脉更被切断，这不是一般的子弹、而是一颗完整的一次性法宝。

　　“逃！”受此重创，齐威宗彻底明白，如果还继续战斗，根本就没有生机。

　　一口精血喷出，飞剑在精血的刺激下，化作流光飞走。一口精血，百年修为！为了逃命，齐威宗也顾不得这些了。

　　影子看了看现场，却并没有追击。一方面燃烧精血的齐威宗已经跑远，另一方面影子也怕什么调虎离山，不敢离开城主府。

　　看了看四周，影子对周围的侍卫和侍卫长等吩咐：“救治伤员，清点损失。没死的入侵者，全部羁押，等待审判。已经死亡了的护卫，全部登记造册；其余侍卫受伤情况、功劳情况，也都另外等级造册。我先去看看贤王。”

　　侍卫长范子德勉强爬起来，开始指挥手下忙碌起来。

　　稍后，封天锁地大阵解开，大量军队出现，开始平乱。而后，展开紧急审问。

　　面对这些趁火打劫，李贤问都不问、见都不见，直接让李元明去监督审问。李元明是冷笑着离开的，笑容充满了狰狞。

　　这一场混乱来得快去的也快，但造成的损失却十分严重。尤其是这一场混乱后，安阳城残破不少，不少高楼大厦倒塌，残酷的现实向李贤揭示修行世界的残酷。

　　高楼大厦的城市，在这个世界真的合适吗？

　　在北斗城破土动工、即将实现的当下，忽然出现这样的事情，对商王国的发展、对李贤的计划，都造成了严重的影响！

　　等事情平复后，李贤站在门口，看着远处倒伏、残破的大厦，默默无语。

　　许仁站在李贤身后，没有开口。

　　许久，李贤终于转过头，深吸一口气：“将所有黑手都揪出来。我，要一个个碾压过去！”

　　就在这一瞬间，李贤已经做出了决定，从来没有坚不可摧的堡垒，高楼大厦也是一样的。想要保护未来的北斗城、未来的商王国，最好的方法就是——吓住所有的人！让任何人不敢来商王国搞破坏！

　　否则，以后的铁路、公路、机场等等，都将无法发展！

　　有时候，战争是唯一的选择！


第447章 风波（上）

　　齐威宗喘息着，浑身上下都已经虚脱，却不敢停下脚步。从安阳城一口气跑出千里之远，一口精血才算耗尽。这一口精血耗尽，齐威宗也有些支撑不住了。

　　左侧肩膀完全碎裂，右手掌心还被击穿，全身上下已经不是血流如注、而是已经流干了血液，全靠真元在支撑这具身体。如果不是有真元支撑，这身体也已经死亡。

　　掏出一颗珍贵的“渡命金丹”服下，稍微休息一会，齐威宗就要继续前进。

　　忽然，一个不怀好意的、强横的气息接近。

　　却说玄冥子，刚刚要向安阳城继续飞奔，忽然发现一个重伤的化神期高手在旁边飞过，犹豫一会，赶紧掉头就追。

　　玄冥子一开始也没有在意，但随后就发现不对——这受伤的化神期高手明显是从安阳城那里飞来的啊！

　　从安阳城那里飞来的，又遭受如此重伤！这人不会是去安阳城打劫不成反而被打吧？

　　好啊，刚好本真人绞尽脑汁的想要送点礼物，这礼物就主动送上门来了。

　　将这个问题想通了，玄冥子掉头就追。刚好这齐威宗又停下来休息，就被玄冥子逮了一个正着。

　　不等齐威宗反应，玄冥子上去就将齐威宗封印了，抓起来就继续向安阳城飞去。自始至终，玄冥子都没有问什么废话。

　　万一抓错了，这人不是攻击安阳城的呢？那也没关系，玄冥子可不是什么名门正道，到时候炼化一个奴仆也不错。如果抓对了，这可是“大礼”啊！

　　而等玄冥子飞到安阳城时，看到安阳城残破的景象，顿时心中得意了——果然抓对了！再看看齐威宗的脸色，玄冥子更得意了。

　　而后，玄冥子伸手轻轻拍了拍齐威宗的面庞，“真是一个好礼物！”

　　齐威宗面色煞白，有愤怒更有绝望。这次可真的是阴沟里翻船，命中注定啊！

　　刚到安阳城主府，玄冥子就看到李贤正在观望俯视安阳城，老远就大喊：“贤王，我玄冥子回来了，我要加入安阳！”

　　玄冥子离开时候，商王国还没有正式确立，还是“安阳”。所以，玄冥子现在也继续这个称呼。

　　“是玄冥子前辈。”李贤大喜，这可真的是瞌睡送枕头，冰雪送火炭。整个安阳城刚好经历一场浩劫，就立即有化神期高手加入。当即，李贤发出最热情的邀请。

　　玄冥子这才飞向李贤，丝毫没有在乎守护在李贤身旁的影子，一把将齐威宗扔到李贤面前，“贤王，送个礼物给你，可还满意？半路捡了一个大礼包。哈……”

　　影子看了以后，就对李贤说道：“少爷，就是那个齐威宗。”

　　李贤点点头，转向旁边许仁，“先生，我们是否该杀鸡骇猴？”

　　许仁面色前所未有的冷厉，“废掉修为，挂在城门口。向齐国宣战！如果敌人已经欺负到我们门口，却忍气吞声，后果不堪设想。届时，必然会有更多的人前来杀戮、予取予求，认为我们软弱可欺。”

　　李贤顿时有些发愣，这齐威宗可是齐国的二世帝王，要废掉修为挂在旗杆上？这是不是有些过分？在另一个世界，一般不会做出这样出格的事情。

　　许仁看到李贤的犹豫，缓缓说道：“这样做有两个原因。首先，这里是修行的世界，本质上是一个弱肉强食的环境。我们必须这样做。仁慈，是懦弱的表现！其次，安阳刚刚遭受攻击，少爷需要重新树立自己的威严。而没有比齐威宗更合适的了！”

　　“让我来！”玄冥子大笑，听到眼下这个家伙竟然还是一个帝王，玄冥子兴奋的有些过头，一把抓起齐威宗，轰然一拳杂碎齐威宗的紫府、毁掉元婴和元神，只留下一点生机续命。

　　而后扯过一条绳索，将齐威宗双手绑起来，挂在城主府前方、悬挂国旗的旗杆上。这位置够高，半个安阳城都能看到！

　　这且不论，玄冥子又扯过旁边覆盖尸体的白布，挥手写下一行字：“侵犯者，齐威宗，化神期。”

　　李贤张了张口，根本就来不及阻止。“哎……算了，我们和齐国要不死不休了！传令下去，宣战！让北辰玉卿镇守南方，防止晋国生变。传令镇守西方的严正卿，全权负责对齐国的战争，注意防守萧国。联系袁庸，让袁庸游说齐国西边的邵国等国家，联合瓜分齐国。派人出使萧国，说动萧国一致对外。派人游说齐国北方的陈国，共同出兵。还有，派人联系晋国南方的刘国，鼓励刘国与晋国的战争，拖住晋国的脚步。”

　　李贤几乎没有犹豫的、一口气说出了这些策略。远交近攻、合纵连横！

　　稍等一会，李贤继续说道：“下令全国，征兵！还有，北斗城的建设，继续进行。今天晚上的招标，我要亲自出席，稳定人心。”

　　李贤说完，许仁负责将所有的命令、策划过滤一遍后，就派遣使者出使了。商王国发展到现在，人手充足，自然有人出使。这些事情，不需要李贤操心，李贤只管大方向就好。

　　征兵令下达，战争总动员开始。在经过一段和平的环境后，商王国不得不再次展开战争！

　　整个安阳城都是群情激愤。尤其是无数跟随商王国崛起的既得利益者们，面对这一次攻击，他们比李贤还要愤怒。更别说，这次暴乱，造成了数百人员、大量百姓的伤亡。

　　齐威宗现在很想死，从来没有想到，自己身为齐国的二世帝王，竟然会有这样的一天。但玄冥子做的很“完美”，想要自杀都难。

　　而在齐威宗生死不如之时，玄冥子正式加入商王国，得到了丰厚的回报——一整套法宝套装就不说了，作为抓到齐威宗的奖励，李贤经过思考后，直接奖励一架超音速飞机。

　　重赏！在全面战争即将开始之前，李贤要做出表率！

　　同时，安阳城这里发生的事情、包括征兵等信息，以前所未有的速度在整个商王国扩散开来。

　　如今的商王国前所未有的富裕、强盛，更重要的是——百姓充满了奋斗的力量与希望。

　　这征兵令一下，报名者踊跃，每时每刻都有数以千计的优秀百姓加入军方。

　　科学、工业、经济、思想、生活等都达到第一个巅峰的商王国，被激怒了！

　　不同于一般的国家，商王国的怒，不仅来自统治者，还有百姓、还有无数资本家！


第448章 风波（下）

　　安阳城、福德避暑山庄内，吴越两国的使者们面面相觑。

　　还是吴国宰相姜黄率先开口道：“情况急转而下，只怕现在的商王国没有办法与我们交流。至少要战争结束后才行。但我们等不到那个时间。我想，我们或许该告辞了。把我们带来的财富，换成各种技术资料、钢铁大船等离开。”

　　“不，不能这样做！”越国宰相苟元丽却表示不同看法：“首先，我认为这次战争，恐怕不会持续太长时间。其次，这样大战的机会难得，我想留在这里观看商王国的战斗方式。第三，我们这时候离开，你说商王国会如何看待我们？雪中送炭的机会，可不常有啊！太子殿下（越国的），臣请太子将我们所有的财富，捐给商王国！要做，就做一个大的！”

　　越国太子越明皱眉思考，这次他们几乎带来了越国数年的财富，这决定关乎越国未来的发展。现在的商王国看上去虽然与众不同、但却不是战无不胜的。

　　赌注，太大！

　　越国水军大帅鱼爱先竟然也表示赞同。“太子殿下，就算这些财富损失了，也不会动摇越国的根基，顶多就是过几年艰苦的日子罢了。一旦成功了，那……我们将会获得商王国的友谊！臣看好商王国，也看好资本主义，更看好贤王的为人。我认为，这不是一次赌注，这是一次稳赚的生意。没有什么比投资一个国家，更赚钱了。”

　　吴国众人面面相觑，终于无声退走。很快，吴国众人竟然准备离开了！

　　吴国太子吴志贤是这样说的：“越国想要投资商王国？哼，这是我们重创、甚至消灭越国的好机会！”

　　当即，吴国开始忙碌起来，大量的财富花了出去，换取技术、物资等等。同时也派几个元婴期随从先一步飞回吴国，准备战争去了。

　　越国宰相苟元丽得知这个消息后，冷笑一声，“太子殿下，你带上我国所有的财富，去求见贤王。另外，请贤王调用超音速飞机，先一步送我们的使者返回。吴国啊，你们忘记了，心急吃不了热豆腐！这一次，吴国将从瀛洲东方消失！你们，太天真了！就知道你们会这样选择！用超音速飞机，最迟明天早上，我们的使者就能回国。而依靠元婴期飞行传信，算上休息时间，至少要三天才行。这样，我们至少有两天时间来准备战争。”

　　之后的事情不用说，越国带来的珍宝等，换成财富足有上亿黄金，就这样捐给李贤。李贤也不客气，一口吞下，而后派遣最快的超音速飞机、就是让天劫特种部队的迟庆峰开飞机将越国的使者送回越国。

　　从安阳城到越国直线距离不到四万公里，迟庆峰手上戴着从齐威宗那里得到的储物戒指，装满燃油，飞机在三万米高空急速突击。当天夜晚就将越国的使者送回；而这时候吴国的使者，才飞行不到一万公里！

　　……

　　傍晚时分，一名元婴期高手飞抵齐国帝都新田，“报，祸事了祸事了，大事不妙！商王国捉拿了齐威宗，废除修为挂在旗杆上，并对齐国宣战。事情如此……”

　　顿时，整个齐国被惊动了。

　　不一会，齐国宰相贺治国面色大变。“齐国危险了，我们前锋刚刚和邵国接战，这商王国又被激怒，只怕齐国要陷入两面作战、乃至多面作战的风险！陛下，快传令太尉李慧，放弃黄国占领区，全面后撤防守。应付商王国，比应对邵国更加危急！”

　　太师董静荣站了出来：“宰相太大惊小怪了。首先，不管什么原因，齐威宗，我们必须要营救。哪怕这是一个陷阱，我们至少也要营救一次。其次，联合晋国一起进攻商王国。我们两国联手，商王国必然灭亡。联系萧国攻击唐国，牵扯唐国的力量。支持蔡国复国，吸引唐国的主力。”

　　“只怕蔡国已经被吓得乱哆嗦了吧！那爆炸，在我齐国都能看到啊！”贺治国悠悠地说道。

　　官员商讨许久，齐国皇帝终于拍手做出决定，“通知李慧，将所有的兵力撤回，把西方让给邵国，并做好防备。其次，派人联络晋国，必要的时候，联合出兵商王国，联合派遣高手突袭安阳城、青云山谷等地方，一举擒杀李贤！哼，商王国弄什么资本主义，弄什么工商业兴国；朕必须承认，这些方法、国策确实很好。但有一点，他们太看重工业，却忽略了修真者本身！修行，才是这个世界上最正确的道路！强者，才是主导这个世界的核心力量！”

　　贺治国和董静荣同时应声，去安排了。

　　……

　　安阳城，夕阳渐落，紫竹会议大厦内，却已经人满为患。

　　虽然白天遭受忽然攻击，但这里却并没有丝毫损害。而且又有声音传出，说今天晚上的招标大会，贤王会现身。

　　结果，本来很宽敞的紫竹会议大厦，现在是插针的地方都没有。别管是参与招标的企业，还是看热闹的普通百姓、修行者，将这里挤得水泄不通。

　　眼看天色昏红之时，一排写着“商王国”字样的车辆，缓缓驶入会议大厦前方停车场。在万众瞩目下，李贤在影子和玄冥子的保护下，出现在众人面前。

　　“贤王……”

　　一个人发出呼喊，很快就有此起彼伏的欢呼，欢迎李贤来到。

　　李贤见状，当即做出决定，对陈金兵吩咐道：“我们不进大厦了，就在这里演讲。”

　　陈金兵会意，当即扯开嗓子大吼：“请各位安静，贤王要发话。就在这里发话。”

　　人群哗啦一下从大厦内部涌出；大厦高层，更伸出无数脑袋，颇有些好笑。

　　看着四周这么多人，看着大家期待的目光，李贤心头温热：“各位晚上好……”

　　“贤王好……”众人呼喊，打断了李贤的发话。

　　李贤一顿，挥挥手，“请大家听我说。今天上午，商王国遭受到了前所未有的挑衅，齐国的二世帝王齐威宗，以化神期高手的姿态，强行袭击城主府，意欲刺杀本王！我商王国一直与齐国友好交流，却被齐国如此欺辱，在我们的首都，杀我将士，毁我城市，伤我子民，此仇不共戴天。但，仇要报，国家也要发展。困难不能阻挡我们发展的脚步。所以，北斗城要建设，大量工商业集团、企业要发展，国家基础建设不能放缓，甚至还要加速。我们的未来，我们的辉煌，需要我们共同创造。无论多少艰险、无论有多少阻碍，我们都将一一突破，创造一个属于我、也属于所有商王国公民共同的辉煌。大家有信心吗？”

　　讲话之中，李贤不仅只是干巴巴的说话，还配合手势、姿势，充分展现自己的信心、担当、勇气和开拓精神。

　　“有！有！有！”无数的欢呼传来，哪怕是一些已经功成名就的大商人、大企业家，此刻也扯着嗓子大吼。

　　李贤的演讲不算多精彩，但配合眼下的形势、气氛，加上语言之中囊括“共同”的仇恨、未来，让大家感受更加深刻。

　　欢呼一直持续许久，等声音稍微落下，李贤才挥手压下欢呼。“商王国经过几年的发展，已经创立了资本主义制度，也拥有了足够雄厚的基础。那么，下一步，商王国将展开第一个庞大的计划，这个计划就叫做——”

　　停了许久，李贤才缓缓说道：“就叫做……工业革命！革命，革除旧的天命，实现国家工业化，我们要探寻根源、我们要了解世界，我们要……掌控自己的命运。这是第一次工业革命，目标是实现国家工业化，要让商王国没有一个饥民、每一个孩童都有一个快乐的童年，家家都能吃上肉食。我们，要将命运掌握在自己手中！”


第449章 钢铁战争

　　夜色下，孔祥小心的飞出来，就要准备夺舍。

　　一切都没有问题，孔祥犹豫好一会，终于还是钻入王川准备的孩童体内。

　　但下一刻，孔祥惨叫一声，元婴就要化光而逃，却无奈的发现，自己的元婴已经被锁住。

　　“王川！”孔祥怒吼。

　　王川一伸手将孔祥提溜起来，冷笑一声，“我想了好久，孔大人最大的作用，就是做礼物。我想，李贤会很喜欢这个礼物的！孔大人，你说呢？”

　　“为什么！为什么！李贤不会放过你们王家的！哈哈，不会放过你们的，哈哈……”孔祥愤怒的咆哮。

　　王川叹息一声：“如果我们直接投靠李贤，确实很可能是主动入瓮。但如果加上孔大人这个礼物，我想李贤肯定会改变心意的！至少，也能为我们换取十年的时间！”

　　“不，王川，你不能这么做。我们毕竟同朝为官，总也有几分……”

　　王川却不再听孔祥的废话，三两下就将孔祥封印，装入一个特制的玉盒中。心中却有几分感慨，“没想到啊，当年还算硬气的孔祥，现在竟然摇尾乞怜了。呵，孔祥啊孔祥，你这样的人，我也不敢和你合作啊。说不得哪天一个不小心就成了你的棋子。相比之下，李贤虽然也有很多缺点，甚至很危险，但李贤的信誉，比你好多了！”

　　此时，旁边的少年也睁开眼睛，眼神中闪烁着一丝后怕。

　　“好了小立，没事了。二叔怎么会害你呢！”王川拍了拍王晓立的肩膀。

　　“嗯，我相信二叔。”王晓立露出‘灿烂’的笑容。

　　……

　　晋国东南方，刘国东北方，海边，两国交界处，这里气氛十分紧张。

　　尤其是晋国的‘东关镇’，自从这里被火炮从海上攻击之后，东关镇就后撤20里，重新修筑关卡。

　　现在，负责守护东关镇的，依旧是晋国东将军程云波的儿子程立秋。虽然遭遇失败，但在安阳修养完毕之后，程立秋依旧勇敢的来到这里。

　　应该说，这程立秋还是有几分担当、几分勇气的。要知道这东关镇被炮轰以后，就极少有将军愿意来此镇守——后撤二十里又如何，商王国那里还有飞机呢！

　　在这样情况下，程立秋还能克服恐惧，再次返回，也算得上是一个英雄人物。

　　不过程立秋却对东关镇做了一个小小的改变，就是建设数个瞭望塔。这些瞭望塔遍布海边、周围高地，足以监视方圆百里动静——但仅限于白天。

　　如果是夜晚，效果就要大打折扣；如果敌人再有隐身阵法、或者是法术帮忙，效果就更差了。

　　今天晚上，程立秋心头有一种莫名的不安。转了许久，终于吩咐身边的士兵，“去海边看看。”

　　正在这时，一个士兵忽然跑来，“将军，大事不妙，这是刚刚从刘国冒死传回来的信息。刘国，以紫烟郡为代价，换取了商王国四艘最新的军舰，就是护送公孙无伤回刘国的那些军舰。昨天，刘国少部分精锐在海上完成简单训练。预计今晚可能发起……”

　　轰……一颗炸弹砸落，刚好砸到新的东关镇内部，正中心开花！突然的攻击打断了士兵的话语，也惊醒所有人！

　　“混蛋！”程立秋一下蹦了起来，有怒火、更有惊骇：“所有人听令，向后方（西北方，晋国内陆）撤退。注意，防止刘国有大军掩杀！”

　　命令下达完毕，程立秋忽然皱眉，“这次火炮的攻击距离，似乎……更远了！”

　　炮弹接连不断的落下，不仅仅攻击距离更远，而且攻击的更加精准。刘国虽然接触军舰不到一天半时间，但作为强大的修真者，操纵军舰真不是什么难事。

　　四艘强大的军舰连环攻击；尤其是主力舰，356毫米的主炮4座，每一次齐射都是一次毁灭。

　　不过在攻击东关镇之前，主力舰先将晋国的边防长城给撕开一个口子。

　　城墙被炸翻，楼阁被炸毁，一团团小小的蘑菇云升腾而起，死亡的气息开始弥漫。

　　就在这时，南方刘国边防长城方面冲出十万精兵，这些士兵顺着被撕开的边防长城裂缝，潮水一样涌入晋国。

　　前面有军舰开路，刘国大军沿着海岸迅速侵入晋国内地。

　　进入内地，他们第一时间占领了列车、机车等交通工具。在晋国没有来得及销毁之前，就将这些变成了刘国的交通工具。

　　至少有三万刘国大军顺着铁路北上，率先向“山海市”进发了。

　　山海市，方圆30公里，位于晋国最大的河流、大青江入海口，这里是商王国的租界。

　　刘国大军当然不是来攻打商王国租界的，而是通过这里做中转，顺着大青江向晋国内陆进发。

　　山海市作为商王国的租界，没有义务帮晋国阻挡刘国军队，甚至只要刘国军队肯付钱，在这里还能买到军事物资。而这也是刘国要来这里的原因之一。

　　但山海市虽然没有义务阻挡刘国大军，却还是向晋国发出警告。不管如何，就算是为了商王国的名誉，也必须要通知晋国情况。

　　当然，通知归通知，山海市却对刘国大军敞开怀抱——钱拿来，军事物资随便拿！而刘国的军队，沿途洗劫了晋国的官府、富商大贾等等，钱财很是丰厚。

　　晋国负责防守东方、北方的将军王周智接到这消息后，真的是哭笑不得，你商王国做事真的是——太讲究了啊！一边给我们通风报信，一边给敌人提供军事物资。

　　但不管如何，战争还是爆发了。为了防止军舰沿江深入，晋国紧急派人把守大青江。同时，也派人从山海市大量购买军火——山海市的军火终究是有限的，只要将军火购买过来，至少还能阻止刘国大军继续壮大。

　　激烈的较量，在晋国东方展开！

　　……

　　夜幕下，一架超音速飞机降落在松州郡、统帅严正卿身边。李贤身边的亲兵之一的王聪走了下来。同时下来的，还有玄冥子这个化神期高手。

　　“严大帅，这是贤王交给你的命令。为节约时间，我解释几句。

　　第一，整个商王国西方50万精锐，还有100万预备役，全部归你指挥，你全权负责，不需要接受任何人制约。除了贤王的直接命令，其余命令一盖忽略。

　　记住，是贤王的直接命令。

　　第二，佣兵那里，你可以联系十大佣兵团，发布任务。暂时授予你冒险与佣兵协会临时会长职务，战争结束则任命收回。稍后郭四海会过来协助你。

　　第三，国内正在征兵，最迟五天后，将会有100万到200万士兵抵达。这些士兵，全都交给你负责。

　　第四，贤王特别吩咐：记住，我们有工业的优势，能用钱砸的，就尽量别让将士拼命。这不仅仅是一场复仇战争，更是一场工业与农业的战争，是一场钢铁的战争。注意多兵种、立体化作战思想。

　　国内所有工厂已经开足马力，为你们提供军火。

　　无论是飞机大炮、还是机枪、法宝法器、无以计数的符篆、液态灵气、丹液，都应有尽有！

　　第五。临走前，许仁先生让我给将军带一句话。还有19天就到了萧国皇帝李玉龙过生日的时间。而原计划是萧国皇帝生日后第二天，我们就要举行阅兵仪式，举行开国大典。

　　许仁先生希望你们能在19天内结束战争，灭掉齐国。

　　许仁先生说，如果占据这么多优势，还不能摧枯拉朽的扫平齐国，会很怀疑将军的军事才能。

　　我的话说完了。将军可有什么需要我传达的？”

　　严正卿哼了一声，“你回去告诉许仁，就说给我准备好旌旗和勋章，19天之内，我要他亲自为我戴上！”

　　19天内，灭掉一个强盛的帝国？走路时间都不够吧！


第450章 摧枯拉朽（一）

　　灯光下，李贤看着李元明送来的审问信息。“另一个化神期高手是晋明皇？晋国的第四世帝王？”

　　“确定了。”李元明目光沉重，“两人不是一伙的，而是半路相遇。”

　　李贤沉吟：“如此……封锁消息，这个消息不能泄露。等收拾完了齐国，再和晋国摊牌！”

　　“明白，所有知情人都被一网打尽。不过我们可以支持刘国，消耗晋国的军事力量。”

　　“可以。但最好让双方形成消耗战局面。”

　　“这事我来做，我一定让他们双方欲罢不能！”李元明嘿嘿笑了，笑容中有一丝狰狞，做了这么长时间的和平使者，李元明终于准备露出自己的獠牙了。

　　毒士，可不是什么和平爱好者！毒士，是谋士中的吸血鬼，他们依靠罪恶而生存！

　　……

　　紫竹会议大厦内，谢玉华带着曹秀兰等人观看疯狂的竞标。北斗城要开始了，工业革命拉开序幕，一场无法想象的变革，正在商王国酝酿。

　　“从李贤来到安阳之后，这里的发展就从来没有停下。而现在，发展脚步越来越快。”谢玉华轻声说道，不只是自言自语，还是说给曹秀兰听。“上个月，仅仅安阳城内的钢铁工厂，就生产了80万吨钢铁。这几乎是过去大夏国三到四年的产量。如今，在资本主义确立之后，更要进行第一次工业革命。有第一次，必然就有第二次、第三次。这个人们眼中耀眼的贤王，正在用一双看不见的手，不断鞭策这个国度加速前进。就如同飞机，加速、加速，直到一飞冲天。四年多时间，他从无到有建立了现在的商王国，建立了资本主义制度，建立了工商业体系。如果再来一次工业革命，四年后的商王国，会是怎样的存在呢？”

　　曹秀兰在旁边奋笔疾书，思路不断开拓，一曲传颂千古的国歌，正在形成。

　　前方竞价的声音此起彼伏，竞争的范围包括一般住宅楼房、包括桥梁、包括学校、包括公园、包括水系统、包括公共交通、燃油供应等等几十个大的项目、数以千计的小项目。

　　3亿两黄金的预算，流水一样流走；但流走了财富，却带来了繁荣。

　　在别的国家，一旦国家、确切的说是帝王要大兴土木，必然有人反对。但是在商王国这里，李贤提出了无数庞大的计划，但人们却踊跃参与。没有人提出明确的反对！

　　严泽安主持这次招标，每次有人中标，严泽安都会很高兴的告诉对方——恭喜，我们将共建辉煌的未来。

　　招标的会议很长，不知不觉已经日出东方，却才进行不到三成。可以预见三两天之内是无法结束了。

　　……

　　大海浩渺无垠，瀛洲东海、继续向东深入，就是“玄海”。所谓的玄海，就是黑海。这里的海更深、强大的妖兽更多。而在这里，龙族万年一次的“争霸赛”正在进行。

　　不过在这片广袤的海洋中，玄海并不是唯一强大的存在，周围还有‘珊瑚海’、‘幻海’、‘红海’等强大的龙宫。

　　此外，还有北方白海、瀛洲东海、浩洲东海、魔洲西海、云洲北海等龙宫。这些就次一等了。

　　在玄海的海面上，水波荡漾中，有一排由海水凝聚成的宝座；一个个龙王列坐，强横的气息弥漫。

　　其中，玄海龙王、珊瑚海龙王、幻海龙王、红海龙王等，坐在北方，地位更加尊贵。这些龙王，全都是比化神期更高一筹的、洞虚期。

　　坐在南方的，是瀛洲东海龙王、北方白海龙王、浩洲东海龙王、魔洲西海龙王、云洲北海龙王等等。这些龙王修为次一点，修为只有化神期。

　　龙宫之间的等级差别，瀛洲东海龙王并没有告诉李贤。其实，相比于玄海、红海这样的龙王，这些什么东海龙王、西海龙王，有点小字辈。

　　但话说回来，就算将这个信息告诉李贤，李贤也只能干着急，暂时什么都做不了。

　　还有，瀛洲东海龙王暂时也不需要和玄海龙王直接交锋，只要打败与自己同样血脉的另一个龙王府的力量就足够了。这个对手，就是浩洲东海龙王！

　　瀛洲和浩洲一北一南，浩洲在南方。而瀛洲东海紧接着就是浩洲东海。

　　如果向上古追溯，瀛洲东海和浩洲东海的初代龙王，还是兄弟呢。

　　但是，正所谓‘君子之泽五世而斩’，经过这么多年的传承之后，现在的瀛洲东海和浩洲东海两个龙王府之间别说什么亲情，都是相互反目的死敌了！

　　这不，所有龙王坐定，众龙王还没有开口，浩洲东海龙王就提出了挑衅：“敖定海，出来！”

　　瀛洲东海龙王敖定海站了起来，目光阴沉：“敖振海，你竟然主动挑衅，这不符合你的性格！”

　　“听说你受伤了，我特别关注一下。哈哈……”敖振海疯狂大笑。

　　“原来是你。不断偷袭我瀛洲东海龙王府，造成我瀛洲东海死伤惨重，你可真的是……让本王愤怒！”

　　“哼！”浩洲东海龙王敖振海冷笑，“你还是那样天真！你也不看看历来龙宫之间的争锋，都是怎么进行的！愤怒吗？愤怒吧！只怨你自己太天真。像你这样天真的小龙，竟然能成为瀛洲东海龙宫的新一代龙王，真是……天不眷顾你瀛洲东海龙宫啊！”

　　瀛洲东海龙王敖定海缓步上前，沉声低吼：“为了目的，不择手段，你……已经失去了神龙的尊严！”

　　“我呸，傻叉！老子告诉你吧，你这是被人类那虚伪的道德给污染了。看看妖族吧，哪个强大的妖族不是狡猾透顶？不狡猾的都已经被淘汰、成为别的妖族的食物！这世界，从有记载以来，所有的胜利者都是……你口中的不择手段的！不，这不是不择手段，是聪明！而你所谓的正直，只不过是笨蛋、弱智的表现。不要用笨蛋的目光来看待聪明者！笑到最后的，不是所谓的正直者，而是聪明的！你说狡猾也罢、不择手段也罢，你骂我也罢、诅咒也罢，我都不会在乎。因为，咒骂，是弱者无能的表现。真正的强者，会将所有咒骂者，一个个砍下脑袋，让他们……永远、闭嘴！！！你，就是一个弱者、一个弱智。与你同为高贵的神龙后裔，我觉得是耻辱！”

　　浩洲东海龙王敖振海一口气说了这么多，最终得意的哈哈大笑，“来吧，让我看看你能坚持几招！”

　　瀛洲东海龙王敖定海却沉声问道：“强者可以决定弱者的生死吗？”

　　“不！”敖振海一口否决，但随后话语一转：“不仅仅是生死，好包括弱者的尊严、他们的一切！我曾经抢过蛟龙之王的爱妾，蛟龙之王只能卑微的祈求我喜欢他的爱妾。你知道吗，他的眼神，我至今记忆犹新。恐惧、愤怒、屈辱，但最后他只能屈辱的活着。弱者，不配拥有尊严。过了几天，我随便找了个理由砍了他。至死，他唯一能做的，就是怒骂、诅咒。他唯一的反抗，就是用所谓的灵魂下了一个诅咒。结果，这诅咒被我的神龙血脉直接冲散。你知道吗，他骂我的时候，我却一刀刀将他的四肢砍下来，喂宠物了！这就是弱者的悲哀。你，就是下一个！”

　　“你……你……你这个畜生！”敖定海真的被这敖振海激怒了。

　　“骂吧，骂吧，等会你只能屈服在我面前，祈求我的怜悯。然后，我会当着你的面，将你那个可爱的小儿子抽筋剥皮。如果你想让他死的痛快点，你那个女儿挺漂亮的，要不，做个交换如何？”

　　这一次，瀛洲东海龙王敖定海反而不发怒了，镇定的看着敖振海，“既然如此，那么，我就没有心理负担了。来吧，让我结束你罪恶的一生！”

　　说着，瀛洲东海龙王敖定海身上光芒闪现，一套完全用精金打造的战甲浮现，将敖定海完全包裹起来。战甲刚刚浮现，周身就有灵气自发聚集，点点七彩灵光闪现。

　　“这是……灵器！灵光自生，这是灵气的特性！”周围不少龙王眼睛都直了。在如今这个资源极度缺少的年代，这老龙王竟然弄到一整套的、完整无缺的灵器战甲，这实在是……太震撼了。

　　当然，震撼之余就是眼馋。

　　可是，正对瀛洲东海龙王的浩洲东海龙王敖振海却有些傻眼了，喔草——这混蛋怎么没有受伤！

　　不仅没有受伤，还弄了一套灵器盔甲来。手中的那柄长柄盘龙大刀，在敖定海的催动下，更是不时的有细小的寒光闪现，丝丝犀利的声音传来。

　　“咣当……”敖定海举刀指向浩洲东海龙王敖振海，“来吧，让我们一决……生！死！！”

　　见到如此状态的敖定海，敖振海脚步一个踉跄，竟然后退一步。

　　就在这时，龙公主敖轻雪嗤笑一声：“聪明的浩洲东海龙王，你可以跪地乞怜啊。”

　　敖振海面色变幻不已，怎么可能！那敖定海受伤沉重，这年代除非找到了传说中的海眼，否则根本就找不到足够的灵气恢复！

　　而海眼，却是一个存在了很久很久、从来没有任何强者找得到的。总之，这就是一个传说，一个海族内的传说。

　　瀛洲东海龙王敖定海冷笑：“快点吧，大家都等你了，别浪费时间。难道，拖延时间也是弱者的表现吗？或者说，这是所谓的聪明者的表现？”

　　浩洲东海龙王敖振海面色变幻，忽然怒吼一声：“好啊，让我看看你是装腔作势还是货真价实！来吧！啊……”

　　一声怒吼，敖振海身体表面也开始有宝光浮现。但这宝光不是护甲，而是——龙鳞。这是龙族的天赋技能了，就如同人使用指甲一样。

　　随后，敖振海手中光芒一闪，竟然出现一柄宝光湛然的宝刀。宝刀同样有灵光闪现，一看就是灵器。

　　但仔细一看，这宝刀有数出缺口，刀尖还断了一截，刀身表面也有数处划痕。但别看这刀卖相不佳，却是货真价实的灵器，只不过缺损有点厉害。

　　而这刀，就是浩洲东海龙王府的镇宫之宝的“斩浪刀”。

　　看到这斩浪刀，瀛洲东海龙王敖定海心中有些发虚，这可是货真价实的灵器，而且还是妖族传承至今的宝物，比一般的灵器强大很多。相比之下，自己手中的、从李贤手中弄到的大刀，并不是真正的灵器，只是无数细小阵法叠加后的产物。

　　一种是传承至宝，是真正的灵器；一种是“赶工生产”的、怪异的法宝套装。

　　老实说，敖定海心中确实有一把冷汗。但此刻，已经是箭在弦上不得不发，拼了个内内的！

　　心中一定，敖定海主动发起攻击。


第451章 摧枯拉朽（二）各有算计

　　晋国，大青江上，四艘挂着刘国国旗的军舰，以一往无前的姿态，破开浪花，逆流而上。在河岸上，还有三万主力精锐，沿着河岸横扫。

　　而在军舰上，还有10架大型螺旋桨飞机，可以随时投弹支援四周情况。

　　在商王国租界的山海城补充物资后，这四艘军舰和刘国三万大军就沿江而上，势如破竹。

　　在后方，还有渐次赶来的四万主力，开始巩固后方。

　　晋国主要的军事力量，大半用来攻击刘国，两成防御吕国，剩下的要防御齐国、商王国，而东海方向却并没有沿海防御，而是在内陆百里以外防御。这是防止商王国从海上攻击，并准备暂时放弃沿海地区。

　　但却不想便宜了刘国。利用商王国的支援，刘国沿江而上，很快就抵达晋国的防御点。但到了这里，刘国也不再前进了，就在这里驻扎下来，不断骚扰晋国。

　　目的也很简答，就是牵扯晋国的主力，分散晋国的兵力。当然，有机会，刘国不会放过的。

　　刚刚晋升为刘国海军将领的张建超兴奋的看看这边、看看那边，如果不是将军的身份限制，很想在军舰的甲板上打滚。

　　只有亲自操纵过这钢铁巨舰，才能感受到这钢铁巨舰的恐怖。

　　356毫米口径的火炮，一次齐射、四颗炮弹，就能炸翻城墙，爆炸威力，连元婴期都只能狼狈而逃。两次攻击，就足以将万人的军队给撕裂，为陆军提供歼灭的机会。

　　水路配合之下，刘国的这一支军队好像尖刀一样插入晋国。宽阔的大青江，为刘国军队提供了最好的“交通”。

　　“四艘军舰，这是刘国四座水面上的领土！”张建超是如此评价的。

　　“将军说的太对了。”周围，兴奋的小军官马屁如潮。

　　……

　　商王国西方，松州郡西方边界，严正卿飞在半空，看着经过一夜集合的50万精锐、以及一百万普通士兵，心中豪情万丈！

　　完全受到信任、不受任何掣肘的指挥150万大军、去讨伐一个国家，这样的机会，是任何统帅都为之感叹的。

　　要钱给钱，要粮食给粮食，要武器给武器，要符篆更是一车一车的拉来……不管什么，只要张口，后方立即送来！

　　昨天一夜，列车就没有停下过。一晚上时间，就运来整整1500万两黄金，不是纸票，而是真真正正的黄金。

　　150万人，每人10两黄金，放兜里揣着！

　　厚赏之下，150万军队摇身一变，成为一只只饿狼。

　　看完了士兵，严正卿又忍不住回头看了看长长的铁路、两条长长的公路。现在，这三条道路上，依旧川流不息，无数的物资被运达前线。

　　“过去需要运输一个月的物资，如今一晚上就送到！这就是工业的力量！有如此支持，严正卿你要是不能在半个月内拿下齐国，就对不起这份支持、这份信任！更对不起这一身才华！”严正卿默默对自己说道。

　　一夜之间，自己掌握了商王国大半的军事力量。完全的信任，没有所谓的监军，更没有什么临时派来的“慰问团”。

　　“呜呜……”一声声号角传来，150万大军犹如潮水一样延伸到视野尽头。此起彼伏的号角声，好似浪涛般连绵不绝。那是准备完毕的号角，也是即将发动攻击的号角！

　　虽然这150万军队已经有不少机械化部队，但严正卿依旧沿用了号角。一声声雄浑的号角声，刺激的每一个士兵眼睛充血。

　　“出发。只要今天上午能拿下广陵郡，人人奖励三两黄金；军功另计。如果今天能攻下齐国旧边界，就是齐国和大夏国当年的边界，人人奖励10两黄金，军功翻倍计算！”

　　“嗷……”150万大军咆哮，犹如海啸般向前方涌动。

　　第一关，就是广陵郡的边防，在这样的大军攻击下，那就是一层窗户纸，根本就挡不住大军的脚步。守卫边关的将领，第一时间就被数名元婴期高手绞杀。

　　大军急速前进，没有沉重的火炮，完全是闪电战思路。需要大炮的话，完全由飞机代替。更多的时候，严正卿是派遣元婴期组团刷怪的。

　　早晨出发，中午时候就抵达齐国旧边界，沿途根本就没有遭受什么抵挡。甚至广陵郡不少百姓，竟然沿途欢迎商王国的来到。

　　大军抵达齐国旧边界时，齐国还没有来得及派遣有能力的将军过来。

　　而之前齐国与后夏之间的战争，更导致边界防守薄弱，后方的坝丘、琅环两个郡依旧处于赤贫状态，无法为边界输血。

　　严正卿用兵大胆，集中使用三万多符篆砸了下去，撼地术是一个不大的法术，但如果三万多撼地术同时爆发呢？齐国边防长城上，扼守主要通路的一段十里长城，在三万个法术的消磨下灰飞烟灭，150万大军潮水一样涌入齐国。

　　同时灰飞烟灭的，还有数万齐国边防士兵。等到一百五十万大军涌入，齐国士兵如同海浪下的泡沫，一触即溃。

　　齐国边界十多万士兵，最后只剩下三万左右投降了。刚好这时候佣兵团赶来，严正卿将这些俘虏交给佣兵团看守，自己率领大军突击前进。

　　冲击、冲击，绝不停下脚步。

　　“不攻城、不扰民，只管向齐国帝都前进！但任何阻拦者，杀无赦！”严正卿这是在冒险进军，完全不管背后情况。

　　一路上，大军完全奢侈的用符篆赶路。好在商王国的符篆最不值钱，完全是“印刷”出来的。一片片符篆砸下，天堑变通途，法术在集中使用的时候，展现了奇迹般的力量。

　　大约下午15点的时候，军队最精锐的50万大军，竟然已经穿过琅环郡，进入齐国“内环”的琳琅郡。再越过琳琅郡，就进入齐国帝都所在的新田郡了。

　　这进军速度，堪称恐怖。当然，这是有代价的，严正卿过城不攻，这是另类的自断后路、破釜沉舟。

　　也就在15点之时，严正卿又一次发下黄金奖励了。当然，这一次就不是黄金、而是金票。攻下广陵郡是两黄金，攻下齐国边界是10两黄金。而眼下超额完成，严正卿一咬牙，每人发放25两黄金的金票！

　　黄金动人心，稍微休息整顿不到半个时辰，军队继续前进，一举攻入琳琅郡。

　　琳琅郡根本就没有做好任何防御，刺史倒也算是英雄，竟然只带了参差不齐的五万士兵、差役、民夫前来阻挡。结果不用说，商王国的士兵如狼似虎的将这薄弱的五万人撕碎。

　　等日落时分，大军竟然进入琳琅郡城主府庆功了。

　　就在这时，严正卿忽然下令，“在琳琅郡驻扎，巩固防御，据城而守。将城中百姓驱逐。记得，驱逐时候一定要告诉百姓，我们要在此死守，等待后方的援军。”

　　“是！”亲兵下去忙碌去了。

　　……

　　话说当严正卿攻击的时候，商王国的使者正在萧国、陈国、在邵国、在荣国和白山国两个小国共五个国家游说。

　　邵国答应的最干脆，齐国野心显露，当然要给齐国来一个迎头痛击。现在齐国背后的商王国主动配合，邵国皇帝一口答应。

　　萧国这边犹豫许久，萧立明也答应了。

　　但让萧立明答应合作的，是萧立明的皇后季云雅给出的意见。这是一个不容小觑的女人。

　　“现在萧国处于四战之地，十分危险。但如果让商王国吞下齐国，商王国将成为新的众矢之的。届时，我们就能联合北方众多国家联手对抗商王国。现在，我们要面对蔡国、鄧国、郑国、陈国、唐国、齐国的虎视眈眈，情况之危急，犹如垒卵，一着不慎满盘皆输。但如果我们让商王国吞下齐国，那么蔡国、鄧国、郑国、陈国必然要面对商王国的危机。如此，我们就能与蔡国、鄧国、郑国、陈国这四国联手，我们就能解除四面为敌的状态。而在对抗商王国的过程中，我们就能游刃有余的，在夹缝中发展壮大。处于商王国和蔡国、鄧国、郑国、陈国四国之间，我们完全可以左右逢源来获取发展壮大的力量和空间！那时候，商王国南方还要面对晋国、吕国，西方还要面对邵国，必然应接不暇！”

　　这是季云雅给萧立明的建议。萧立明听了以后，答应商王国的使者，绝不会在商王国与齐国的战争中插手——我们袖手旁观。

　　其中比较复杂的就是陈国了。游说陈国的使者碰了一个不大不小的麻烦——陈国皇帝胃口很好，表示就算一半齐国，我们也能消化了。

　　你要是不给我一半齐国的土地，我就和齐国联合打你商王国！

　　“竟然遇到这样一个赖皮皇帝！”使者很无语。不过话说回来，有人说，政治家就是体面的赖皮。所以骂一个政治家是赖皮，其实是夸奖呢。

　　好在，关键时候，陈国的太师王永新出来了。拉着陈国皇帝说了好一会悄悄话，而后陈国皇帝竟然来了一个一百八十度大转弯，“朕不会出兵攻击齐国，但也不会帮齐国。朕，袖手旁观！这是底线。”

　　这底线很好，使者连忙道谢离开。

　　等商王国的使者离开后，陈国的宰相袁守志忍不住开口询问，“王太师，你刚才对陛下说了什么？”

　　“三条！”王永新伸出三根手指：

　　“第一，如果商王国与齐国之间的战斗，齐国失败了，会如何？第二，如果平手如何？第三，如果齐国胜利了如何？”

　　稍微停顿，王永新继续说道：“不管成功失败，两者之间都会消耗。而这就是我们的机会。如果齐国战败，却依旧有能力抵挡商王国；久战之下，商王国必然罢兵。那么，我们就趁机吞了齐国。如果两败俱伤，我们就能左右逢源，吃东家、喝西家。如果齐国战胜，那也很可能是惨胜。届时，机会还在我们这边。就算最后商王国胜利了，将齐国一口吞下，恐怕也会消化不良。你们看看地图，如果商王国将齐国一口吞下，商王国的地图就会形成一个纺锤形，广陵郡部分就是细腰所在。届时只要卡住广陵郡，我们有无数办法策反齐国的贵族百姓等。而只要这些人一反，我们可以扶持傀儡，并趁机一点点吞下齐国。况且，要是商王国真的将齐国吞下，必然引起周围各国警惕。预要敌人灭亡，先要敌人疯狂。商王国太猖獗了，我们就帮一把，让商王国彻底猖獗、疯狂。”

　　说到这里，宰相袁守志顺着地图看去，“如果商王国吞下齐国，地阔六七千里之广，将成为瀛洲东方最大的国家。商王国将与萧国、我国、邵国、吕国、晋国全面接壤。而各国必然不喜欢看到这样强盛的商王国，定然会群起而攻之。届时商王国双全难敌四手，灭亡是必然！”

　　“对！”陈国皇帝肯定的说道！

　　“那就……备军吧，我们准备发财了！”太师眼睛冒光了。


第452章 摧枯拉朽（三）

　　玄海上，敖定海与敖振海这两个东海龙王已经激战多时，转眼半天时间就过去了。

　　但随着战斗进行，瀛洲东海龙王敖定海越发的信心十足；而对手却开始心慌了！

　　敖定海很惊讶，这“临时赶工”的法宝套装，竟然真的能和传承至宝硬碰硬！虽说浩洲东海龙王敖振海的传承至宝有所破损，但灵器的本质却并没有多少改变。

　　在如此情况下，自己手中的长柄盘龙刀竟然与斩浪刀硬碰硬数次，只有几个微不可察的缺口，而身上的铠甲被砍了好几次，却丝毫无损。

　　反观敖振海，身上的龙鳞已经有数处破损，三处流血。

　　手中的斩浪刀看似没有变化，但只有敖振海知道，斩浪刀内部的裂缝扩大了！

　　最重要的是，敖振海很苦恼，那老混蛋手中的大刀不知固化了什么样的法术，每一次碰撞都十分沉重，让自己手腕酥麻无力。

　　这半天战斗下来，敖振海体力已经接近极限。

　　又一次碰撞，敖振海的龙元有些不济，反应慢了一拍。

　　但就这一瞬间，也决定了敖振海的命运！

　　唰……大刀横扫，一颗硕大的脑袋冲天而起，带有点点金光的龙血喷上数十丈高空。一刀斩落，不仅砍断了脖颈，更斩断了龙魂！

　　所有龙王全都震惊，谁能想到变化就在这一瞬。上一刻两王还势均力敌，下一刻却阴阳两隔。

　　瀛洲东海龙王敖定海很镇定的收回长刀，将敖振海的储物戒指、龙宫大印等自己掌握。

　　“放下！”敖振海的一个太子冲了出来。

　　敖定海冷笑一声，一把扭住这个龙太子，扔到玄海龙王面前，“这次祭祀，就用他吧。如果不够，浩洲东海龙王府的血脉，尽管拿去。我以此印为誓。”

　　说着，敖定海举起刚刚得到的浩洲东海龙王府印章。

　　用别人的印章发誓……

　　“好！”玄海龙王点头。周围立即有高手出来，将浩洲东海龙王府的“龙们”全部押下。先前敖振海的狂妄话语，让所有龙王都厌恶，此刻竟是没有一个说话、保一两个血脉下来。浩洲东海龙王府血脉，就此断绝。

　　随后，就有龙王以看待傻子一般的目光看向敖定海——浩洲东海龙王府灭族，你们这一支血脉就剩下你们了，万年后的祭祀，只能从你们这里抽取了，决斗都免了。你可真逗，果然是笨蛋！

　　“父王……”敖轻雪也忍不住传音询问。

　　“破釜沉舟！”龙王对自己这个聪明的女儿吐出这四个字。

　　敖轻雪咬了咬下唇，缓缓点头。

　　……

　　齐国，上帅邱文明率领西征的五十万精锐开始撤退。黄国的土地，也不要了。既然不要了，临走之时自然是大肆洗劫、天高三尺。

　　还有，既然要洗劫，行军速度自然就慢了不少。但无论是邱文明还是太尉李慧，都不觉得这有什么——虽然耽误一点时间，但这完全值得。

　　战争吗，打的就是财富。既然黄国无法占领，自然就要杀鸡取卵，将这里洗劫的财富，用来支撑齐国的战争。

　　这种想法很对，可是他们并不知道这次齐国面临了一个怎样的对手！

　　在李慧和邱文明看来，商王国想要攻破齐国边防，也要十天半个月吧。

　　而在李慧和邱文明慢悠悠刮地皮时，齐国帝都，却一片忙乱……商王国简直就是神兵天降，昨天宣战，今天大军就打到了琳琅郡。一天行军两千多里，你们这是一路跑过来的？

　　还别说，符篆开路，大军比跑的还要快！就是太耗钱了。这根本不是用符篆开路，而是金钱开路。

　　占领琳琅郡之后，严正卿又奖励将士们一次。如此，仅仅是奖励将士就耗费了四千万两黄金！如果算上沿途的消耗，整体超过六千万两。如果再加上军火筹备、士兵的薪水等，超过亿两黄金，妥妥的。

　　“但没关系，只要能拿下齐国，收获将会是几十亿两黄金！一个完整的齐国，值这个价！军事，也是另类的商业！想要经营这个商业，就要有大魄力！”

　　严正卿看着齐国的地形图，看着各种资料，开始策划。

　　旁边，跟随严正卿的尹海瑞有些焦急，“大帅，我们不能歇息啊，应该一鼓作气冲到齐国帝都！”

　　“然后围着齐国帝都打消耗战？”严正卿如此回复。

　　“啊……”尹海瑞登时愣了。

　　“记住，如果有一点办法，就不要去围攻帝国的都城，那是送死的行为。尤其是像齐国这样强大国家的都城，有太多太多你想不到的存在。比如，如同安阳城那样庞大的、封天锁地大阵等阵法。或者是消耗国家气运，引起天翻地覆的变化，埋葬士兵。还有，帝都内，很有可能全民皆兵。而且帝都物资储存充分，一旦打成围城战，绝非短时间能够取胜。别看我们有军火，但不要太依赖军火。战争，打的还是智慧！”

　　“可是……那也不能在这里等待敌人来攻击啊。”

　　“谁说要等敌人来攻击的？你就没有看看城内还有多少人？”

　　“难道……这里已经是一座空城了！”

　　“不是，但也差不多了。大量士兵已经随着被驱逐的百姓，隐入半路，只等半路攻击了。”

　　“嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿……大帅真聪明。”

　　严正卿好笑的看着尹海瑞，“知道为什么你只能是将军，却不能成为统帅吗？因为你们太看重军火，反而忽略了真正的军事智慧。这点，贤王早就看到了，所以迟迟不提拔你们。如果你们能认识到这个问题，下一个陆军统帅，将有你一席之地。商王国，需要的绝不是一两个统帅，也不是十几个，可能是几百个统帅！努力吧！”

　　严正卿拍了拍尹海瑞的肩膀，继续思考去了。

　　尹海瑞呆立许久，看向严正卿的背影，第一次充满了感激和崇拜。也是第一次，感受到自己距离“帅”这个境界，还有多少差别。

　　感受到了差距，才能追逐和努力啊！

　　……

　　一队佣兵走入安阳城，正是从南阳郡押送南宫智、郭鸿雁、王家而来的。

　　南宫智、郭鸿雁、王川等人抬头，看着眼前繁华的、也绝对陌生的世界，“这里就是安阳吗？”

　　地面上机车穿梭，头顶已经开始有繁忙的民航运行。高楼大厦、流光溢彩，陌生、又生机勃勃。街头已经有色彩缤纷的广告，街头上已经有脚踩高跟鞋的时髦丽人。


第453章 招降纳叛

　　南宫智、郭鸿雁、王川三人在城主府内见到了光芒万丈的贤王。看着眼前这个只有二十岁出头的贤王，南宫智和郭鸿雁心中难免闪过几分惊讶。

　　而王川呢，在看到李贤之后，王川更是感慨万千——当年一个不被人看好的‘纨绔’，竟然成长到了今天。

　　李贤目光转了一圈，还是率先看向王川，“王叔叔好啊，我们又见面了。”

　　王川被“王叔叔”这三个字刺激的有些苦涩，涩声应道：“是啊，又见面了。从武阳城一别已是三年。哎……三年啊，一切都变得如此陌生。”

　　略作停顿，王川不等李贤开口，就主动开口：“再次见面，没有什么好礼物，只有这个小小的心意，还请贤王不要嫌弃。”

　　说着，王川送上一个玉盒。口中不敢如同过去一样称呼‘贤侄’，只能称呼‘贤王’。

　　陈金兵接过玉盒，打开检查，下一刻就惊呼出声：“孔祥的元婴！”

　　顿时，所有人都看了过来；而后，所有人又都看向王川。现场的都是人精，几乎瞬间就能将事情猜测一个八九不离十。

　　果然，就听王川叹息道：“沿途遇到孔祥的元婴。本来想伸手救援的，但孔祥提了两个让我不能接受的条件。第一个条件，孔祥竟然要在我王家选择一个孩童夺舍。第二个条件，孔祥要阴谋扰乱商王国，并且诱拐我王家。”

　　此刻的王川简直可以说是低三下四，不等李贤等人询问，自己就竹筒倒豆子一样，将所有的事情倾吐出来。当然，言语之间肯定要美化下自己——把自己说成是不受孔祥诱惑的正义使者。

　　封印孔祥元婴的玉盒里面，孔祥的元婴在怒吼、在咆哮；可惜现场就没有一个人在意他。更何况，这玉盒里的封印很不错，根本就没有声音传出来。

　　夺舍，是一种十分不能被接受的事情！

　　一个失败者，一个即将面临终极审判的失败者，一个夺舍失败的元婴，命运将会是凄惨的。

　　等待孔祥的，将会是一场公开的审判。商王国从建立到现在，就没有审判过一个“夺舍”的案例。而在这个修行的世界，夺舍又是一种十分特别的现象，商王国必须要针对这种现象做出法律上的应对。

　　这孔祥来的正是时候！

　　当然，眼下最重要的还是如何安排王家。

　　本来，按照计划，李贤将会给王家安排一个“死胡同”。但王家如此“奉献”，李贤也必须要有所表示，否则以后将不会再有人投靠商王国。

　　总算许仁在关键时刻主动开口：“可以准许王家建立商业集团。但十年内，王家不得涉足制造业，只能进行简单的商业活动，维持家族生计就好。十年后，看百姓对你们王家的评价。”

　　“就这样！”李贤当即拍板。

　　王川听了这个决定，心中忽然放松下来，竟然喘了几口粗气！这种先观察、以观后效的做法，才是真正的放王家一条生路。

　　如果上来就给王家众人各种重视、安排各种重要的岗位，那才是最危险的。

　　让陈金兵带领王川退下后，李贤才转向南宫智和郭鸿雁。

　　对于南宫智，李贤格外多看了几眼。一个统帅，比一个谋士更加重要！因为现在的商王国，其实不是很缺少谋士，尤其是毕业生开始一批批走入社会后，商王国更不缺少这方面的人才。

　　只有统帅，才是最稀缺的！

　　统帅，也是最危险的！统帅，也是一个国家最不能缺少的！

　　秀才造反，只是瞎嚷嚷；统帅造反，一句话的事情！

　　李贤直接看向南宫智的眼神，南宫智则直接与李贤对视。

　　南宫智目光平和坚定，还有一分淡淡的悲哀、迷茫与痛苦。这所有的一切，让李贤看了以后，觉得此人很不错。但这一切都可能是假象——这是一个统帅，可不是没有接触社会的学生！

　　好一会，李贤主动开口询问，“南宫智，听说你愿意加入商王国，这一点本王很欢迎。但我商王国刚刚灭亡了南阳郡，你就不怨恨吗？还有，什么良禽择木而栖的话，就别说了。”

　　南宫智声音有些低沉：“回禀贤王，每一个人都有每一个人的责任。我的身后，还有整个南宫家族两百多人需要照顾。况且如今瀛洲东方已经混乱，一场新的浩劫已经显露。在有选择的情况下，当然要选择一个最有希望崛起的国家。至于说怨恨，或许有，但作为一个统帅、作为一个修行者、作为一个强者，理智必须是凌驾在怨恨之上的。失败了，检讨自己的是强者。检讨自己，才能更强。失败了，怨恨别人的是弱者！怨恨别人，只会让自己永远生活在懊恼悔恨之中。就我看来，几乎所有的失败者，是自己先失败了，然后才能被别人打败。而南阳郡，就属于这个典范。一个国家对外的强盛，是内部强盛的延伸。同样，一个国家整体的衰亡，也是内部腐败的延伸。南阳郡的失败，至少有九成原因是自取灭亡。没有商王国，晋国、齐国也都不会放过南阳郡这块肥肉！”

　　李贤听了，不得不点头。转头看看许仁。

　　许仁传音：可以重用；将他送到严正卿那里观摩下，了解我们的战争方式，不过不准打扰严正卿的决定，也让严正卿帮忙审视下这个人。

　　李贤当机立断，叫过刚回来的王聪，“王聪，你现在带南宫智去西方战线，将南宫智送到严正卿大帅面前。”

　　转过头，李贤又对南宫智说道：“南宫智，商王国的军事情况，与南阳郡已经有极大的不同。先送你到前线去观摩。等得到严正卿的认可后，你才能领兵。”

　　“是！谢谢贤王！”南宫智大喜。结果比自己预料的好很多。

　　等南宫智和王聪离开，李贤看向旁边的郭鸿雁，“郭鸿雁，你也要投降我商国？”

　　“是！我相信贤王身边缺少一个郭鸿雁！”郭鸿雁说的斩钉截铁。

　　“哦……”李贤语调拖得有点长，“但在南阳郡那里，似乎没有听到你的声音啊。唯独几次出使各国，还以失败告终！”

　　郭鸿雁直视李贤，“贤王，如果将水稻的种子重在冬小麦的田地里，会如何？”

　　李贤没有顺着郭鸿雁的话来，而是缓缓问道：“你想说什么？”


第454章 龙开口

　　郭鸿雁转头看向旁边的许仁，“许先生在松州郡时，也是籍籍无名；直到来到贤王身边，才功成名就，成为无数谋士的代表。我郭鸿雁自信还有三分才能，至少也是中上之才；但在南阳郡得不到重用，一身才能无法发挥，是以才会籍籍无名。”

　　“那你是否能说说，为什么在南阳郡得不到重用？我只听你对自己的反省！”

　　郭鸿雁听着这个要求，看向李贤的目光就充满了讶异——果然是贤王，问的问题都是如此的与众不同，却又让人应接不暇。

　　思考了好一会，郭鸿雁才说道：“有两点。第一，我的才能还做不到出类拔萃。第二，我的来历没有对南阳郡孔家公开；而且，我也不敢贸然对孔家公开身份。”

　　李贤笑了：“不错，能对自己有所定位，说明你是一个有足够智慧的人。不知道郭先生来自何方？”

　　‘郭先生’三个字一出，郭鸿雁立即松了一口气，“先生”一词可不是乱用的，这是敬称。当然，郭鸿雁更明白，眼下也只是李贤表现出来的“礼贤下士”的姿态，不要太把自己当回事。

　　更重要的考验，还在下面。

　　“我来自……岭南。在瀛洲南方，有一条长达三十多万里的山岭，被称之为南岭。南岭将瀛洲南方孤立成为一个独立的世界。那里，有瀛洲大约十分之一的面积，那里山高林密、少有平原；山中多猛兽毒虫，众人修行方向，多偏向诡异、邪异，连瀛洲的魔道之人，提及岭南都有几分惊惧。这是我的修行神通，阴火，确切的说是带有部分冥火特性的阴火。”

　　说着，郭鸿雁右手掌心冒出一朵蜡烛火焰大小的火苗。

　　但这火苗不是红色的、也不是一般阴火的惨淡，而是淡灰色、近乎无形，似乎影子一般；但这火焰一出来，整个城主府大殿内就充满一点淡淡的冰凉、森冷，一些修为低的护卫甚至感觉到一点点恐惧。

　　郭鸿雁静静的平伸右手，这一点小小的阴火持续盏茶时间才被郭鸿雁慢慢收回。

　　“这就是我的来历。”

　　李贤收回目光、也收回心神，“为什么现在敢说了？”

　　“因为贤王的心胸，因为商王国的法制，以及现今无数自由生活在商王国的魔道、邪道高手。”

　　“为什么离开岭南？以你元婴期的修为，在哪里都能得到重用。”

　　“为了寻找一个未来，为了寻找一条光辉之路！岭南的修行，属于邪道。所谓的邪道，是倾斜之路。在岭南，众人追求的是强大，而不是飞升！我无法认可这种修行方式。而且，因为不追求飞升，只是片面追求强大，导致岭南地区……鬼魅横行，民不聊生。岭南，是一片看不到未来的世界！在我的亲人纷纷死于战乱之后，我就决定离开岭南，寻找机会。”

　　李贤听了觉得很有道理。

　　但这时候许仁忽然开口了：“郭鸿雁，我听说岭南向南，就是浩洲。浩洲与瀛洲有一处地方是接壤的。你为什么不去浩洲而来到瀛洲？”

　　“出发之前，我找人算了一挂。卦象给我的指示是：北上的机会更大。”

　　又是算命先生啊……李贤下意识的向凌志风的位置看去，却是空无一人。此时凌志风正与叶坤一起主持北斗城、以及商王国全国的城市、交通、水利等的规划呢。

　　“哈欠……”正在北斗城规划地点检查区域划分、道路走向的凌志风猛地打了一个哈欠，揉了揉鼻子，“嘿，有人想我了，但似乎有点非正义……”

　　叶坤抬头看了看凌志风：“这个要如何判断？”

　　“这是独家秘传，不能示人，是保命的手段呢。你要是拜我为师……”

　　“凌志风先生，您手中的罗盘倾斜了，请拿好。”

　　“看到我手中的罗盘倾斜，说明你分心了。这可要不得啊，要知道，贤王可是对你寄予厚望的。”

　　叶坤呲了呲牙……

　　“干嘛，你想咬我？”

　　叶坤：……这惫赖的家伙竟然能主持商王国的天坛和气运梳理？太没天理了！

　　……

　　好吧，言归正传，李贤终于还是接受了郭鸿雁，因为郭鸿雁提出了一个李贤无法拒绝的条件——郭鸿雁，熟悉岭南！

　　而商王国下一步发展计划，就是顺着海岸向南方发展，岭南就是商王国下一个重要目标之一。尤其是岭南向南，就是浩洲，距离瀛洲最近的一个大洲！

　　就在李贤接受郭鸿雁之后，忽然有侍卫来报，“贤王，卫哲求见。”

　　卫哲？这可是瀛洲东海龙王府的驻商王国大使，卫哲求见，必然有要事！而现在龙宫那里的要事，不外乎就只有一件——龙宫的内斗，好吧，内斗不好听，我们用“争霸赛”来代替吧。

　　卫哲是带着欣喜进来的，手上还端着一个红色的珊瑚托盘，托盘上有一个青铜戒指。

　　“贤王，我们胜利了，这是龙王送给贤王的礼物，是浩洲东海龙王的储物戒指。”

　　李贤豁然站了起来：“赢了？太好了！”

　　是的，太好了。瀛洲东海龙王赢了，代表商王国的海上通道畅通无阻。现阶段商王国的强大，至少有三成得益于海上。等第一次工业革命完成后，海洋将可能暂时承载商王国七成的财富、交通等。

　　科技的发展不可能一蹴而就，海洋探索，将依旧是一个无法忽略的环节。

　　卫哲兴奋的叫喊道：“贤王你可知道，我们不仅战胜了浩洲东海龙王，如今浩洲东海也并入瀛洲东海龙宫管辖。以后，瀛洲浩洲东海百万里，都将对商王国的船队展开！”

　　大惊喜！绝对是天大的惊喜！

　　刚刚得到郭鸿雁，马上就得到“通航许可”。

　　别说李贤，连许仁等人都掩饰不住内心的震惊。

　　难道真的是所谓的老天眷顾不成？

　　但随后，李贤忽然醒悟过来，无事献殷勤，这老龙王心思不单纯。龙族，都是吝啬的代表，这老龙王竟然献出浩洲东海龙王的储物戒指，这家伙想要什么？

　　“不知道龙王可有吩咐？”

　　“也没什么，就是控制范围太大了，想要请贤王支援几艘大船，几架飞机而已。毕竟这从瀛洲东海到浩洲东海有百万里之远，交流不是很方便。一万吨排水量的船只，有点不够啊……”

　　李贤一头黑线垂下，果然是龙族，龙开口可比狮子开口强多了啊，连没有的都开始要了。


第455章 摧枯拉朽（四）

　　“总算是好事情！”李贤把玩手中的储物戒指。这储物戒指看似是青铜，但却绝不是普通的青铜，而是一种如今已经绝迹的灵材炼制的。

　　许仁在旁边说道：“少爷，现在增加瀛洲东海的力量，也是加强我们的力量。瀛洲东海龙王府忽然吞下浩洲东海龙王府，控制范围增加一倍，面积狭长，确实需要我们这边支援。”

　　李贤把玩手中的储物戒指许久，终于将储物戒指扔给许仁：“把这储物戒指送到青云山谷。以后长途飞机、船只，都必须要有储物空间才行，否则仅仅依靠本身携带的燃料，根本就无法支撑长距离航行。而核能，暂时还不能公开。未来很长一段时间，核能将是我们最后的底牌，轻易不能泄露。”

　　“好的。”许仁应了一声，看着手中的储物戒指却有些流口水。

　　不同于人族的储物戒指，这枚龙王的储物戒指，结构简单、困难在材料上；而这样的储物戒指，更有利于现在青云山谷仿制。

　　人族自己的储物空间技术，十分复杂，完全依靠复杂的阵法不说，阵法之内还有很多陷阱，让外人几乎无法破解。最重要的是，现在人族的储物空间炼制方法，竟然失传了！

　　因为材料缺少、因为国家时代的兴起、因为战乱屠杀等等原因，失传了；反正在瀛洲这里是失传了，仅仅只有少许储物空间物品流传。

　　短时间内，商王国还无法破解这样复杂的阵法；而龙王送来的这枚储物戒指就提供了第二个可能——从材料上下功夫，而不是从阵法上。

　　这样打造的储物空间更大、更坚固，复制也更容易。

　　当然，完全用材料支撑，耗费将超乎想象；但在没有选择的情况下，已经无法计较这些了！

　　……

　　飞机缓缓降落到齐国琳琅郡的城池内，南宫智有些震惊的走下来。似乎一眨眼功夫，自己打了一个盹，就横跨五千多里，来到前线。

　　将南宫智送到后，飞机阵法重新启动，缓缓飞上三十多米高空后，绚丽的火焰从飞机发动机喷出，飞机在几个眨眼内，就消失在白云之间。

　　“超音速飞机啊……”南宫智看着天空留下的尾迹，深深的叹了一口气。体验之后，南宫智才能感觉到超音速飞机和螺旋桨飞机的差别，根本就是鲲鹏与飞鸟的差别！

　　这边，早就有严正卿的亲兵过来迎接。

　　见到严正卿时，南宫智表情有些复杂。

　　“欢迎。”严正卿却发出邀请，“不用拘束，军队就是统帅的家。既然加入商王国，这里也是你的家！”

　　“谢谢。”南宫智很感激，这是发自内心的感激。此时此刻，南宫智其实是有些迷茫和忐忑的。投降，终究不是一个好词。

　　严正卿拉着南宫智向前走去，“来，帮我看看眼下的计谋是否有需要补充的。”

　　两个统帅聚在一起商讨，这样的机会十分难得！南宫智的能力并不差，能在那样危险的情况下，以半残的南阳郡阻挡商国的攻击，还要面临孔家的不信任，能力自然无需多说。

　　在过去大夏国的范围内，真正有领兵能力的人，就只有三个——萧立明、南宫智、傅明晖。上官广只能算半个。至于说李玉龙，这不算大夏国的人；孔祥、袁庸等人，更多的是政治家而不是军事家。

　　如今，南宫智没有任何权利，还要拼命的证明自己，与严正卿之间没有丝毫的勾心斗角、争权夺利。

　　要知道，一山不容二虎，正常情况下，两位统帅见面，怎么也要互相较劲一番；但眼下，两人却是通力合作。

　　南宫智有南宫智的眼光、见解，修补了严正卿一些没有注意到的小问题，两人又共同参演战术，将战略硬生生提高到了一个巅峰。

　　一系列命令下达，商王国这150万士兵开始迅速调整。

　　与此同时，齐国的两位统帅正领兵前来。

　　一位是驻守南方的少帅钱光耀，带领齐国南方、收拢了齐国东方等共一百多万精锐，轻装突进。

　　和钱光耀配合的，是齐国南方守将马征。此刻，马征直接放弃镇守的边关，不再管吕国、齐国，将所有的、三十万边关守军后撤。

　　钱光耀和马征共130万大军，从南方、东南方席卷而来。

　　“商王国疯了！”钱光耀一边前进，一边收拢沿途信息；每看到一点信息，钱光耀就倒吸一口冷气。

　　一天时间，打穿了广陵郡、坝丘郡、琅环郡，并最终占领了琳琅郡。如果不是严正卿下令休整，昨晚就攻入齐国帝都所在的新田郡了！

　　“过城不打，也没有留下断后的士兵，这严正卿名过其实！”大将军马征如此评价。

　　钱光耀摇头：“严正卿可不是这样的人！”

　　说完，钱光耀看向西北方向，目露担忧。是，严正卿这样做有些冲动、有些顾头不顾尾，但军事从来没有统一的标准。

　　实际上钱光耀看到了严正卿这一招的狠毒之处，一刀插入齐国心脏，整个齐国顿时大乱。这一刀，打破了齐国的高傲，这一刀，让齐国乱成了一锅粥，这一刀，让齐国失去了所有的“有序”的战斗部署！

　　看似鲁莽的行动，却真正的打到了齐国的七寸之上！

　　按部就班的战争，齐国不怕！地阔四千里的大国，最不怕按部就班的、层层设防的战争。只要给齐国一点时间，齐国就能将全国的战争潜力一点点激发出来。

　　可是现在一切都晚了。

　　严正卿的攻击，就像是铁锤，一锤头将齐国所有的根基砸了一个稀巴烂。

　　当然，齐国毕竟是齐国，只要给齐国一点时间，必然能反应过来。可是，作为一个统帅，钱光耀非常清楚——齐国，不会有这样机会的！严正卿，不会把这让这个机会重新回到齐国手中！

　　“最好的方法，就是放弃齐国东方，集中帝都沿线防御。并且至少布下三道防线，不计代价拖慢严正卿前进的脚步！千万千万不要出来包围、主动攻击。齐国现在需要防御，需要一个喘息的时间。三天，就足够了！只要三天！”

　　这样想着，钱光耀也将信息写了下来，派身边的几个金丹期亲兵急速送往帝都——尽力了！

　　……

　　与此同时，齐国中帅岳汉超和帝都守将郭海荣，亲率六十万帝国中央军，直扑琳琅郡！

　　不同于少帅钱光耀的想法，中帅岳汉超和守将郭海荣则认为，现在应该速战速决。

　　“严正卿突击猛进，立足未稳，不能等严正卿扎下跟脚后再攻击。还有，行军速度如此之快，严正卿完全是轻装前进，商王国特有的中大型火炮压根都没带，就只有小型火炮和枪支，而且补给有限。况且长途奔袭，士兵必然疲惫；这是最好的机会！应该趁机突袭、迎头痛击。至少也要取得一场像样的胜利，以此来鼓舞士气！”

　　这是中帅岳汉超给齐国皇帝的建议。

　　少帅在东南方，上帅邱文明和太尉李慧西征黄国未回，齐国皇帝最能信任的，也就只有一个中帅岳汉超了。况且岳汉超分析的也很有道理。

　　于是，在君臣紧急磋商之后，齐国皇帝采纳了岳汉超的策略；而且所有人都认为，齐国占有本土优势、占有民心，此战必胜。

　　守卫帝都的六十万精锐，是齐国最核心的力量，也是最后的力量。这些精锐，不仅修为高、而且装备优良。大量的符篆、法器自然不用说，甚至机车、枪支、飞机都有配备。

　　六十万大军犹如潮水一样涌出帝都，滚滚涌向前线。

　　“快，再快！要更快！军队，贵在速度！”岳汉超不断催促军队前进。

　　这六十万人不愧是齐国精锐，就算是仓促集合、急速前进，依旧保持了队形。各个军队相互照应不说，甚至隐隐结成战阵！

　　齐国或许没有晋国的机遇，得到强大的战争法阵，但这毕竟是修行世界，想要布置一般的阵法还是没有问题的。

　　时间已经进入第二天黎明之前，紧张的气氛笼罩在齐国上方。商王国忽然宣战，完全超乎齐国预料；严正卿急速突击，更是万分夸张。

　　黎明前的黑暗下，较量才刚刚开始。

　　严正卿和南宫智目光灼灼，一百五十万大军开始调整。借助被驱逐的百姓，超过百万大军已经完成布置。

　　严正卿看向地图，看向琳琅郡和新田郡交界处，“历史，会记住这个地点的，一个普通的、没有丝毫特色的新唐县！”

　　时间一点点溜走，前线的尹海瑞率领自己的十万大军驻守在新唐县北方，形成口袋大阵的一部分。

　　新唐县，一个平原的县区。但就是在这里，严正卿布下了重兵，百万大军隐藏在这里。这一次埋伏和攻击，颇有一些赌博的特性。

　　黎明即将出现之时，前方的斥候传来信息，齐国大军果然出现，而且准备在黎明时刻偷袭。

　　“准备！”尹海瑞下令，所有商王国的士兵立即从怀中掏出……掏出一叠又一叠符篆！

　　“放！”又是一声令下，超过百万大军，整齐激发千万张符篆，那是怎样的灾难呢？


第456章 摧枯拉朽（五）

　　从来没有人这样做过，百万人一起催发千万个法术。

　　修为不齐、功法不同、加上考虑长久战争消耗太大，物资消耗严重等等，都是制约这个选择的原因所在。

　　但是在商王国这里，在严正卿手中，这个计划实现了！因为，商王国的符篆多的随便扔。这些符篆是印刷的！

　　从来没有任何国家有这么多符篆。符篆，也从来都是少量生产的，因为制作复杂、成本较高、效果又不太好。天下间更没有那么多优秀的、具有一定灵性的玉石可以浪费。

　　但在商王国这里，符篆都是类似于电路板一样批量印刷的。哪怕效果差点也没关系，咱们一次用十张！实际上，因为用玄铁丝线印刷，符篆效果更好，质量也很稳定。

　　激发符篆消耗的灵识、真元，只有施展同样法术百分之一左右。

　　百万人一次就扔出千万符篆，第一批全是“风”类。罡风、阴风、寒风、风刃等风类术法平地而起，犹如巨浪奔涌。

　　很快，量变引发质变，一场风的灾难爆发了！狂风呼啸，罡风肆虐，阴风嘶嘶作响，风刃穿插其间。一种远远超过众人预料的变化出现了，千万个小型的法术聚集成了一个风暴、一个致命的风暴。

　　风暴嘶吼，飞沙走石，只要被风暴卷入，无论是石头还是树木，全都化作齑粉；黎明前的天空，更加黑暗，朦朦胧胧的尘埃布满天地。

　　风暴滚滚向前，很快就接触到了齐国的大军！

　　“见鬼！”齐国统帅岳汉超见状大恐，却当机立断，“真元护盾，土属性的！形成倾斜防御！”

　　齐国这六十万士兵终究是精锐、是修行者，虽然仓促，却也很快做出防御。

　　在付出数以千计的士兵后，齐国六十万大军前方终于形成了防护，近乎岩石构成的护盾，护盾延绵数里，将后方的士兵保护起来。

　　风暴咆哮着飞过齐国士兵头顶，一直席卷五六十里，才因为灵气耗尽而渐渐消散。但这一场风暴，却为齐国带走数以千计的生命。

　　当然，或许会有人说，六十万军队，死伤几千人不影响大局；但在刚才的防守中，大量的士兵耗尽了真元——这才是致命的！

　　然而，风暴只是第一波！

　　轰隆……大地震颤！一块块滚动的岩石形成了另类的“岩石洪流”，咆哮而至！根本就不给齐国士兵喘息的机会！

　　第二次攻击，全都是土属性的法术！

　　同样是量变引发质变，数以万计的“磨盘”翻滚着砸向齐国大军！

　　尹海瑞看着眼前堪称疯狂的场面，想起来严正卿给自己的提醒：“不要迷信军火，这终究是修行的世界！”

　　“是啊，军火只是商王国工业力量、工业体系的一部分而已！”

　　面对这一圈磨盘碾压，齐国大军在再次付出近万的伤亡后，竟然再次挡住了。这一次，他们用法术挖了深沟。很聪明的做法，也是消耗最小、效果最好的方法。

　　但是，他们终究还是消耗了大量的真元！

　　而第三波攻击紧随而至，又是疯狂的风暴袭击。而这一次，齐国最前方数万军队因为真元耗尽，直接被滚滚的风暴法术撕碎。战争最残酷的一面，终于开始展现！

　　风暴之后又是烈火……

　　一波又一波，齐国大军挡住了一波、又挡住一波；但在这样的攻击下，齐国的大军就如同洋葱头一样，被一层层剥掉！

　　六十万精锐，转眼就成了三十万残兵。

　　“杀……”漫山遍野的杀声传来！

　　“跪地投降者不杀！”又有声音传来。

　　早就被一波波法术吓坏了的齐国大军，终于有人开始跪下。虽然男儿膝下有黄金，但如果跪下能活命，在没有选择的情况下，大部分齐国士兵还是跪下了。

　　当东方出现鱼肚白时，战争结束了！

　　尹海瑞看着前面被一队队押下的齐国士兵，再看看远处残破的大地，开始思考自己的战略思想。

　　尹海瑞最初发迹，还是在青云山谷被选入火枪队。那时候，尹海瑞只是一个小小的炼气期新人，那时的尹海瑞第一次感受到枪支的强大。所以，如同大部分跟随李贤崛起脚步之人一样，尹海瑞的内心有一个根深蒂固的想法：

　　巨舰大炮，飞机机枪，才是最强大的力量。尤其是在当初安阳与吕梁郡之间的战争爆发时，尹海瑞亲眼看到被炮弹打死的金丹期后，对军火就更加迷恋、乃至迷信。

　　但今天，严正卿用另类的方式，向尹海瑞展示了符篆的力量。

　　数以千万计的符篆联合使用，竟然有近乎改天换地的力量！

　　每一个符篆的力量都不大，最小的威力只相当于炼气期五六层的样子，最厉害的也达不到筑基期法术的威力。

　　但就是这些小小的法术，在千百万的聚集之后，却引发了灾难般的效果。几轮法术攻击之后，齐国六十万精锐被消灭；齐国最后的精锐力量，竟然被一举歼灭！

　　可是这里面至少有两个问题是尹海瑞想不通的。

　　第一，齐国可不是腐败的蔡国，他们就想不到这个结果吗？

　　第二，严正卿统帅为何如此肯定敌人会如此行动？万一预测错误了呢？

　　等处理俘虏时，尹海瑞惊喜的发现了南宫智这个“秘书”，拉着南宫智问东问西。

　　“很简单，严大帅的战略，可以概括为‘锤子战术’，一下将齐国打懵了，让齐国失去了应有的沉稳。大军忽然出现在齐国帝都前面，让齐国人心浮躁，毕其功于一役的想法、速战速决的想法必然会占据上风。在这种形势的影响下，齐国统帅、将领也难以持稳。最差最差，齐国的将帅也想要取得一场看得过去的胜利，以此来提高齐国的信心。但……这所有的一切，都在大帅的算计之内！对于一个统帅、一个将军来说，战争从来不是简单的兵力、装备上的较量。更多的，还是智慧上的较量！而能将敌人反应都考虑在内的、甚至能牵着敌人行动的，才是一个真正的统帅！”

　　“原来如此！谢谢南宫大帅。”尹海瑞恍然大悟；但在恍然大悟的同时，也深刻的感受到了自己的不足，差距的……太大！

　　当自己还在为军火兴奋的时候，严正卿已经以凌驾军火之上的目光，操控战争，甚至牵着敌人的鼻子溜着玩儿了。


第457章 十日灭国（一）

　　商王国忽然对齐国宣战，震惊了方圆数万里所有的国家。

　　随着工商业的兴起、随着修真大会的召开，随着商王国一系列产品的出现，随着前所未有的“资本主义”制度确立，商王国以傲然的姿态，强势闯入周围十几个国家的视野。

　　无数人恍然大悟，原来国家的发展，不仅仅只有帝制一条道路可走；原来，工商业也有属于自己的制度，那就是资本主义制度。

　　但就在众人恍然大悟之时，竟然爆发了前所未有的战争，商王国悍然对齐国宣战。

　　周围国家在得到这个消息时，惊讶之后，就是好奇——不知道这忽然崛起的商王国与齐国之间的战争，会有怎样的结果呢？

　　和齐国正在战争的邵国，忽然开始掉链子，不再那么积极了，开始有袖手旁观的意思。

　　齐国、萧国、吕国等国家开始袖手旁观。

　　对于忽然崛起的商王国，大家都有担心和警惕，暂时不想拖齐国的后退——等确定战况后再下刀子不迟。

　　晋国与商王国曾经战斗过，心中很是担忧，很想提醒、甚至帮助下齐国。在商王国四周，齐国和晋国是天然的盟友。

　　但很遗憾，在商王国的支持下，刘国发了疯的报复；加上吕国也认识到晋国的危害与强大，与刘国联手对抗晋国，让晋国有心无力。

　　“但齐国毕竟是大国，又不靠近海边，想来能阻挡商王国的攻击吧！”晋国的皇帝这样想着，晋国的文武百官也是这样想。

　　要说，这样想法很合理；但……严正卿这大帅不合理！

　　谁能想到严正卿竟然如此大胆，带着商王国一半的军事力量玩心跳。过城不打、也没有留下士兵断后、防备，就这样孤军深入，直捣黄龙！

　　结果，还真成功了，齐国最精锐的六十万中央集团军，被一举歼灭，俘虏超过二十万、近乎三十万。

　　但严正卿玩的很高级，俘虏了二十多万士兵之后，并没有羁押下来，而是将所有的士兵封印修为后，完好无缺的放了回去。

　　当然，武装什么的都要被剥夺。

　　至于将领，却全都被扣押。

　　“这样做有三点原因！”南宫智给尹海瑞解释道：

　　“第一，俘虏太多，我们看不过来，总不能杀俘吧。战争中死亡没什么，但如果杀俘绝对不行。所以，将所有的士兵放回去，只留下少许主要军官，就是最好的做法。第二，让这些士兵回去传播恐惧。第三，这些士兵必然会给齐国带来困扰。被放回去的俘虏，他们敢接受么？接受，可能有间谍、叛变的士兵等，而且还能带回恐惧。而且这些士兵已经被吓破胆，战斗力如何有待考证。不接受，自然更说不过去，会让民心散离。这是一个两难的选择、却又必须做出抉择，这能让齐国皇帝焦头烂额！更能让齐国都城内，民心混乱！”

　　尹海瑞一边吸收这些思想，一边指挥大军前进。前方，是被释放的二十万俘虏，后方就是商王国一百五十万大军逼近、包抄！

　　随着第一个俘虏返回齐国都城，齐国君臣彻底慌乱了！

　　六十万中央军团一去，齐国帝都这里根本就没有反抗之力。别说反击，守城都岌岌可危。

　　但关键时刻，还是宰相贺治国有办法，“陛下，坚守不出！帝都禁制完备，只要少许士兵就足以守护帝都半个月以上。严令帝都内文武百官、百姓等，有人的出人，有力的出力，有才能的、财富的各尽其能。召集隐藏在民间的高手，一起防御帝都。只要我们能拖三天，帝国四周将至少会有五百万大军赶到，届时内外夹击，必然能一举击溃、甚至消灭商国的一百五十万大军。至于城下的溃兵，让他们继续想城后逃命去吧，商王国的士兵不会追击他们的。”

　　贺治国和方法算不上多高明。但在眼下这个情况，在所有人都无计可施的情况下，贺治国能提出一个“可以执行”的方案，就是最好的政策！

　　在这个慌乱的时刻，最怕的，其实是“无事可做”。人啊，只要忙起来，就会有一种天然的投入感、寄托和信心。

　　齐国皇帝立即派人防守帝都、禁止开启城门，同时在帝都内征召壮丁等。在这个关头，也顾不得别的了，士兵直接冲进百姓家中拉人。

　　另外，百官也将家中的人全都派了出来，在这个关键时刻，多一个人就多一份力量、多一份力量就多一点希望。在这样的战争下，没有人希望破城。

　　也就在齐国帝都忙碌之时，在城门彻底关闭之后，远处出现了商王国的一百五十万大军！一百五十万啊，浩浩荡荡看不到尽头，好像一片人海涌向齐国帝都。

　　城头上，太多人在看到这个场面后，就吓得腿脚发软。不是每一个人都有胆量面对战争的！数万、数十万人的战争，没有人敢说自己一定能活下来。

　　城下，二十多万被封印了修为的俘虏仓皇而逃。

　　严正卿看着眼前防御森严的齐国帝都，命令大军在两公里外停下，不再前进。严正卿很明白，一个帝国的首都，不是纸老虎，这里有太多致命的东西。

　　比如，传统的强弩，比如现在周围盛行的大口径火炮，比如齐国曾经的大规模杀伤性武器——灵石大炮。

　　此外，帝都内，还能调用一个帝国积蓄的气运，气运能呼风唤雨，甚至引起天崩等。但想要达到这样的效果，也只能在帝都附近。

　　只要不接近帝都，这些手段就用不上。

　　“派个人上去喊话。”严正卿吩咐尹海瑞。一路走来，严正卿也在培养尹海瑞呢。

　　“没用吧！”尹海瑞疑惑。

　　“怎么没用。你如果喊投降不杀，不投降就是与商王国为敌，不死不休。那么敌人不投降，我们这边的士兵就能杀得毫无负担、杀得毫不手软、杀得毫不犹豫。这喊话，其实不是对敌人说的，而是对自己的士兵说的！”

　　“哦……”尹海瑞脸色发红，差的太多吖……

　　那我就做个表率吧！尹海瑞竟然撸袖子上阵了，站在高空朗声喊道：“齐国齐威宗，行刺贤王，欺辱商王国，自取其辱！本次，我等奉命讨伐齐国皇室，不相关人等退开，商王国既往不咎。如若助恶作孽，杀无赦！一个小时、也就是半个时辰后，我们将发起总攻。不想死的，现在来我军阵前，封印修为，自然放尔等一条生路！”

　　这是一段标准的废话，这话说出来反而让齐国不少士兵同仇敌忾——喔草，你都要杀我们皇帝了，却叫我们离开，脑子有病吧。

　　但尹海瑞却领悟到了严正卿的意思——这话根本就不是对齐国人说的，而是对商王国的士兵说的：

　　等会可不要手软，别忘了他们可是刺杀贤王的呢！

　　但另一方面，尹海瑞的喊话，还是对齐国百姓造成了影响——在有选择的情况下，很多百姓开始犹豫了！

　　战争啊，实在是太可怕。

　　尤其是对齐国的百姓来说，这一次战争来的太快太突然，大家还没有做好准备呢！昨天晚上还在风花雪月，今天早上就要上战场，这变化太大、心理上转变不过来。

　　但就在这时候，齐国宰相贺治国出现了，“大家不要惊慌，敌人虽然很多，却只是一只孤军。只要我们坚守三天，就会有千万大军赶来！届时将一举击溃敌人！另外，只要坚守三天，每一个参与守城的都将获得百两黄金的奖励，终生免除劳役。参与杀敌的话，一个人头奖励十两黄金，十个人头奖励一级军功。只要有一级军功在身，就可封爵！”

　　厚赏，在这个时候也只有厚赏才能刺激百姓的信心。确切的说，也只有厚赏才能让百姓疯狂、乃至忘记死亡。

　　时间一分一秒的过去，城墙上的人开始紧张、手心开始冒汗。一百五十万大军犹如坚不可摧的堤坝一样横在齐国帝都前方。

　　忽然，有人大吼：天上有东西！

　　所有人转头看去，赫然是……漫天的飞机！

　　一眼看去根本就看不清有多少飞机，总之就是密密麻麻的一大片，遮天蔽日也不过如此。而且这些飞机全都是大型的飞机。

　　“是商王国的飞机！不好！开启防御阵法，所有人就地寻找掩护，防止轰炸！”贺治国急的大吼。

　　商王国一举歼灭蔡国五十万大军的事情，让贺治国看到了“空袭”的可怕。而现在，看到遮天蔽日的飞机飞来，曾经的记忆开始浮上心头！

　　“再派遣高手升空拦截！注意飞机的机炮！”

　　“嗡嗡……”一片轰鸣传来。

　　齐国都城上开始有高手升空；然而升空后，这些人很遗憾的发现……飞机飞得有点高，我们够不着！

　　不仅如此，机群中还有四架超音速飞机隐藏；在齐国高手升空后，这四架超音速飞机忽然出现，对着飞起来的高手就展开了屠杀。

　　超音速飞机使用的有两种主要武器，一种是大口径机炮，还有一种就是最近开始猎装的、半法宝枪械。

　　超音速飞机犹如飞行的死神镰刀，闪电般划过高空，齐国升空的高手瞬间就被清空一半、血洒长空！

　　也就在这一耽误的功夫，机群开始投弹了，无数的炸弹划着弧线飞向齐国都城。

　　“快将这些炮弹拦下来！”贺治国大吼。

　　城头上立即有枪支、法术、弓弩等发射，想要将这些炸弹拦下。

　　但投弹之后的飞机却不是空着的，一架架飞机忽然伸出机炮扫射。一瞬间，齐国最前方城头上方就开始出现雨打湖面一样的波动，那是子弹和护城大阵之间的较量。

　　作为齐国的帝都，护城大阵十分坚固，挡住了数以千计飞机的机炮攻击。

　　与此同时，齐国这边有大量的弓弩、法术、枪炮等开始拦截天空飞来的炸弹。别说，在死亡的压力下，齐国百姓竟然超水平发挥，大量的炸弹被拦下。可是炸弹实在是太多了，速度又太快。

　　尤其是速度，飞机的速度加上炸弹下落的速度；炸弹很快就掉落到护城大阵上。

　　爆炸，开始了！一声声爆炸、再到一片片爆炸，一团团黑烟冲天而起，护城大阵好像是果冻一样不断的颤抖。

　　“把灵石都拿出来，一定要保住护城大阵！”贺治国急的嗓子冒烟，对齐国皇帝身边的侍卫吼道。实际上这是对齐国皇帝说的，但不能对皇帝吼啊，只能吼旁边满脸委屈的侍卫——我身上一个灵石都没有啊！

　　“快，将库存打开！”齐国皇帝没有犹豫，这不是犹豫的时候。每一次爆炸，头顶的护城大阵就薄弱几分。

　　爆炸很壮观，尤其是头顶有防护阵法的时候，一团团火焰炸开，阵法犹如水波一样波动，火焰连着火焰，波纹叠加波纹，很美丽、很壮观……也很危险！


第458章 十日灭国（二）

　　齐国积蓄了几千年的灵石开始往外搬，这时候已经顾不得太多了。守住都城要紧！

　　飞机来得快去的也快，很快第一波炸弹投放完毕，齐国都城侥幸丝毫未损，甚至没有一个人伤亡！

　　一时间，齐国百姓欢呼起来。然而真正有见识的人，却开始皱眉。

　　果然，不到一个时辰，数以千计的飞机去而复返，沉重的轰鸣声告诉所有齐国人，我胡汉三又回来了。

　　这次齐国再次催动阵法、准备好了攻击。

　　但就在这时，守护城墙的守将大吼一声，“城外发起攻击了，阵法输出加强三分！”

　　却是就在这时，严正卿又是故伎重演，千万计的符篆被催动，一团风暴形成，滚滚卷向齐国都城。

　　“阵法来不及催动了！动用国家社稷的祭坛，用气运之力召唤风雨，阻挡部分攻击！”

　　气运之力很奇妙，严正卿这边攻击的风暴竟然被硬生生扭转了方向、莫名其妙的就偏离了原来的位置，擦着城墙飞走了。

　　但头顶的威胁并没有解除，炸弹又一次掉落，但……不对！

　　是燃烧弹！燃烧弹的攻击可不是一次性的，大量的燃烧物质附着在阵法上、附着在城墙上开始燃烧，造成了持续的伤害。阵法和火焰开始较量。

　　而且这一次，飞机并没有直接离开，却开始盘旋，机炮开始疯狂的发泄，也在疯狂地消耗护城大阵的灵气。

　　护城大阵内，灵石以前所未有的速度疯狂消耗，其速度之快，连贺治国也没有丝毫办法。唯有一点，只能继续催促百官将自家的储备拿出来了。

　　当然，齐国皇帝也保证，不追求来路不明；这时候只管往外拿，拿得越多、后期奖励越丰厚。

　　贺治国抬头看着头顶，穹顶的护城大阵，被火海给覆盖。

　　不断有齐国这边的高手清理火焰，让火焰顺着穹顶流走；但头顶上又不断地有燃烧弹砸下。这一次较量持续一刻，齐国再次撑了下来。

　　但下一刻，阵法忽然轰隆隆颤抖起来。

　　“怎么回事？”齐国皇帝大惊失色。

　　“是城外发起的攻击，他们这一次动用了撼地术！”贺治国不用看就知道发生了什么事情。

　　“来了来了……”皇宫侍卫们忙得不可开交，从各个官员、富人等人手中得到的灵石已经汇聚而来。

　　齐国皇帝眉头紧皱，“宰相，我们能坚持三天吗……”

　　贺治国犹豫一会，“陛下，必要的时候，我们只能放弃帝都，向西方撤退！”

　　这就是保不住帝都了，我们也坚持不了三天时间！可是，现在还能冲破商王国一百五十万大军的包围圈吗？

　　没有人能回答齐国皇帝的疑问。

　　又是不到一个时辰，飞机第三次去而复返。

　　就在这时，阵法忽然再次猛然颤抖，这是城外、严正卿组织的攻击，天上地下协同作战。这一瞬间，护城大阵出现轻微的停顿。

　　噼里啪啦……无数机炮子弹第一次射入帝都，帝都百姓也第一次见识到了机炮的恐怖。只要被击中，普通的百姓直接被打成两节！连筑基期的，都可能重伤、乃至死亡。

　　机炮撕裂了阵法，几架超音速飞机忽然发起俯冲，猛然冲到阵法裂缝处，数颗炸弹顺着裂缝砸入城内。

　　但是这些炸弹很怪异，他们并没有直接下落，而是忽然展开翅膀、水平飞行起来！

　　飞弹！

　　现在还只能叫飞弹，不能叫做导弹，因为时还无法引导。但这也足够了！

　　别说齐国士兵，连贺治国都有些愣神，这特么的是怎么回事？怎么横着飞起来了？

　　不好！

　　贺治国忽然反应过来，却已经太迟了！至少有两枚飞弹同时砸入控制护城大阵的一个阵法节点。

　　轰……轰……

　　几乎不分前后的两声爆炸传来，一小团黑云腾空而起，而阵法节点也被破坏了！

　　一个阵法节点被破坏，还不能导致整个护城大阵崩溃，但却让护城大阵出现一个缺口。

　　流光溢彩的护城大阵忽然初夏一个直径十丈左右的空洞！

　　“快，修复阵法节点。还有，派元婴期高手暂时封住这个空洞！”

　　但贺治国、齐国人能看到这个缺口，商王国的人更看到了这个缺口。十丈方圆、三十多米的空洞呢，哪里能瞒得住修真者的眼睛。一时间，不知道多少机炮向这里扫射，燃烧弹、炸弹、飞弹，犹如洪流一般涌入这里。

　　齐国这边也拼命了，上去一个元婴期，马上就重伤濒死；再上去两个；两个不行就十个。

　　可是，这样的机会，严正卿怎么会放过呢！严正卿又组织一次攻击，护城大阵好似破布一样颤抖，数条裂缝出现。

　　顿时，天空盘旋着的飞机将炸弹全都砸了下来，一转身又跑了。

　　这次是炸弹，早有经验的飞行员们，几乎同时将炸弹砸下，一片轰鸣传来、天崩地裂、火焰笼罩了齐国帝都上方，护城大阵好似脆弱的玻璃，猛然破碎、崩碎了。

　　贺治国大吼：“检查阵基，重新换上灵石。只要阵基没有损坏，护城大阵可以迅速再启！”

　　但很遗憾，严正卿不会给敌人这个机会。数以千计的高手忽然杀入城内！

　　随后又有数以万计的精兵纷纷飞入城内了；没有了护城大阵的城池，根本就挡不住能漫天飞舞的修行高手。剥了壳的鸡蛋，软弱可欺！

　　贺治国见状，当即叹息一声，“陛下，请下决定，是现在就突围，还是在这里死战！”

　　齐国皇帝看了看漫天飞来的数以万计的敌人，终于做出了一个明智的选择——战略转移吧。虽然皇宫还在，但外城被攻破，皇宫也不安全了。

　　齐国皇帝所在，自然是仪仗万千，醒目之极。

　　“不要追击，放他们离开！”严正卿阻止了尹海瑞想要追击的念头。

　　“是！”尹海瑞心中不解，但战场上只需要执行命令就好；有不解，战后再说。

　　一百五十万大军围城，齐国都城连半天都没有坚持下来就沦陷；齐国皇帝只带了不到三千人仓皇而逃。皇子、皇妃什么的全都成了俘虏。还有百官、全程的百姓等等，都成了俘虏。

　　当然，皇宫的珍宝什么的，也成了商王国的战利品。

　　占领城池后，严正卿就下令：“再次将皇城所有的人驱逐，封印修为。”

　　虽然战前说要杀无赦，但不能真的来个屠城，真要这样做了，商王国可就要臭大街了。但严正卿却也将这些人全都驱逐。如此，齐国都城的财富就完全落入商王国的腰包里。

　　将人驱逐而不杀戮，这已经足够了。

　　但是作为一个统帅，严正卿可不是纯粹心软放人，还有一点，就是让这些人传播恐惧！可以想象，整个帝都至少百万人，只要这里面有一万人四处传播战败的消息，就足以为整个齐国带来死亡的阴影。

　　直到这时，尹海瑞才有机会询问：“将军，为什么要放掉齐国皇帝？要是现在抓住齐国皇帝，战争就结束了吧？”

　　“现在抓住齐国皇帝才是大麻烦！齐国好几个皇子都在各个郡担任刺史；要是齐国皇帝被抓，他们只需要继续推出一个皇子继任皇位就足够了。而要是我们将齐国皇帝放走，并且追着齐国皇帝四处逃窜呢？齐国皇帝就是一个大大的诱饵，他能将齐国最后的力量一点点钓出来，还能让齐国的那些有能力的皇子不敢登基称帝！而且这个齐国皇帝我们总是有几分了解；如果换了一个我们不了解的皇帝，那才是坏事！战争啊，有时候为了让敌人继续使用原来的统帅，我们甚至要佯装战败呢！有时候啊，宁可自己主动战败因此，也不能让敌人临阵换将。当然，要是这个将领统帅十分强大，就要想方设法弄走他。”

　　尹海瑞又学了一招，立即拿出笔头好好地记录下来。


第459章 十日灭国（三）

　　“报，大帅不好了，帝都被攻破了，皇帝陛下仓皇向西逃走！”一名做普通百姓打扮的士兵，仓皇的冲到齐国少帅钱光耀的面前。正是当初送信的亲兵。

　　“什么！”钱光耀面色大变！

　　钱光耀带领130万大军紧赶慢赶，还是没有来得及救援帝都。

　　等听完了士兵汇报的所有情况后，钱光耀怒吼一声，“我送上去的战略思想呢！”

　　亲兵很无奈：“被扣在太尉李慧那里了！我根本就见不到陛下！”

　　“误国啊！”钱光耀怒吼一声。

　　原来，外地的军事信息等，都要送交太尉李慧审核，而后才能呈现给皇帝。而送信的亲兵地位太低、又不是什么边关紧急情报，根本就无法第一时间送到皇帝手中。

　　按照一般程序，李慧无法审核，或者是李慧不在，这些信息要第一时间送交皇帝；但钱光耀很明白里面的问题——规矩是规矩，现实是现实，齐国多少年没有危机，大家早就松懈了。

　　李慧不在，李慧身边的亲信也几乎都跟随李慧离开了。剩下的军事方面的官员肯定在钱光耀和岳汉超的建议之间摇摆。

　　齐国又三大统帅：

　　上帅：邱文明；

　　中帅：岳汉超；

　　少帅：钱光耀。

　　在意见发生冲突时，众人自然回更加相信岳汉超、而不是钱光耀。更何况，钱光耀在外地、岳汉超是近臣，帝都当时情况危急，又来不及细细斟酌……

　　最终，齐国就是眼下这个结果了。

　　况且，当钱光耀的建议送出去时，岳汉超已经带兵攻击了。

　　南方守将马征等了一会才说道：“大帅，我们是不是追寻陛下的行踪？”

　　钱光耀犹豫一会，有些叹气：“还有别的选择吗？”

　　亲兵在钱光耀旁边小声说道：“大帅，您的家眷、还有不少将军的家眷都在帝都呢！”

　　钱光耀再次叹气，“那又如何？我们现在赶回帝都，能将他们救出来吗？我们这样贸然冲过去，能有多少胜算？其实保护我们家眷最好的方法，就是不要让商王国抓住我们。只要我们还在战斗，只要我们还有强大的战斗力，商王国就不会伤害我们的家眷。至少，不会侮辱他们。”

　　所有的大大小小的将领对视一眼，都无奈的点头——其实，这已经是现在唯一的选择，就算有很多很多的无奈，还是不得不如此选择。

　　钱光耀终于下令：“向西方前进，我们去和上帅邱文明汇合，共同支援陛下。只要我们两方能够合兵，齐国就有希望。记住，沿途不要耽误，不要与商王国发生任何冲突，赶路为要。一定要赶在商王国战争优势展开之前，赶在商王国后期支援抵达之前，与陛下汇合，控制齐国西部、西北部。这样，我们才能有复国的机会！”

　　如果无法会师呢？好吧，没有人敢去作此假设。

　　却说，钱光耀虽然很优秀，但严正卿和南宫智两人却是肩并肩战斗啊。大军竟然完全放弃了齐国帝都，只留下少部分士兵将帝都财富搬空。剩下的主力部队则顺着齐国皇帝的逃亡路线，展开……游戏！

　　只要齐国皇帝停下、开始召集兵马，大军就压上去，将所有的抵抗击碎。

　　“不能再这样逃下去了！”贺治国终于发现了严正卿的阴谋，“他们是特意放我们离开，并形成诱饵，将一支支军队调遣出来，然后各个击破。请陛下派遣使者通知所有地方刺史、将军等，将力量集中在西方阿山郡；阿山郡地势险要，扼守齐国西方，是最好的根据地。我们要在这里与商王国展开角逐！而且阿山郡是齐国最初起家的所在，应该有一些后手吧！”

　　“那陛下该如何？”有皇宫侍卫不满了。皇帝，是一个麻烦，尤其是眼下这个情况，总不能将皇帝给扔下吧！这也正是严正卿的狠辣之处。

　　看似放走了皇帝一行人，但却让齐国背上了一个沉重的包袱。

　　贺治国咬了咬牙：“陛下，请允许臣暂坐皇舆（车驾），以充陛下。陛下则带领侍卫赶往阿山郡，提前布放。”

　　刷……所有人都看向贺治国，你想要冒充皇帝？虽然这看上去是一个好建议，但皇帝是那么好冒充的？万一假戏真做、你真的趁机做皇帝了呢？

　　你贺治国可是宰相，真要冒充皇帝，再来一个李代桃僵、假戏真做，完全有这个能力！

　　既然你有这个能力，又提出这个建议，那么……贺治国宰相大人，你内心的真实想法是怎样的呢？

　　贺治国看到众人看来，却只是叹息一声，这真的是没有办法的办法了。但看到众人怀疑的眼神，贺治国还是有些感叹，以及点点的不舒服。

　　自己冒充皇帝，本身就是冒险，甚至是死亡的危险；你们还这样不信任我，这都什么时候了啊！

　　皇帝身边的侍卫长开口了：“陛下，宰相是国之重臣，此刻陛下身边不能少了宰相的辅佐。臣认为，可以让一般的侍卫暂时冒充陛下就足够了。”

　　贺治国张了张口，终于还是叹息一声，“还是冯超想的周到。”

　　齐国皇帝陛下立即下令，让一部分侍卫驾着‘皇舆’向西北方向逃亡；而齐国皇帝一行人则做普通打扮，带着印玺等重要物品，向阿山郡逃亡。

　　同时，还有大量的士兵被派遣出去送信。而这些分散出去的信使，顺便也能混淆视听。

　　与此同时，后方，严正卿带领大军追击，很快就得知齐国竟然“分兵”了。

　　“该向哪个方向追击？”尹海瑞等将领就迷糊了。

　　严正卿嘿嘿笑了，掏出一个罗盘一样的东西，“这是凌志风炼制的法宝，效果就只有一个，就是‘望气’。让我看看皇气在哪个方向！”

　　说着，严正卿闭目盘坐，罗盘缓缓漂浮起来；片刻后，严正卿忽然睁开眼睛，眼睛内一片漆黑，同时罗盘飞速旋转，终于罗盘中的指针指向正西方。

　　“向西方追击！剩下的，直接派元婴期去斩杀了，一个不能放过！”

　　双方继续展开追击和逃亡，但很快齐国方面就发现问题所在，商王国的主力根本就没有转移，完全跟在齐国皇帝身后。

　　“这是怎么回事！”众人终于开始感觉纳闷。

　　“皇气！”贺治国叹了一口气，“陛下身上有皇气，只要通过特定的手段，就能追踪皇气。甚至，有些术士本身就能直接望见皇气！”

　　所有人忽然沉默，刚才不是没有想到这个问题，而是不放心贺治国！最重要的是……你贺治国就有办法凭空捏造出皇气来？

　　如果有，你贺治国就是所谓的“天生皇者”，现在就应该将你杀了。

　　所有人又将目光转向贺治国——宰相大人，您给个办法呗。

　　贺治国叹气，“继续先前的计划吧。不断调遣沿途所过之处的士兵阻拦，我们加速向阿山郡进发。现在，已经无法继续分兵了。”

　　太师董静荣忽然开口：“贺宰相，你有办法……模仿皇气？”

　　“不是，只是有一个办法，可以激发皇舆上的皇气，但只能持续两个时辰。现在已经没有办法了。”

　　齐国君臣继续展开逃亡，不断调集一个又一个城池的士兵出来阻挡后面的大军；但这样零星的支援根本就不能给商王国大军造成任何损伤，只能是送菜。

　　反而让商王国的士兵争先恐后的展开杀戮……这都是军功啊！

　　一路走一路杀，齐国的军事力量，就在这种较量下，被一点点的敲碎。严正卿率领大军，就好像是驱赶兔子一样，将齐国皇帝撵的上蹿下跳，不断地将自家的力量扯出来送死。

　　一个城池就能给商王国大军送上几千到几万的“人头功”。

　　十几个城池下来，齐国就有十多万士兵死亡。而随着这些士兵死亡，更多的民心开始动摇。民心可贵，可有时候民心也很脆弱。

　　严正卿是一个真正的统帅，沿途所过，杀了士兵之后，再开仓放粮、将城池内的很多财富等洒落，让百姓争抢。结果，齐国的民心就这样一点点崩溃。

　　杀戮，能引起民心的反抗；但如果是给予好处呢？这就是民心的脆弱之处！大部分百姓不会在乎国家的生死存亡，他们更多关注的，就是眼下自己的利益。这是一个很无奈的现实。

　　追追追……逃逃逃……

　　转眼就又是一天时间，齐国已经在这追逐的游戏中，付出了三十多万精锐的生命，民心更是被彻底动摇。

　　就在这时，钱光耀率领的130万大军才刚刚抵达齐国帝都。然而，看到的情况却让所有人惊讶。

　　这里，当然经历了战争，但现在却是一片混乱！商王国搬走了皇宫和大部分财富，但剩下的粮食、布匹、一些铜钱、银钱、武器铠甲、少部分金子、珠宝等不利于搬运的东西，直接被扔到了大街上。

　　破城后，商王国并没有屠杀平民百姓，而是将这些人驱逐。等商王国大军离开后，这些百姓自然要返回。结果，就看到了满地的财富。


第460章 十日灭国（四）

　　曾经富贵的世家大族匆忙离开逃命了，他们的府邸却都留了下来，一些府邸的地下宝库等，竟然还有残存。商王国大军并没有破坏这里，而是留了下来成为诱饵。结果，回到都城的百姓们疯狂了！

　　他们被驱逐的时候，身无分文；现在，当然是发疯起来。很快就有战斗发生，最终齐国帝都在短短一夜之间，形成了百姓内部的战争！商王国留下的武器铠甲，成了百姓手中相互征伐的武器！

　　这，就是钱光耀等人返回时候看到的场面，已经无法用‘一团糟’来形容了，简直就是惨不忍睹。

　　等抓了几个人问清楚情况后，钱光耀狠狠地叹了一口气，“好一个严正卿啊，对人心的把握和操控，已经到了炉火纯青的地步。先驱逐百姓，再留下财富让人哄抢，嘿！如此混乱之后，齐国民间根本就无法组织起任何一点力量。造成了巨大的杀戮、摧毁了民间抵抗的决心；而他们唯一的消耗，用的还是曾经属于齐国的财富！民间死伤惨重，商王国反而还能得到一个‘不杀害百姓、宽厚待人’的好名声！”

　　马征看着眼前混乱的景象，一时间已经有些不知所措：“大帅，我们，是不是将帝都稳定下来，斩断商王国的后路？”

　　钱光耀指着前面的帝都：“你觉得，这样的城池，还有稳定的必要吗？这样的帝都，还能作为我们的后方吗？”

　　众多将领沉默。

　　“将军队中最精锐的部分挑选出来，加速向西方追击，尽快与邱文明的大军会师。剩下的，就地解散……不对，让他们对商王国的军队发起攻击！”

　　“啊……”马征顿时有些反应激烈，“大帅，抽走了精锐，让剩下的士兵去和商王国的精锐战斗，根本就没有生机！”

　　“这是命令！”钱光耀语气第一次如此凌厉，“为了大局、为了齐国，必须有人做出牺牲！在有选择的情况下，我们只能去弱存强。看看眼下吧，如果我们不能挽救齐国，这样的场面，将会持续下去。届时死亡的，将不是二三十万，而是二三百万、四五百万！马征，你率领剩下的人去攻击商王国的军队，要不计代价拖住他们前进的脚步！”

　　马征沉默一会，终于还是接过命令。如今齐国的状况，必须要做出取舍了。

　　最后，钱光耀率领最精锐的20万士兵，向西方突击；他们并没有沿着商王国大军的脚步，而是准备直接北上，绕一个大圈，绕到齐国西方。

　　但当钱光耀率领大军北上百里之后，前方旌旗招展，至少三十万大军浩浩荡荡阻挡在钱光耀前方。

　　一名将领飞来，“在下商王国沈建飞，来着报上姓名！”

　　“钱光耀！”钱光耀面色阴沉，没想到竟是一头扎入敌人的埋伏。

　　“原来是齐国少帅。钱大帅，我奉我家大帅严正卿的命令在此等候多时。情况如何已经无需说明。钱大帅还是投降吧，你总要为身后二十万生命考虑。”

　　“不可能！我钱光耀不会和你们这些侵略者妥协！全军听令，突击队形，凿穿敌阵。”

　　钱光耀手下的将领们迅速组织起来，士兵们开始十几个一组，形成一个个小箭头，整支军队迅速形成这样的一万多个箭头，就要发起攻击。

　　阵法、法术开始交锋；双方的军火也开始互射，战争就这样爆发。

　　但片刻之后，商王国的军队开始爆发了，数以十万计的符篆被扔出，一波又一波，机枪开始占据上风。交战不到两个小时，齐国的攻击被打退四次，留下了一地尸骸。

　　当然，商王国的士兵也付出代价，至少三千多士兵永远倒下。齐国大军中也有高手、也有敢死队！

　　但齐国的颓势，却已经无可挽回！长途跋涉、快速追击、加上战争的忽然爆发，也已经让齐国士兵疲惫。相比于气势正盛的商王国士兵，齐国士兵信心严重不足。

　　而且商王国的士兵修为普遍高；要知道，商王国最不缺少的就是液态灵气，几乎每一个士兵都被液态灵气喂得饱饱的！

　　很快第五波攻击开始了；但这一次攻击却是商王国的士兵发起了攻击。

　　“万剑大阵，准备！”沈建飞一声令下，立即有五万士兵行动起来，五个万剑大阵形成。

　　下一瞬间，在齐国士兵惊恐的目光中，万剑大阵发动，五条剑龙在天地间翻滚，所过之处万物灰飞烟灭。

　　“啊……”钱光耀怒吼，率领高手阻挡，却被万剑大阵给吞没，最后连惨叫都没有发出就化作血雾。

　　瓦罐难免井口破，将军难免阵上亡。

　　沈建飞看到钱光耀、以及齐国大量的高手身亡，却忽然有些沉默。或许，这种宁死不降的将军统帅是值得尊敬的，或许这会让沈建飞有些感慨，但……战争还是要继续！

　　“投降者不杀……”伴随万剑大阵，劝降的声音也传来。

　　目睹统帅被杀，大量的齐国士兵和小将领终于慢慢放下抵抗。在万剑大阵攻击下，这些人匍匐在地，祈求敌人的仁慈。

　　“封印修为，放走吧。”沈建飞做出了这样的决定。现在商王国大军根本就没有能力看护这么多俘虏。而且这些人已经被吓破了胆子，放走也没有多少威胁。

　　当然，将领、军师什么的，却不能放走，这些人必须要随军看押。

　　将所有俘虏处理完毕，沈建飞当即指挥大军分出十万精锐，去追击齐国马征率领的百万大军，要与严正卿大帅前后夹击这些士兵。只要将这百万大军再次打散，齐国将失去最后的机会。

　　……

　　前方，齐国皇帝还在逃命，所过之处不断带来无数兵灾，明知道这是饮鸩止渴，在消耗齐国最后的元气，可现在的齐国皇帝已经无计可施。

　　……

　　西方，邵国已经停止了攻击，齐国太尉李慧和上帅邱文明率领齐国最精锐的五十万大军、以及百万普通边防等士兵开始回撤；但他们的回撤之路并不顺利。

　　天上，是忽然出现的三十多架超音速飞机扫射。这些超音速飞机，完全就是杀戮的机器。扔完了炸弹就玩机炮；打完机炮子弹就跑路。而后，最多一个半时辰后，这些杀戮的机器又会回来。

　　甚至，有时候不到半个时辰就能返回——这些飞机是就近去了金山郡。就是当初黄国出售给商王国、并让袁庸坐镇的金山郡。

　　三十多架飞机对阵一百五十万大军，说实在的，更多是挠痒痒性质；但这挠痒痒，却挠到了心里，让齐国士兵的信心，不断跌落，不断向崩溃靠近。

　　这种只能挨打、不能反抗的战争，让士兵们很憋屈。

　　李慧怒吼，想要派遣元婴期组成的高手，也来一个组团刷怪，却不想飞机飞得太高，这些元婴期高手只能徒劳的怒吼。

　　当然，李慧不是笨蛋，也利用法术拦截炸弹；但如果投放的是燃烧弹、是云爆弹呢？

　　一种又一种前所未闻的炸弹出现。云爆弹、子母弹、飞弹、燃烧弹……各种各样的炸弹，让李慧束手无策。

　　还有，一百五十万大军，几乎覆盖了方圆五十多里，这范围是如此之广，以至于飞机可以随机攻击，让齐国的元婴期高手们疲于奔命。

　　“要不，分兵吧！”邱文明提出了这个建议，“让士兵以万人为单位，甚至是千人为单位，迅速向前方突击，救援陛下。并且封闭阿山郡，保住齐国最后的生机。”

　　“只能如此了！”李慧也没有办法，只能如此执行。这样一来确实是效果不错，前进速度增加不少，伤亡也降低到了极限。

　　但是，分兵后，也为逃兵创造了条件！


第461章 十日灭国（五）

　　严正卿看了看天色，“已经下午了，我们进入齐国已经两天时间。不能再拖下去了，否则齐国各地刺史、将领就会反应过来。而且，我们也要防止周围的国家伸手。”

　　说着，严正卿转头问旁边的亲兵，“贤王答应的后续部队如何了？”

　　“先锋一百万大军已经越过广陵郡。明天，还会有百万大军抵达。”

　　严正卿看了看地图，说道：“告诉后面的将领，他们的任务，是控制后方，不要让后方起兵。任何敢起兵的，杀无赦！这需要用铁血手段镇压，此时此刻不能手软。”

　　“是。”亲兵将信息传达出去，严正卿继续皱眉思考，“南宫，你说，我们是不是该收网了？”

　　收网，就是将齐国皇帝彻底蒸发了，不再玩追逐的游戏。

　　因为，齐国皇帝这一路走来，已经将齐国内部的力量基本上都牵引出来，当然，严正卿也没有手软，所有被齐国皇帝牵引出来的力量，都被打的粉碎。

　　“有点急！”南宫智缓缓说道：“齐国最主要的根基，是在阿山郡，这里也是齐国皇室的祖地。我认为，应该继续驱逐齐国皇帝进入阿山郡。而且一路追来，我们发现这齐国皇帝其实有些优柔寡断，甚至遇到紧急情况时，完全没有主见。这样一个好皇帝，我们可是要用尽全力保护他啊。”

　　“哈哈……”严正卿当即大喜，“南宫的眼光倒是尖锐。好，我们就让这个齐国皇帝多活几天。下令全军，继续追赶。不过，可以开始收口袋了，口袋收口在阿山郡的东阿山。届时，至少将有三十万大军，一举攻入阿山郡。还有，让空军做好准备，要想尽快拿下东阿山防线，必须要空军支援。根据周围的信息，我们最多只有两天速战速决的时间；如果两天内不能将齐国最后的力量打碎，我们将与齐国展开漫长的消耗战，周围的国家很可能插手。保险起见，我们最好在一天半之内结束这次战争！”

　　一个个计划安排下去，商王国的战争优势渐渐发挥出来。工业的优势，已经让商王国的军队发生了蜕变。天空中，有三十多个大型的飞行器飞来，这些飞行器带来了物资，也方便士兵转移、移动。

　　这些飞行器已经说过多次，是战争法器的改进版本，但商王国现在所用的这些飞行器十分大，已经达到三十米方圆，堪称小型的飞行平台了。

　　“已经处于蜕变的阶段了！”严正卿看着眼下的飞行器，若有所思。只是这话，南宫智却有些听不懂。

　　严正卿微微一笑，“等直径达到五十米，就可以作为空天母舰了。”

　　“空天母舰？什么东西？”南宫智愈发迷惑了。但却能感觉到，这东西应该不同寻常。

　　“呵……静等吧，或许用不了多久，你就能看到了。”站在营帐之前，严正卿看着天空缓缓消失的飞行器，目光充满感慨，当然还有一种自豪。

　　这些飞行器，与飞机完全不同。飞行器，可以十分安静，可以隐身。唯有一点，飞行器的速度有待提升。

　　但这种安静，就弥足珍贵，尤其是在眼下，在敌人的头顶上，商王国的军队已经完成转移和布置，一张大口袋，已经开始收紧。

　　而这时候，齐国的皇帝还在继续逃亡，还在继续饮鸩止渴。

　　齐国的宰相贺治国已经面容凄苦，时长唉声叹气。眼看着皇帝为了自保，不得不将一个又一个城池的守军拉出来垫背，一个又一个城池的逃亡，眼看着齐国最后的力量被零碎的敲掉却无能为力。

　　在死亡的威胁与恐惧下，在逃亡的惯性下，齐国皇帝已经犹如丧家之犬，根本就停不下来，也不敢停下来。

　　逃亡啊、投降啊，这些东西都是有惯性的。就如同人撒谎一样，有些事情一旦开始，人就会不断的重复；哪怕明知道不对，但有时候还是不得不屈服于惯性。

　　眼下的齐国皇帝，就是如此。在恐惧的驱使下，不断做出一个个饮鸩止渴的决定。而他又是齐国的皇帝，贺治国明知道不对，还不能将这个皇帝杀了。不仅如此，还要“协助”皇帝逃亡！

　　而后方的严正卿，就像是一把锤子，不断地将齐国一个又一个城池给敲碎，将齐国的元气一点点击溃。

　　东方，大军已经来不及支援，整个齐国东方已经一片混乱。商王国第一批百万援军已经进入齐国，开始巩固占领区。

　　西方，李慧和邱文明所率领的军队虽然紧急赶路，却不断遭受飞机攻击。

　　而且分兵之后，有一件事情不可避免的发生了，这就是——逃兵！在这个修行的世界，逃兵实在是太正常了。打顺风仗还行，但要是战争不顺利，甚至是打败仗、尤其是必死的战争，逃兵就很正常了。

　　眼下，李慧和邱文明为了躲避头顶上的飞机，不得不分兵前进。这方法当然不错；可这方法也方便士兵逃跑啊！

　　眼看着又到了傍晚，李慧紧急统计一下军队，只能深深的叹了一口气，“只剩下四十二万了，有七万多人逃掉！”

　　邱文明也叹气，但最终却只能说道：“这样也好，剩下的都是意志坚定的，更能应付眼下的危机！”

　　这话，你自己信吗？李慧看了看邱文明，两人同时低头。这话不信又如何？在这个情况下，总需要创造几分希望，哪怕是虚幻的！

　　“还来得及吗？”沉默好一会，邱文明向李慧发问了。前方的战争形势，让邱文明这个上帅，都有些震惊。

　　真的……太震惊了！齐国，地阔四千多里、立国三千多年，如今更是处于鼎盛阶段的齐国，竟然……日薄西山！

　　李慧看了看西方的落日，久久无语。

　　是齐国太弱了吗？

　　不！李慧有自己的判断。不得不承认，这些年来，立国三千多年的齐国也不可避免的由腐化发生，但相比于周围的国家，齐国也就是强国、是大国。而且最近三四年时间，齐国开始工商业改造，其强盛不是虚假的。

　　可就是这样的齐国，竟然……短短两天时间，就日薄西山？！哪怕从齐国东方行军到西方，正常情况也要三五天时间啊！

　　“大意了啊！还有，太小看商王国的野心了！”李慧最后得出这样的结论。三千多年的强盛，已经让齐国统治者麻痹、乃至自大。这是可以理解的。

　　还有就是商王国导致的变化、以及商王国的野心！

　　可是，现在太晚了些。

　　“或许，现在还能隔断阿山郡，保住半个齐国。以后，徐徐图之！”李慧如此说道。

　　邱文明看了看地图后，也只能点头，“现在当务之急，就是支援阿山郡。仅仅阿山郡本身的军队，根本就挡不住商王国的脚步。阿山郡的士兵，在齐国立国以后，就没有怎么战斗。现在这些家伙估计连刀都锈的拔不出来了吧！”

　　“是啊，三千年的安逸，让我们我们快要忘记了这仙域的残酷现实。”李慧抬头看着夕阳，语气悠悠：“过去，在门派时代，只要一个门派有几分明智，传承几万年、十几万年都很轻松。可为什么到了国家时代，极少有国家能超过五千年，几乎没有国家能超过万年时间？这是为什么？”

　　没有人能回答李慧这个问题。是啊，这是一个无法理解的问题，一个门派能传承几万年，一个更加强大的国家，却只能传承几千年！

　　时间一点点过去，夕阳西下；士兵们还在前进。趁着天黑，趁着飞机瞄准不是很好时，多走几步吧。

　　当然，在黑暗的掩盖下，逃亡的士兵更多了。有时候，甚至都是几千人几千人逃走；经常会有整整一支军队，走着走着就不见了，为后世留下无数谜团……这些人，怎么凭空消失了？

　　与此同时，齐国的皇帝终于开始进入阿山郡范围，并正在向阿山郡的要塞所在的东阿山而去。

　　而在阿山郡这里，齐国皇室的宗族长齐敏星正在挣扎、在犹豫。齐敏星，是齐国皇室第二位化神期高手，但刚刚突破化神期。

　　只是齐敏星不是笨蛋，看到了眼下的危机。

　　“商王国的严正卿正在驱使陛下做先锋，不断突破我们的防御。我们必须要做下决断，应该拒绝陛下进入阿山郡！让正在这里的太子齐正鑫，登基称帝，成为齐国下一任帝王！”

　　这是正确的做法。众人面面相觑——做法正确，但谁去执行？废立皇帝，从来不是什么小事情！背负骂名什么的，都是轻的；严重的，甚至能将一个国家最后一丝元气消耗殆尽。

　　现在的齐国，还能经得起这样的混乱吗？

　　而且根据历史经验，任何参与废立皇帝的人，最后都免不了一个满门抄斩！

　　前线的战报不断传来，齐国皇帝已经接近东阿山，即将进入阿山郡了，必须要做出决断。

　　但是，很快众人就不需要为这个苦恼了，因为……

　　“报，城主府前方忽然出现数万商王国精锐！”

　　众人还没有反应过来，就听外面传来洪亮的声音，“我玄冥子代表商王国来邀请各位去地狱做客！杀！”

　　随后，就是一声轰鸣，城主府竟然被硬生生打碎了！玄冥子带队，竟然用一万金丹期玩万剑大阵，一剑下去，齐敏星这个化神期高手，竟是被震飞了。

　　一道万剑大阵组成的剑龙横空而过，阿山郡城主府内，死的死、伤的伤。

　　当初，齐国用高手突袭了黄国的皇宫。现在，风水轮流转，商王国也对齐国皇室宗族玩了这一手。

　　经过严正卿的驱逐，经过一段时间的反应，齐国剩下的希望都聚集到了城主府内；现在，希望被破灭！

　　“跑！”齐敏星反应最快，修行世界也有修行世界的法则。

　　在这样关键时刻，能跑一人就跑一人；要是齐敏星这样的化神期高手跑掉，三百年后齐国皇室就会卷土重回！这是修行世界的法则。

　　化神期高手太强大、寿命也足够悠久！对化神期高手来说，创造奇迹不算什么。

　　“往哪里跑！”玄冥子大叫一声就追了过去。齐敏星虽然是化神期，却刚刚成为化神期；但玄冥子却是‘日月无疆’的副掌教，修为更加高深不说，现在玄冥子还一身法宝套装。

　　玄冥子别的事情不做，专门盯着齐敏星不放，两人几乎眨眼间就消失在众人面前。

　　而剩下的精锐，却在尹海瑞的带领下，对齐国宗族展开了……杀戮！在国与国之间的战争中，战败国家的皇族是最危险的！这一点，没有什么可说的。

　　……

　　也就在这时，李慧、邱文明带领最后的三十余万精锐进入阿山郡。

　　同时，齐国皇帝逃到了阿山郡东方的关卡——东阿山。


第462章 十日灭国（六）

　　如果是少许修行者，当然可以无视关卡；但如果是大军团作战，关卡就十分重要。所以，严正卿想要彻底打碎齐国最后的生机，眼前的东阿山就必须要占领。

　　东阿山，是齐国国内比较雄威的山脉之一。在东阿山以内，地势崎岖，几乎无法展开三千人以上的战争。

　　自然，在这样的地形下，商王国的工业优势、集团军优势都将得到极大的遏制，哪怕是完整的万剑大阵，怕也无法摆出。

　　要塞战争，是任何军事家都最不愿意面对的战争。

　　深夜时分，齐国皇帝终于赶到了东阿山；紧随其后的，却是严正卿率领的百万大军！

　　“陛下，我们直接飞过去，不要打开边关大门！”贺治国如此提议。

　　这个意见被采纳了。

　　齐国皇帝飞过了边关，没有任何事情发生。商王国这边也没有就此发动攻击。严正卿这边早就有计划，要“保护”齐国皇帝的安全。这样一个优柔寡断、已经被吓破胆的皇帝，对商王国来说，可是求之不得的“好人”啊。

　　不到最后时刻，一定不能对这样的“好人”动手。

　　等齐国皇帝越过东阿山后，严正卿却指挥大军攻击了。

　　天上飞机、地下就是无数符篆攻击。工业的力量被严正卿发挥到了极限。

　　就如同李慧、邱文明所预料的那样，齐国的阿山郡承平依旧，东阿山守军的战斗能力……实在堪忧！很多士兵惊慌失措，战争来的太突然，根本就没有任何心理准备。

　　两天前还在喝酒猜拳，今天就被告知要拼命了，这算哪门子事情。

　　别说士兵了，连很多将领都有些惊慌。我们这是内地啊，内地啊，懂不？处于内地，忽然被告知国家面临灭亡危机、我们现在需要拼命了，很多将军第一个反应就是……开玩乐吧！

　　严正卿的“锤子战术”确实发挥了极大的作用，一下将整个齐国都打懵了。

　　这些将领还没有反应过来，皇帝陛下已经飞过了防线，贺治国等随行的官员开始通知这里的将领严加防守，不能让商王国的士兵越过防线。

　　然而还没有等这些将领布置下去，商王国已经发起了天空、地面立体化战斗。

　　好在提前撑起来的防御阵发还算发挥一点作用，为东阿山的守军争取了一点时间，让大家紧急备战。

　　但是，在这不知多少年都没有发生战争的关卡上，士兵的战斗力还剩下多少，这是一个疑问。实际上，很多士兵都是打着哆嗦上前线的。况且，眼下的战争情况，实在是有些陌生啊！

　　头顶炸弹不断，前方无数符篆形成的法术风暴不断冲击关卡。更有几百、几千人组成小的万剑大阵，不断地冲锋。

　　所有的攻击，都只集中在关卡中，比较薄弱的一段。很快，这里的阵法就开始摇摇欲坠，灵石的灵气已经开始匮乏。

　　守将们惊骇恐慌，却无计可施。

　　终于，轰隆一声，大阵崩溃，防御长城开始摇晃，无数士兵惊慌失措的往下掉。

　　“这里的守军，竟然还有一些炼气期六层以下的？”严正卿看着这些不会飞行、纷纷摔死的士兵，一时间有些‘惊讶’，齐国这样的大国，守护祖地的士兵，竟然如此不济！

　　相比之下，守护安阳城的精兵，全都要求筑基期以上呢！

　　但很快，严正卿就叹息一声，作为曾经蔡国的统帅之一，严正卿很明白这些国家的腐败程度。只要十年没有战争，士兵就会忘记如何战斗。要是有五十年以上没有战争，哪怕是最优秀的将军，面对忽然爆发的战争，第一个想到的也可能是跑路。

　　为什么乱世出英雄？都是被逼出来的！和平年代，英雄也会渐渐被风花雪月给侵蚀。

　　当李慧、邱文明在思考‘什么会国家时代寿命如此短暂’为这个深奥的问题时，严正卿却在感叹英雄堕落的速度之快。

　　防护阵法破裂，裂缝被撕开，东阿山很快就被商王国百万大军给冲散。大军，犹如潮水一样涌入阿山郡之内。

　　俘虏、无尽的俘虏，无数齐国的军人成了俘虏。而刚刚还没有喘几口气的齐国皇帝继续逃窜。

　　与此同时，阿山郡城主府这里，战争已经进入尾声。而玄冥子则追着齐敏星猎杀，不死不休。放过谁，也不能放过这个化神期高手。没办法，化神期高手太恐怖；如果这家趴在暗中使坏，整个商王国都将寝食难安。

　　玄冥子紧追不放，齐敏星却心惊胆战；沿途不断用一些什么血遁术、替身、幻术，竟然都无法摆脱玄冥子的追击。

　　实际上，玄冥子也数次差点追丢了；一个化神期高手想要逃命，可不是那么容易追踪的。但玄冥子毕竟是老牌高手，现在身上又有李贤奖励的“法宝套装”，手中还有商王国最新的产品“天眼”。

　　天眼，集合了千里眼、顺风耳、天地视听法术、阴阳眼、灵魂探查、鹰眼术等多种侦查技术，内部还有最新的“芯片”处理这些法术。

　　玄冥子不需要知道天眼是如何运作的，只要将目标锁定了齐敏星，放心追击就好。当然了，要想让天眼运作，玄冥子不得不提供化神期的真元，如此才能将天眼的能力发挥到极致。

　　“这玩意就是所谓的‘高科技’啊。”玄冥子一边飞一边感慨，进入商王国核心层面，才知道商王国到底隐藏了多少东西。

　　谁能想象，一个发展了不到五年商王国，还隐藏了“科技”这个大杀器。

　　忽然，在玄冥子的意念感知下，齐敏星速度开始降落、身体开始摇晃，玄冥子大喜，却依旧不敢放松；又继续追击到天亮，两人已经飞出齐国、飞到吕国范围了，齐敏星终于绝望了。

　　“放我一马，我愿意将齐国最后的宝藏所在地告诉你。那里有很多你想不到的宝贝！”

　　“你觉得我玄冥子身为日月无疆的副掌教，什么东西没见过！你觉得，对于一个修真者来说，有什么比飞升更具有诱惑力！”玄冥子听都不听。

　　可怜逃了半夜的齐敏星已经筋疲力尽，交战片刻就被玄冥子一把抓住，在被封印起来。

　　齐敏星被抓，齐威宗也被抓，齐国失去了靠山；至此，齐国算是彻底失去了希望。

　　李慧和邱文明终究还是没有来得及赶回；等他们带领大军抵达时，等待他们的是严正卿率领的百万大军。投降，已经是唯一的选择。

　　此后，商王国陆续派遣三百万大军进入齐国，前后共派遣五百万大军，将齐国彻底控制起来。等将齐国各地零星的反抗扑灭后，时间刚好十天！

　　等周围国家发现情况不对，想要支援齐国时，已然太迟；军队还没有来得及调整，战争已经结束！


第五卷：浩洲


第463章 反响

　　十日灭一个国家。

　　确切的说，不到三天就将齐国给灭掉了，后面七天不过是收尾工作，劝降的劝降、扑杀的扑杀。

　　齐国两个化神期高手都被押在安阳城主府前面，“备受瞩目”，过来拍照的人，络绎不绝。当然，还有齐国的现任皇帝，也被押了过来。

　　而在周围，还有各国的使者等，面面相觑。但所有的使者，面容都不好看！

　　十天时间，彻底灭亡一个国家；周围国家想要伸手救援都来不及！

　　应该说，一开始周围的国家当然是看热闹为主，大家最想看到的就是齐国和商王国两败俱伤。却不想事与愿违、商王国竟是一路凯歌。

　　见到这种情况，周围国家当然不喜欢看到，没有人喜欢看到一个强大的邻居。应该说，周围国家都开始用惊恐的目光看待商王国了！

　　整个瀛洲，为什么各个国家大小相差不大？就是这种情况，一旦某一个国家特别强盛，大家就会“群起而‘劝’之”；如果劝说不管用，我们就“拳说”了。

　　而如果出现蔡国这样忽然崩溃的情况，大家就会群起而“分之”。

　　总之，大家会尽量保持平衡。就是在这样的情况下，瀛洲才会有现在各国的疆域划分。

　　而现在，这话出现的商王国，竟然只用了十天时间灭亡一个强盛的齐国，就让各国恐慌、乃至恐惧。

　　看着齐国皇帝、两位化神期高手——曾经的——被挂在安阳城前方，不少国家代表已经开始设想自己的未。自己的未来，会不会也这样被挂在旗杆上？

　　这可是曾经的皇帝啊，这可是曾经叱咤风云的化神期高手啊。

　　而周围商王国的百姓、商人却全都兴奋的微观，他们拍照、存档、留纪念。

　　这几天，商王国所有的报纸都有这样的信息刊登——人不犯我我不犯人，人若犯我不死不休！

　　甚至在齐国三人面前挂着的白布上，就写着这句话。配合这场面、配合齐国灭亡的事实，这句话分量十足！

　　无数人前来观看，但商王国的人觉得很解恨——敢来刺杀贤王，敢来破坏我们的生活，胆子肥了啊。总之商王国众人都觉得解恨，没有几个人觉得这样做可能会有点过分。

　　周围各国的使者代表们也只是考虑到商王国如此强大，对自己国家会有怎样的影响。至于说齐国这三个被挂在旗杆上的，早就被这些人简化成为一个符号。

　　说到底，这里是仙域，本质上，这是一个弱肉强食、强者为尊的环境。

　　只是，商王国的忽然崛起和忽然强大，还是让各国代表们有些心惊。

　　忽然一个人说道：“商王国忽然打下齐国，恐怕会消化不良吧，我们去问问，能不能从商王国手中买到部分土地？”

　　一句惊醒梦中人，众人豁然开朗起来——是啊，商王国太强大，我们必须要遏制商王国的壮大。但商王国又太强势，如果直接逼迫，恐怕会引来一些麻烦。

　　刚好，商王国你不是说什么都能买卖吗，我们从你这里“购买”领土如何？当然，这价格吗，我们可以“好好谈谈”。

　　于是，各国代表立即返回，开始商讨。总之一句话，一个特别强大的商王国，不是众人希望看到的！

　　而在安阳城主府内，李贤、许仁、李元明、严泽安等人正在商讨。

　　“黄国这里该怎么办？”李贤指着地图上黄国的位置。齐国灭亡了黄国，商王国又灭亡了齐国；按说黄国这地方自然是商王国的。但情况不能这样看，在商王国和齐国战斗的时候，邵国却已经将黄国给占领了。

　　“责令邵国退出，否则我们不介意发动战争！”许仁张口就是这样的话。

　　“啊……”李贤有些发愣，“我们还要继续战争？这能行吗？先不说将士们疲惫之类的，就说周围的国家也不会袖手旁观。而且邵国似乎也不差。”

　　许仁摇头：“不能这样算。这时候，正是群狼环伺，越是这时候越不能服软；否则后果不堪设想。现在，应该传令袁庸和严正卿两人，联手拿下黄国土地。如果邵国敢和我们发生战争，就继续战斗，直到把邵国赶出黄国为止。这一次，我们要用这样的方式告诉所有人，属于我们的利益，我们分毫不让；谁敢损害我们的利益，不死不休！而不属于我们的利益，我们分毫不取。”

　　李贤看了看四周，发现大家几乎都赞同许仁的话语，李贤算是接受了这个建议。

　　“我有一点要补充！”李元明开口道，“黄国北方还有一个荣国、南方还有一个白山国，这两个国家也是小国。我认为，我们可以拉拢这两个小国家，支持他们去扩张，成为我们的爪牙。同时也能借此吸引部分目光。至于周围各国对我们的警惕等等，完全不用在意。因为我们越是在意，他们就越警惕；反而我们不在意，他们才会放心。我们只要适当地说明为什么攻击齐国就足够了；一两句话说明缘由，再一两句话说明战争已经结束。而后，我们要大肆宣传本次战争中表现优异的人，宣布奖励。还有，尽快向齐地派遣官员，将这里控制下来。尤其是派遣大量的法官，将齐国各地官员、犯罪情况等严加审核，将这些捣乱的清理了，并以此确立我们的法律地位、稳固统治。”

　　“还有一点！”许仁又开口道，“玄冥子加入商王国这是好事，但他不是没有条件的，这个条件就是我们所谓的、用飞行器将人送到仙界。距离上次火箭发射试验已经过去一个月了，我们需要放出一点消息了；就算不能立即发射火箭，也可以弄一个倒计时。哪怕倒计时是一年也没关系，至少要让别人知道，我们并没有放弃。这就足够了。再将玄冥子加入我们的消息传播开来，说不得会有更多的人投靠我们！而且，有了这个倒计时，周围的国家想要对我们出手，也要顾虑几分。”

　　“还有，大阅兵也要开始了！”严泽安说道。


第464章 大阅兵

　　“成功了！”曹秀兰终于放下笔，看着前面的歌曲，豪迈、勇敢、充满探索与激情、充满对未来的向往。

　　生命不息，奋斗不止。当落下最后一笔，连曹秀兰都有些感叹——自己，竟然有一天能创作出如此豪迈的歌曲！

　　“好！”谢玉华看后，大赞。“你们立即排演，我先将稿子送给贤王看看。”

　　谢玉华一点也不敢耽误，带着稿子就去找李贤。而此时，李贤正在让许仁、严泽安等人开始策划大阅兵了。

　　连严正卿、北辰玉卿等将领统帅，也参与了这样的策划。大阅兵计划，让整个商王国都在兴奋中。上层忙碌、普通百姓期待。

　　而周围各国代表们，却有些茫然、慌乱……情绪一大团，都要纠结成毛线团了。

　　商王国对于各国提出的“购买土地”的要求，完全没有任何回复；不仅如此，商王国还在准备大阅兵，同时传出信息，商王国还要将黄国的土地纳入统治范围。袁庸已经开始着手布置。

　　强势，强势的一塌糊涂！更是理直气壮！

　　这期间，商王国和邵国的军队，也有一点“接触”，而后邵国暂时撤退。

　　此外，公孙无伤亲自带领数以千计的司法部官员去整顿齐地了。商王国其余官员也开始陆陆续续向齐地转移。而曾经齐国的官员等等，暂时一律罢黜，等待审核。

　　如今，袁庸和李元明一起整顿齐地的政治情况。

　　商王国强硬的手段，让周围各国面面相觑，情况有点不对！商王国这是要干什么？

　　但对于商王国的公民来说，这是一件值得庆幸的事情——人不犯我我不犯人，人若犯我不死不休！商王国果然做到了，齐国被灭了。

　　当各国使者议论不休时，李贤却很高兴，“果然，就要强势，强势才能表明我们不心虚，各国反而渐渐接受了眼下的情况。不过，还不能放松，各国之间已经开始隐隐形成联盟，共同对抗商王国了。”

　　许仁摇了摇羽毛扇，“刘国和晋国的战争还没有结束，继续支持刘国战争。此外，吕国的大皇子回来了，正式以大商人的姿态返回，想要从我们这里购买军火。刚好，我们可以将大量的军火通过齐地转移到吕国，绕过刘国和晋国。此外，我们西边也打穿了可能的包围圈。现在我们西边与武国、荣国、邵国、白山国、邢国、吕国接壤，商路算是彻底打通。现在，再支持越国对武国发起攻击，开辟第二个战场，形成军火、工业品的倾销地。商王国，即将迎来一个新的爆发期！”

　　李贤站起身来，看着属于自己的商王国，忽然豪情大发。一连串的战争、争锋、安排下来，商王国已经成为与九个国家接壤的大国，四周商路通达、不再惧怕任何国家的封锁。

　　甚至商王国如同一道堤坝，拦住了瀛洲东方的南北，成为南北交通的必经之地。

　　这样的地理形势，让商王国可以从容应对四周国家的合纵连横。

　　如此情况，为商王国下一步爆发、为第一次工业革命的发展，提供了极为有利的发展环境。

　　再加上海洋上，龙族这边一下打通了南北两个洲的通路，更让商王国的未来广阔无边。

　　“情势，前所未有的好！不是小好！”李贤信心十足，“五年后，我要让整个商王国改头换面，成为瀛洲东方的一颗璀璨明珠！”

　　正在这时，谢玉华来了，“贤王，你看看这稿子如何？”

　　李贤看了看，直接扔给谢玉华，“我说你也是我们的第一女商人了，怎么就没有一点发展的眼光。这稿子不错，却缺少一点宏观和胸怀，缺少一种发展观。再改！”

　　我……谢玉华磨了磨小虎牙，很想给李贤来一口，够了啊，这稿子已经算得上出类拔萃了。但看这李贤指着的地图、商王国最新的地图，谢玉华忽然觉得，似乎也对……

　　许仁想了想说道：“时间不多了，我看看。”

　　许仁有才华，又亲自看着商王国一步步发展到现在，在国家、工业、经济发展方面，思想高度可以说是凌驾于几乎所有商王国公民之上。

　　只看了一眼，许仁就删改添加少许的字词语句，“本来的稿子已经很好，我也只能做这些修改。少爷你再看看。”

　　李贤这次在看，确实完美很多。歌词接近白话文，朗朗上口、押韵，还满足李贤各个苛刻的要求。“就这个歌词吧，给你们五天时间排练出来。歌唱人员吗，不能仅仅只有女子，要有军人、有冒险者、有工人、有资本家、有公民等等，尽量召集社会各个层面。这件事情你做好了，我会优先扶持你这边娱乐发展一年时间；一年以后再给别人机会。至于因此得到的荣誉、影响等，那是你们应该得到的，我不会阻拦。”

　　“好！”谢玉华大喜。在商王国这里，发展可谓是日新月异，而且发展速度越来越快，如果能得到一年的独立发展时间，紫竹集团将有可能成为第二个“鹏程万里集团”。

　　抱着稿子，谢玉华毫无稳重的，风一样冲出城主府，找到曹秀兰修改曲谱，寻找相关人员开始排练。

　　整个安排很紧张，但无论是谢玉华，还是曹秀兰等人都投入了全部精力。对于谢玉华来说，这是一个巨大的商机；而对于曹秀兰等人来说，这是改变命运的机会！

　　不管如何说，国歌，永远只有一次机会，一旦成名、千古传扬！

　　此外，国歌被选定，李贤安排的奖励也下发了，第一批奖励是100万两黄金的奖励。

　　当消息被刊登、传开后，无数人扼腕叹息。百万两黄金的奖励，并不被特别重视，很多人叹息的，是失去了这次“一举成名”的机会。

　　时间在纷扰中过了两天，商王国即将举行阅兵的事情，已经传开。在商王国大肆宣传阅兵消息的掩盖下，齐国灭亡的事情，似乎就这样成为昨日黄花，少有人问津。

　　齐国的高层被悄然处理了，结局不想可知，魂飞魄散，再也没有机会“回来”。此外，孔祥元婴夺舍的审判，也引起一点风波，却也被阅兵的事情给掩盖。

　　在唐国，李玉龙过生日这样的大事情，竟然也没有引起多少风波，哪怕是在唐国现在的帝都鹿泉府，众人讨论最多的，竟也是商王国的阅兵和建国仪式。

　　从商王国过来的商人们，以打折等方式，将这个消息传播的人人皆知。

　　蔡国故地数个国家之间的战争，又停了下来，所有国家一时间有些不知所措，前线的将领更是脑袋发晕，这特么的是什么情况？一个商王国将整个瀛洲东方搅得没有丝毫安宁！

　　这还不止，商王国的商人们似乎得到了鼓舞，热情正在升华中。大量的商品开始涌向四面八方，无数的财富汇聚到商王国。

　　尤其是刚刚完成招标的北斗城，资本家、公民等以前所未有的激情建设，日夜不停。几天时间，竟然初具轮廓了。共有两百多万人投入到了新城的建设中。

　　无数外部财富涌入，为商王国的腾飞带来了无法想象的动力。资金充足，国家强盛，地理环境优越，让资本制度在一开始就爆发了无法比拟的生命力。

　　北斗城一天一个样，甚至每时每刻都在发生变化。在法术的辅助下，北斗城如同气球一般成长起来。

　　公路在延伸，铁路在延伸，机场开始忙碌；商王国新成立的无数工厂企业日夜作息不停，社会财富开始出现了第一个井喷阶段。

　　工业技术开始普及，在商王国第一批毕业生的带动下，科技的力量开始萌芽；专利审查机构被独立出来，并且急速膨胀起来。

　　银行开始变化，第一批真正的纸币出现，并开始流通。

　　第一次工业革命，正式开始，一开始就走上了快车道。

　　通过对齐国的战争，商王国赢得了空前优越的发展的空间和环境。

　　就在李玉龙过生日的前夕，商王国再次出现一件标志性事件，第一艘三万吨级别的军舰下水，长达258米的庞然大物，掀起了半个视野内的海水，460毫米口径的火炮，让所有对火炮有了解的人，都倒吸一口凉气。

　　甲板上、船舷上，密密麻麻的副炮、机枪，看上去就让人头皮发麻；而最重要的是这一艘军舰速度竟然奇快无比，高达两百公里的时速，比地面上机车还要快！

　　“采用了辟水阵法降低阻力！”有眼尖的人发现问题。

　　“如此一艘军舰，这辟水阵法一个小时就要消耗一块灵石吧！真奢侈！”懂得更多的人开始咋舌！

　　“沿海各国都要看商王国的眼色行事了！”更多国家代表面色凝重。

　　“军舰如此强大，陆地上的军火技术，应该也有极大的进步！”这是聪明人的推测！

　　总之，这一段时间以来，商王国奇迹不断，各国代表则是不断重复“瞠目结舌”的过程。惊讶、再惊讶、又惊讶……而自己的信心，也在这惊讶中，一点点退去。

　　但商王国给众人的惊讶还没不够，第二次火箭试射的消息被公开了：一个月后，商王国将进行第二次火箭试射，冲击5万米高度；上一次火箭飞行高度是两万两千米。

　　一个又一个消息覆盖过来，齐国灭亡的事情，竟然在短短几天之后就被海量的消息给覆盖了，在商王国这里，竟然几乎没人再提。

　　李玉龙过生日了，李贤也只来得及去道贺一下，将礼物送上，就匆忙赶回，筹备第二天的“开国大典”和“大阅兵”。

　　本来，李贤还准备在杨忠面前炫耀一下“十根翎羽”的，此时也没有时间。

　　谢玉华、曹秀兰等人激动又紧张，身后是足足五千名精挑细选的人员，包括孩童、包括老人、包括士兵、冒险者、资本家、工人、甚至还有部分官员、教师等。

　　所有人穿着也很有讲究，尽量“本色出演”。当然，一些曾经翠烟湖的女子，穿着可以花艳、却不能露骨。这毕竟是一个庄重的开国大典！

　　而这其中，还有一些感兴趣过来的贵妇人、富家小姐等，这些人穿着就端庄了不少。但还有不少都市丽人，很时髦。

　　这一天的报纸，全都是超量印刷，报纸一直发放到傍晚都没有停止。别管是大的报社还是小的报社，都发了疯的印刷，甚至在一些偏远地区，都直接用飞机投放了。

　　自从宋兴发明飞机发放报纸的方法以来，很多重要信息都是如此发放的。

　　天色渐渐昏黄，但这一天，整个安阳城内都是一片欢腾，从四面八方涌来的人，让安阳城可谓是水泄不通。

　　而在预定的地点、北斗城东方沿海，更是人山人海，一眼望去，不少人心中都冒出这样一个想法——海岸要被踩踏了吧？


第465章 开国大典

　　旭日东升，整个商王国东方已经喧嚣不止，人群的喧嚣声甚至压过了海浪的翻滚声。

　　李贤更是彻夜未眠，将所有的细节都做了最详细的安排，又反复考虑了一遍又一遍。老实说，曾经的记忆已经开始模糊，而且这里又是仙域，很多事情都要重新考虑。

　　但不管如何安排，有一点是确定的，李贤的发言，一定是第一位！

　　“青青，再帮我看看，这样发言有没有问题？”就要在万众瞩目下发表演讲，而且这演讲很有可能有点惊世骇俗，李贤也有些紧张。

　　夏青青握着李贤的手：“夫君，你永远是正确的。你是贤王，你是资本主义制度的开创者，你是工商业的领路人。如果你说些陈词滥调，才会让人失望。你的演讲，不是宣扬自己的德威，而是为众人指明前进的方向。所以，你不需要在乎是否会惊世骇俗，因为你是众人眼睛里、指引未来的火把！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“哈哈……”李贤忽然大笑，抱着夏青青胡乱啃了几口，气的夏青青练了好几遍白骨爪。

　　招呼侍女进来帮李贤整理好衣衫；这一次，李贤没有戴王冠，夏青青也没有佩戴珠玉。两人，只是一身普通的装扮、一般日常穿着。

　　车队从城主府出发，浩浩荡荡开向海边。沿途所过，全都是人群，无尽的人群。一直到海边时，人群已经变成人山人海。

　　在海边，已经有一片临时整理出来的广场，广场东方、靠近海边的地方，是一个高达十丈的、完全用白玉垒砌的天坛。李贤来到的时候，凌志风才停下手中的工作。

　　天坛前面，是一根特制的旗杆，这旗杆足有百丈高度，最下方甚至都用三角架支撑扶持。

　　随着李贤出现在天坛上，欢呼声忽然爆发，而后很快平静下来，所有人都静静的等待李贤的演讲。

　　李贤看着四周望不到边际的人群，所谓的“人群如海”，也不过是如此，延绵到了天边。连同海洋中都有无数奇形怪状的妖族探头探脑看来。

　　李贤深吸一口气，“大家好。”

　　大家好？一个王者说话，第一句竟然是这个？！

　　别说无数百姓惊讶，连许仁、李元明、严泽安、临时赶回来的袁庸、公孙无伤等人都有些傻眼了……演讲稿不是这个啊！

　　演讲稿的第一句，应该是“顺天应命……”

　　而且，李贤没有穿华服，夏青青也只是一身简单衣衫。

　　李贤背负双手，傲然而立，在阵法的辅助下，浩浩荡荡的声音传开：

　　“我知道，很多人惊讶，哪怕我身边的百官都惊讶，但我考虑许久，还是这样说了。

　　我曾思考，我们需要一个怎样的国家？

　　纵观历史，我得出这样一个结论，我们需要一个上下一心、团结一致的国家！

　　那如何才能上下一心、团结一致呢？

　　人族最开始是在妖族的欺辱下苟延残喘，而后才有强者崛起，带领人族走上自强之路。因为是强者带路，自然形成了一个个门派、家族、组织等。

　　但随着发展，门派、家族、组织等的方式，已经无法满足人族社会发展的需要。所以，国家时代出现了。

　　但这么多年以来，国家时代也出现了很多问题，过去的国家形式，已经开始腐败，甚至已经沦落成为少数人享乐的手段。

　　人族的社会，总是在进步；当一种形式无法满足人族发展需要的时候，我们需要勇敢的淘汰它。

　　我们，需要变革！

　　首先，我们需要解放思想，只有解放思想才能燃烧智慧的火花。过去一些不合理的存在、一些阻碍我们进步的存在，我们要勇敢舍弃。

　　我宣布，本王、殿下、寡人等称呼，正式成为过去。大家见面称呼，以你我他来称呼，回归最真实的自我。

　　解放思想，从做回自我开始！

　　另外，做事应该干净利索，不拖泥带水。这一头碍事的头发，也该剪了！”

　　说着，李贤向自己头上一抹，一头“厚重的头发”化作飞烟，只有下一层板寸头。

　　这一下变故，惊呆了所有人。这世界虽然还没有“身体发肤受之父母”的说法，但大家对头发还是比较重视的。李贤竟然……

　　要知道，减掉头发，是一种叫做“髡（kun）”的刑罚！

　　李贤内心却在大笑：我靠，这头碍事的头发终于可以减掉了，少爷我已经忍了快五年时间了。

　　许仁等人也是面面相觑，一时间不知如何是好。

　　忽然，李元明大笑一声，“男子蓄发，确实碍事。我们正在开创一个辉煌的未来，我们需要放下过去的负担，我们更需要一个全新的形象！”

　　说着，李元明一挥手，也成了板寸头。

　　有了李元明发话，剩下的官员纷纷醒悟，赶紧有样学样。贤王都剪发了，你还留着，你要干嘛呢！

　　要说，这一头长发很碍事，但没有人敢带头剪掉。

　　这时，夏青青竟然也咬了咬牙减掉自己的长发，只剩下齐耳短发。

　　“好！支持贤王！”下方传来高呼，无数人剪掉了自己的长发，一时间头发漫天飞舞，大地似乎有一层黑云升起。但随着头发飞走，沉重的过去似乎也飞走了，所有人轻轻松松迎来一个新的未来。

　　好一会，声音平复后，李贤再次开口，“剪掉了头发，轻松清爽不少吧！

　　好了，我再说第二点。

　　我们需要一个上下一心、团结一致的国家，更需要一个不断开拓进取、追求进步的国家。

　　所以，我们发展了工商业，我们确立了资本主义制度，我们制定了一系列基本的法律。

　　所有这些，都是为了打造一个崭新的国家。

　　这个国家，不是属于某一个人的，而是属于每一个人的。属于我，也属于你，属于大家。

　　我们的军队，不是为统治服务的，而是为了守护、为了保护每一个人！无论你在哪里受到了不公正的待遇，我们的军队都会去为你讨回公道！

　　不管是天涯还是海角！如果一年不行就十年，十年不行就百年，绝不会放弃！

　　我们的教育，我们的经济、我们的工商业、我们的税收、我们的法律、我们的所有的一切的社会制度，都是为了每一个商王国的公民服务、为了商王国这个大家庭服务的，更为了光明的未来服务。

　　今天是五月一日，从今天开始，商王国不再使用帝王的年号纪年。以后，我们采用公历纪年，今年是公历元年。

　　今天的开国大典，是属于整个商王国的，是属于商王国每一位公民的。

　　开国大典第二项，升国旗，奏国歌！”

　　一队仪仗兵走来，十个人抬着长达三丈的巨大旗帜，灵活的挂在旗杆上。

　　五千多国歌团出来，包括社会各个层面，大家一起开始演奏国歌。

　　音乐不是很复杂，却激情洋溢；语言不是很复杂，却慷慨激昂。

　　“在旭日升起的地方，我们寻找梦想……”

　　国歌不长，但寓意深远；国歌很快唱完，国旗已经迎风招展。

　　等国歌团退下了，不少人还在回味着完全不同的国歌。

　　“开国大典第三项，阅兵！请各个将军各自介绍自己的队伍。”

　　首先自然是步兵，三千精挑细选的步兵踩着整齐的脚步，啪啪啪的走入广场。所有人整齐划一，一身法宝套装，枪支子弹一样不少。

　　“全都是金丹期！”

　　“一身法宝套装！”

　　……

　　无数人发出惊呼。但很快，商王国的人就开始欢呼起来。

　　步兵之后是机械化队伍，如今最典型的机械化队伍当然就是火炮了。240毫米口径的陆战火炮公开亮相，一排100座超大口径火炮，看的不少人咋舌。

　　展示了两个队伍后，轰隆隆的脚步声传来，足有十万军队整齐走来。

　　“这是历来所有军功卓著的。是他们，保护了商王国的健康发展，是他们用身体组成了血肉的长城。让我们为这些英雄欢呼吧。”

　　欢呼声震天。

　　忽然，天空传来轰鸣，一片“乌云”从北方飘来。

　　“这是我们的空军，是最尖端技术的体现。首先来的，是五千螺旋桨飞机。”

　　不同的飞机，排成不同的编队，轰隆隆从天空飞过，有稍小的双螺旋浆飞机，更有六发动机的超大运输机。

　　当最后三架八个发动机、翼展近乎五十米的大型飞机从天上飘过后，欢呼声竟是压过了飞机的轰鸣。

　　“注意注意，最尖端的飞机来了，他们是……超音速飞机。”

　　在众人还没有听到声音时，天空已经出现十几个银灰色的身影，背后拖着长长的“尾巴”。只是几个呼吸后，这些飞机就掠过天空，迅速消失；而后，天空中才有撕裂的声音传来。

　　片刻，十几个银灰色的身影去而复返，再一次划过天空，如流星般急速远去。

　　欢呼，继续欢呼。不需要过多的介绍，众多修行者已经能感受到这超音速飞机的强大——似乎，速度更快了。

　　“下面，请看工业的奇迹，钢铁巨舰！”

　　呜呜声从海上传来，一艘三万吨巨舰带头，后方跟着十艘万吨军舰，缓缓驶过海绵，军舰激起的海浪，不断冲刷海面。

　　“带头的就是我们最新的军舰，是第三代军舰。第三代军舰采用了很多最新的技术，它的航程达到二十万公里，巡逻半径十万公里。主炮460毫米，射击距离高达30公里。另外军舰上还有五架超音速战机，作战半径高达两千公里。”


第466章 新生

　　夏青青摇了摇头发，一头短发活泼的跳跃；但夏青青却有些嘟嘴，“好丑……”

　　李贤摸了摸自己的板寸头，哈哈笑了：“怎么会丑呢，习惯就好。来，亲爱的、美丽的王妃，让我给你整理一下吧。”

　　夏青青撒娇，李贤却小心地为夏青青整理秀发。很快，一个清丽的头型出现了，微微有一点波浪，很普通很现代化的造型。

　　“咦？”夏青青很惊讶的看来看去，看着镜子里的自己，竟有几分英姿飒爽。

　　“再换上我们现在最流行的商务服。不过要修改下，显得端庄些。”周围的侍女……应该说秘书了，将“天衣集团”的负责人魏凤霞请了进来。

　　魏凤霞，独自创业的第一届毕业生之一。这个还不到二十岁的娇俏少女蹦蹦跳跳的走了进来，按照李贤的要求开始做素描。

　　等忙完了，魏凤霞忽然歪着脑袋看着夏青青，再看看李贤，“贤王，你说我做个怎样的头型好？”

　　魏凤霞没有剪发，小姑娘很爱美。

　　“将全部发饰丢掉，用一根头绳绑一下就好。简单点，也是美丽。”李贤随口说着。

　　“是吗？我回去想想。”魏凤霞很怀疑李贤这随口说的话。

　　等魏凤霞离开了，夏青青笑了，“你培养的这些孩子，似乎都开始怀疑你的话语了。”

　　“怀疑不好吗？”李贤却毫不在意，拉着夏青青向外走去，“有怀疑，才有进步。时代已经发生变化。人都是向往光明和自由的，如果限制了这种本能，一个国家也犹如建立在柴火之上，早晚有腐朽的时候！”

　　夏青青摇了摇下唇，轻声说道：“如果全民思想解放，你能驾驭这样的国家吗？”

　　“不能！”李贤回答的斩钉截铁。

　　“那你……”

　　“我不能驾驭这个国家。因为这不是我一个人的，是属于大家的！这样的国家，才最不担心背叛，因为没有人会背叛自己的利益。商王国想要发展，就要走出去；而想要走出去，就需要忠诚。如何才能保证忠诚？”

　　李贤说完不再说话，夏青青若有所思。好一会，夏青青才点头，“你是对的！”

　　李贤脚步不停，又说道：“前几天，众人讨论一个问题，为什么国家比门派强大，但国家的寿命却如此短暂？其实道理说穿了也很简单，因为国家比门派强大，也放大了罪恶。如果不能想办法遏制罪恶，国家的覆灭也是必然。而如何遏制罪恶？我认为，就是发展！国家，就如同一株参天大树，只有生长、不断地生长，才能获取空间，才能淘腐枝败叶。而想要发展，就需要变革；要变革就需要胆量和智慧；而想要足够的智慧，需要全民参与。”

　　“嗯！”夏青青狠狠点头。

　　但走了几步，夏青青忽然疑惑，“我们要去干什么？”

　　“逛街！”李贤哈哈大笑，两人手拉手，走出城主府，身后只有影子悄然跟随。

　　大街上，已经发生了极大地变化。大部分商王国的男子，几乎都剃掉了头发，只留下板寸头。甚至有一些人干脆就成了秃子。

　　情况有点搞笑，但满大街都是欢声笑语。四周商铺林立，百姓欢笑不断。李贤和夏青青打扮普通，加上稍微做了一点化妆，一时间竟是没有人看出来。

　　或许，所有人都不会想到，李贤竟然会出来逛街吧。

　　但夏青青飒爽的头型却引起了关注；而后又眼尖的人大吼一声，“是贤王和王妃，他们的衣服我认识！”

　　是啊，李贤和夏青青打扮或许普通，但衣服做工、布料却瞒不过有心人。

　　哗啦一声，整个大街都围了过来。

　　“贤王好，王妃好……”

　　一片人和海浪般的问候声压了过来。

　　李贤无奈叹气，“我说各位，我就是出来逛个街，稍作休息，你们该干嘛干嘛去。”

　　“我们陪贤王一起逛街。”一片声音响起，顿时赞同的声音此起彼伏。

　　百姓太热情，李贤只能狼狈的跑回城主府，这逛街都不行了，满大街都是放光的眼睛。

　　且不说李贤这里，如今整个商王国都沉浸在一种欢乐与光明的气氛中。李贤的讲话、以及商王国一直以来的发展形势，让所有人充满了希望和奋斗精神。百姓，也开始探讨政治，资本家开始思考国家的发展。

　　短短几天时间，报纸上就开始出现一系列的文章，这些文章有探讨经济发展的、有探讨民生的、有探讨企业运营管理的、有探讨工业的、有探讨教育的、有探讨军队建设的……

　　各种各样的思想开始大爆发，人们正在以前所未有的视野，来观察自己的世界；以前所未有的热情，来规划自己的未来。

　　有人经商，有人探险，有人著作、有人开始研究功法……社会上，三百六十行开始同步进发，都在追求一个属于自己的未来！

　　光明的未来，就在前方；曾经，已经得过且过的百姓，也第一次用充满希望的目光去观察这个世界。

　　在过去，修行终究只是少部分人的权利；虽然功法遍地都是，但因为基本药材宝物的缺少，真正有成就的太少太少。大部分普通百姓，依旧看不到什么希望。

　　北斗城建设，招工规模很快从两百万扩张到五百万；方圆一百公里的城市建设，国家三亿两黄金的直接投入，再加上各种隐性的投入等等，极大地刺激了商王国的民间、工厂、技术的发展和进步。

　　不仅仅是北斗城建设，大量工厂的建设、公路铁路桥梁的建设、河道修复、人工河道的建设、河坝修筑等等，一个又一个工程开始启动。国家共有超过15亿两黄金的总投入；后期，资金还不断追加。

　　各国代表们目瞪口呆，眼前的情况，超过了所有人的思考能力。

　　一般来说，规模庞大的战争过后，国家肯定要休养生息，民间会生活艰难；这是过去的“真理”。但在商王国这里，却发生了变化。

　　刚刚大战结束，商王国却开始了大爆发、大发展，民间没有疾苦、百姓没有怨言；这且不说，所有人竟然还充满了希望。

　　刚刚被商王国吞下的齐国，正在以前所未有的速度发生转变，齐国的贵族、曾经的官员等等，被审判的不计其数；商王国用这样的手段，初步赢得曾经齐国百姓的认可。随后，商王国在齐地开始发展。

　　矿山建设、铁路建设、公路建设、城市建设、农田水利建设等等，全都是国家出钱，百姓出工。不再是过去的徭役，而是成为一份“工作”。

　　国家出钱修建农田水利，自己做工还有工钱？这样的好事，没有几个百姓不欢迎。

　　而这些财富，全都是从齐国和各级官员等那里抄出来的！其实，商王国一分钱都没花，还从齐国这里得到了无数财富。

　　但有一点，商王国做的很有意思，齐国的“齐国皇家银行”被保留了下来。确切的说，被商王国的‘银行’给吞下了，但商王国并没有取消里面的账户。

　　商王国的做法，是将所有账目整理，而后挨个核对；所有合法账户，依旧保留，分厘不动。当然，银行规则要按照商王国这里来。

　　商王国这个做法，一举获得了齐地几乎所有合法商人的认可；而这些合法商人，几乎都来自民间。

　　短短几天后，齐国就再也没有造反的事情发生，真真正正的被商王国吞下了，连个浪花都没有翻起来。

　　前后二十天的样子，齐国，就彻底成为历史。速度之快，令所有国家都深深感觉到了恐惧！

　　而后，商王国再发大招，大夏国和齐国的皇宫，被整理之后，竟然……对外开放了！

　　他们被冠名为“大夏国故宫”、“齐国故宫”，对所有人开放。只要一两白银，就能随便进入内部参观一整天时间。

　　曾经，无限威严的帝王居所被公开，意味着帝王的神秘被揭开。而失去了神秘面纱后，帝王的权利基础，也在发生动摇。

　　一连串组合拳下来，商王国好像一轮烈日跳出海面，开始炙烤整个瀛洲——变化，已经来临，新的时代，已经开始；你们，都准备好了吗！

　　……

　　福德避暑山庄内，越国使团都面面相觑。

　　越国太子越明面色凝重，亲眼看到了这二十多天的变化，越明感受深刻，更感受到了一种说不出来的恐惧。

　　“要变天了吗？”

　　缓慢的脚步声传来，宰相苟元丽回来了，“太子殿下，大喜。商王国答应赊欠给我们三艘万吨级军舰，十艘五千吨级护卫舰，还有各种物资等无数，包括一整套基础工业资料和基础机床等，共计三亿四千万两黄金，支援我们的保卫战争。所有军舰都已经临时加装辟水阵法，船只航行速度虽然达不到二百公里时速，但也有一百二十公里时速，足足有过去军舰两倍速度。”

　　“真的，太好了！”越明大喜。

　　三亿四千万两黄金多吗？当然多！但如果能灭掉吴国，越国将得到十几亿、甚至几十亿两黄金，足以支付这笔费用。

　　更重要的是这些船只速度更快，这就弥足珍贵了！

　　但只是稍微停顿，苟元丽又说道：“殿下，有一样物品，商王国要价两亿两黄金。”


第467章 南下

　　“什么东西要两亿两黄金？”越国所有代表都有些傻，一样物品就要两亿两黄金，敲诈呢！

　　苟元丽沉默一会：“一整套炼油设备！就是能够提炼地下浊气的设备。这套设备每日可以提炼石油……商王国称地下浊气为石油，总之就是每天能炼油一千吨左右。是一套小型的设备。但有了这个设备，我们就能模仿、仿造。商王国的强大，至少有一半是建立的石油之上的；只要我们能建立自己的石油提炼设备，我们至少能复制商王国三分工业力量。”

　　苟元丽说完，就等着太子开口。老实说，这一次谈判挺意外的，谈判结束时，方世靖竟然主动开口，愿意出售给越国一套炼油设备。虽然这套炼油设备是商王国淘汰类型的，但功能完备，技术全面，可以提炼分化地下浊气90%的成分。

　　剩下的就是灵气、魔气等各种杂乱气息，就无法分离了。更多的，方世靖没有说。

　　苟元丽思考很久，终于做出判断，必须要得到这套设备；否则钢铁大船、机车、飞机都将失去用武之地。

　　当然，苟元丽也明白，这炼油设备只能炼油，后面的灵气魔气妖气等混杂物、也是最精华的一部分无法分离，但这也足够了。

　　只是两亿两黄金的价格，买一堆半旧的设备，这个决定，还要太子决定才行。而这也是为什么这次谈判会有太子前来的原因之一。

　　越明闭目思考许久，忽然睁开眼睛，“你去告诉商王国的人，吴国一半的领地。就这个价格！”

　　用别人的土地开价，这个决定……太那啥。但苟元丽听了，却毫不犹豫转身就走！

　　……

　　安阳城南方，一座上百米的高楼顶上，晋国宰相司马轩正带领晋国太子远眺。

　　“殿下请看，那里就是商王国的造船厂，也是璀璨星辰集团的造船厂。从我第一次看到这造船厂开始，到现在已经有一年半时间了。一年半时间，造船厂面积扩大十倍以上。最高的建筑，从30米高度，增加到现在的80多米高度；这里，已经能生产三万吨的超级战舰！三万吨，一艘军舰所消耗的钢铁，等于晋国全年的钢铁产量总和！通往造船厂的铁路，在这一年半时间里，从两条增加到八条，无穷无尽的物资从商王国各地送到造船厂。现在，造船厂可以同时建造五艘万吨级、两艘三万吨级别的军舰。而五千吨以下的军舰，可以同时建造12艘。另外万吨级别的商用船只，可以同时建造15艘。”

　　正说着，一条列车从远处铁路驶来，驶向造船厂；这一列车后方的拖斗内，全都是钢锭。

　　司马轩继续说道：“这样的列车，几乎每20分钟就有一列，将商王国各地的物资运输到造船厂。实际上，这样的列车已经开始在商王国各地形式网络，为商王国输送所有的物资。”

　　晋国太子晋元泰静静地看着造船厂，又不断回头看看与众不同的安安阳城，看着一座座摩天大楼，看着井然有序的交通，看着纵横交错的高架桥和公路，眉头微微皱起来。

　　司马轩见此，轻轻说道：“殿下，该下决心了，不能再给商王国发展的时间。哪怕损失惨重，也要……下手！”

　　晋元泰微微点头，“我先回国了。与各国联系的任务就交给宰相了。”

　　“明白。”

　　很快，晋元泰就离开了商王国，返回国家去了；而宰相司马轩却开始四处拜访各国使团、代表、大使等，邀请各位代表去晋国开会。

　　这些行动，司马轩完全没有掩盖，就是这样光明正大的行动，甚至还有记者拍照。不知道是自信，还是嚣张。

　　而司马轩嚣张的和各国使者打完招呼后，就离开商王国，大使馆就只有一个没有什么权利的大使留下。

　　当天傍晚，各国大使纷纷将信息发回自己的国内。

　　……

　　李贤听着陈金兵汇报的信息，只是淡淡的一笑，笑容内很有不屑，“一帮散沙，成不了气候。当我们刚发展的时候，他们不联合；当我们立国时，他们也不联合。等我们站稳脚跟后，他们才联合？早干什么了！”

　　对于周围国家，李贤已经毫不担心。商王国大势已成；尤其是工业革命的开始，更意味着商王国已经走上了正轨。这时候，如果外人想要打扰商王国的发展，不等李贤开口，那些商人、企业家等等就会有意见。

　　如今，商王国以军火为主的工商业体系，已经基本上控制了各国至少三成的政治走向。不说别的，如果真的战争爆发，商王国完全可以向这些国家后面的国家提供援助；甚至也能玩玩合纵连横的把戏。

　　如果商王国周围就只有齐国、晋国两个国家，商王国发展很受限制。

　　但如果商王国有现在这么多国家，这些国家就很难齐心。只要稍加挑拨，商王国就能拉拢到自己的盟友。纵观历史，政治有时候很“白痴”，明知道这样做不对，但还是有人不断重复错误的行动。

　　正思考这些呢，越国宰相苟元丽又来拜访。

　　“贤王好，我们太子殿下愿意用吴国一半的领地，作价两亿两黄金，购买一整套炼油设备。另外，我们今天下午就准备启程返回越国。”

　　用别人的土地支付？李贤好悬没笑了。刚想到政治的可笑之处，就有人送来这样一个笑话。

　　总算许仁反应敏锐，也看到了李贤的颜色，立即起身表示：“苟元丽先生，我们商王国做事也不是没有任何原则的。这点，您可知道？”

　　“明白。我们殿下的意思是，会在攻下吴国后，再用吴国领地的一半来支付。”

　　“那就好。我们不会参与任何战争，我们只管赚钱。这一点是我们的底线。而且有一点必须要向你表示清楚，我们只是一个商人，整个商王国你可以看做是一个超级的商业集团；因此，无论谁，只要能提供财富，并尊重我们的商业规则，我们就愿意与之交易。”

　　“我明白！”苟元丽阴沉着脸应道。

　　许仁这话很明显就是在告诉苟元丽：你们以吴国一半的领地、‘预先’支付的手段，我们很不满，所以要给你一点敲打。

　　还有一点隐性的警告——你可要遵守我们的商业规则啊，不遵守的话，小心后果自负。

　　而商王国的商业规则，就是——如果吴国出的价格不错，我们可能就和吴国合作了。商人逐利啊，你可要看明白了哦！

　　有了这么多“警告”，也难怪苟元丽要阴着脸应答。李元明这话，简直就是在指着鼻子说——你们要听话！

　　任谁遇到这样的情况，都会不舒服吧！这有点不被尊重、甚至用鼻孔看人的感觉。

　　但现实情况是……越国本身做的也不地道；用吴国的土地来支付，有点荒唐啊。

　　李贤在旁边看着，还算有几分理智的心情，却有些哭笑不得——这就是政治吖，看看，一个个都在演戏，一个个都在挑战道德的底线；虽然说，自己是受益者。每一个‘合格的’政治家仍在社会上，都要遭受道德的谴责。

　　等苟元丽离开后，李贤思考好一会，终于想到了傅明晖。打开灵通宝鉴，直接联系傅明晖，“傅总督，最近训练的如何了？”

　　李贤这话可没有开玩笑，说的很严肃。

　　傅明晖正在军舰上呢，“训练已经完成，将士们已经能完整操控军舰，并已经能适应大海上的生活。”

　　“那就好，准备下，准备好了就南下，去吴越那里。记住，五年轮换一次；五年的时间，不算路程时间。五年时间不回，让将士们做好准备。另外，你们是商王国第一支远洋殖民……咳咳……治安总督，注意记录发现的问题等等。如果遇到某些不可抗拒的事情，记得保护士兵第一。”


第468章 赵国、杨国抵达

　　傅明晖放下灵通宝鉴，看着身边的两人：文江、王明祥，两人一文一武，刚好成为左膀右臂。

　　只是此刻傅明晖眼神有些发直。

　　“将军，你在想什么？”文江心细，敏锐的发现有情况。

　　傅明晖这才回神，“贤王下令了，所有人做好准备，我们即将南下吴越两国。此去就是五年时间。五年，以王国现在的发展速度，五年后，还不知发展到什么情况呢。给将士们放假三天，回家看看吧。”

　　其实这一段时间，傅明晖已经将各个将领士兵的家眷迁移到了安阳城、或者是周围地区，一方面是拉拢和安抚、另一方面也是控制。

　　毕竟，一去五年时间，而且是四万多公里之外，首先也要让将士们放心——家属没事，将士们才能安心待五年时间；其次也要让李贤放心。这是一个双方都需要的安排。

　　放假三天，就是让众人好好陪陪家人；一去五年，谁知道会发生什么事情。

　　而且，傅明晖很明白，凌志风早就已经预测到，一场规模宏大的战争、或者是灾祸，即将席卷整个瀛洲。商王国和齐国之间的战争结束了，但引发的后果，却在紧张的酝酿之中。这一段时间以来，各国使者交流不断。

　　此外，吴越两国、瀛洲各国之间，也都开始蠢蠢欲动。

　　整个瀛洲已经几千年没有什么大的变化，各国之间的矛盾已经达到了顶点，只要一点火花就能引爆整个瀛洲。

　　而瀛洲东方，火花却开始不断闪烁！随着齐国的灭亡，火花已经开始不受控制了！

　　但傅明晖沉思更多的，却是“殖民总督”这四个字。李贤数次说漏嘴，傅明晖不是什么都不懂的天真少年，经过不断思考后，傅明晖对“殖民”二字，已经有了一点警惕。这，绝不是一个好词！

　　“李贤，你到底在打什么主意！资本主义，工商强国，呵呵，现在的商王国美丽的像是一场梦。梦啊梦，总有醒来的时候，不知道……”

　　正沉思中，忽然灵通宝鉴又响了。“傅明晖将军吗？我是凌志风。你在一号秘密港口这里吧？”

　　“什么事？”

　　“我要请你烤面包。当然，是我烤你的面包。哈哈……”

　　傅明晖一头黑线，烤面包，是商王国上层最近流行的一个词语；所谓的烤面包，其实就是气运灌体，强行提升修为。这需要消耗大量的气运，只有少许核心人才能享受。

　　当然，享受这个也是有代价的，享受一次，未来几十年都可能没有任何奖励。但没有人会拒绝！

　　不一会，凌志风开着自己拉风的座驾刷的一下停在傅明晖面前，“走了走了，最近征服了齐国，得到不少气运，刚好能强行提升一个化神期高手。你真幸运！”

　　“你话真多！”傅明晖很无语，“我真不知道，凌国师为什么每天都会如此乐开怀。”

　　“这太简单了，如果你处于我的位置上，身为国师，每天都能感受到天坛内的气运井喷一样积累，经常大爆发，你也会兴奋的。当然，我最兴奋的，是能经常为别人提升修为。嗯，你们感激的眼神，让我想要飞。”

　　“哎……国师大人，我可以带你飞的。”

　　“滚，死变态。”

　　“你想哪里去了，你思想太不纯净了，我用火药给你洗洗吧。”

　　……

　　当凌志风和傅明晖斗嘴时，商王国西南方向，一前一后来了两拨人。

　　第一波，光明正大，高举着一面大旗，上书一个古朴的“趙”字；这一行人正是赵国派来的使者，是太子赵明和中书令季步贤负责；身后跟着两百多精英。

　　赵国太子赵明看着前面车水马龙的道路，很疑惑，“这真的就是曾经的齐国？经过战乱后，怎么会有如此秩序和生机？”

　　季步贤比较谨慎，“殿下，我们已经走了快一个月了，先就近找个地方休息下吧，顺便打听下消息，再做决定。”

　　“也好。”赵明赞同。这一路走来，大家只听到一些传言，具体情况不得而知。

　　要说这赵明本来打算十多天时间赶到“安阳”的，但等离开皇宫后，赵明才知道，外面的世界和赵国完全不同，而且人也不可能不休息、连续飞行。这稍微一耽误，三十多万里就走了快一个月了。

　　要说这速度也够快了，所以众人已经十分疲惫。只有在进入齐地之后，才从行人的讨论中，得知‘安阳’正式立国、号‘商王国’，并一口吞下齐国。

　　这些变化，让老谋深算的中书令季步贤开始警惕，这才提议暂时歇息。

　　来到一个很普通的小城，众人找到一个客栈‘包下’。上菜时，季步贤拉着店小二问：“小二，如果想要打听商王国所有的消息，要去哪里打听？”

　　“各位客官来的可巧，就在今天早上，镇子中央竖起了司法广场。司法广场那里还有报刊出售。我告诉你们啊，司法广场不是一个简单的广场，包括：汉白玉雕砌的法院。青石雕砌的银行。蓝色为主的税务局。黑色为主的警察局。还有花岗岩雕砌的工商部门。这五个建筑中央有一个广场，广场上树立了很多石碑，商王国所有的法律，都在此公开。现在人多，不方便；或许等傍晚时候，人才会少些。”

　　“嗯~~~”季步贤皱眉思考，“法院、银行、税务、警察、工商……行政部门呢！”

　　季步贤一下就看出问题所在。

　　“这个……”店小二傻乎乎的挠了挠后脑勺，“好像……还真没听说过商王国有什么具体的行政部门呀……”

　　“这样的司法广场，每一个镇子都有吗？”

　　“怎么可能！”店小二自信的笑了，“我们富阳镇是方圆百里好几个镇子中、唯一拥有司法广场的。按照规划的人说，富阳镇地理位置优越，有发展成为大型城市的基础。所以，司法广场才会在我们富阳镇落户。你们看，这南来北往的人的，几乎全都来富阳镇歇足呢！”

　　“好了，你下去吧。”季步贤扔给小二一锭白银。

　　“是，是。”店小二接过白银，千恩万谢的离开；这一锭白银足有三两，可是小二三个月的收入呢。

　　等店小二离开后，季步贤才和太子说道，“殿下，情况果然有变化，我们先不要着急前行，饭后我们三五人一组散开，各自打听各自的消息。”

　　“就这样做！”

　　……

　　而在赵国之人休息时，紧随赵国之后的第二波人、也就是杨国之人也终于进入齐地。

　　带队的，有三人：一个大帅伍千林，一个将军冯武祥，还有正天盟威掌教、玄玄真人的弟子清河真人。三人，都是元婴期。其中，伍千林也是正天盟威的人。

　　在三人之外，还有五十多精英，其中最差最差的，也是金丹期后期！

　　这一行人不多，但个个都是精英。想要试探下“安阳”的底线，队伍可不能太差。

　　“富阳镇！”伍千林看着眼前的镇子，“走，我们进去打探一下消息。记住，我们不认识，沿途若有需要交流的，也用灵识交流，不要直接面对面交流。”

　　说完，伍千林、冯武祥、清河真人各自带领一队人离开；各自打探信息。

　　……

　　傍晚时候，赵国一行人来到了富阳镇正在建设的司法广场。现在的司法广场还没有建设完毕，但已经人头涌动。

　　季步贤和太子两人一组，开始打探、观察情况。

　　司法广场的情况无需复述，却说这季步贤和太子找了一圈，竟然没有找到“衙门”，好吧，应该说是政府办公地。

　　不得已，季步贤看到警察局面前有人站岗，就上前询问。

　　警察傻傻的看着眼前的人：“找政府办公地点，当然是城主府啊！”

　　季步贤顿时一头黑线，一叶障目啊，被司法广场吸引了，却忘了司空见惯的城主府，闹了好大的笑话。


第469章 别出心裁的下马威

　　尴尬过后，季步贤继续带着太子四处转悠；但这小小的司法广场，却是摩肩接踵；黄昏时候，从外地赶来的人离开了，但人依旧不少。

　　尤其是无数石碑中，一排白色的石碑前面人最多；上面两个大字，昭示原因：宪法。

　　宪法前几条，看的季步贤是眼皮直跳：

　　公民人身保障权利；

　　公民合法财产权利；

　　公民言行自由权利……

　　一条条基本权利，让无数百姓看的兴奋，却让季步贤看的心惊肉跳。这些所谓的‘基本权利’的出现，直指中央集权制度的最核心。

　　这看似简单的几条基本权利，却如同一把利刃，一举否决了‘中央集权’的大半根基。

　　而旁边一个‘社会契约’关系的‘论文’，更是让季步贤长大了嘴巴，一时间竟然有些傻呆愣。

　　“一部宪法，一部社会契约论，已经从根本上动摇了中央集权的统治方式。这商王国的法律，我们必须要学习！”季步贤如此对太子越明说道。

　　“真的这样重要？”太子还处于学习阶段呢。

　　“很重要！现在的帝国统治方式，都是中央集权；至少在理论上来说，一个国家所有的权利，都集中在帝王身上；所有人的所有权利，都是帝王赐予的。所以，帝王可以对一个国家予取予求！但商王国的法律，却打破了这种界限。法律明确规定，有一些基本权利，是神圣不可侵犯，哪怕是贤王自己都不能践踏这种基本权利。这看似简单的改变，却动摇了中央集权的根基。中央集权，是皇权至上。普天之下莫非皇土！而商王国的法律，却是‘国家的整体利益’至上，而每一个人的权利，又是国家整体利益不可或缺的组成部分！算了，不用继续打听信息了，我们立即去城主府表明身份，正式拜访商王国，拜访贤王。”

　　“啊……真快……”太子如此说道。

　　是行动真快？还是说季步贤大人你变节真快？

　　季步贤脸色发黑，却也加速向城主府走去。

　　富阳镇的镇长，是一个只有十八岁的少年，年少的让人怀疑；当这个人几天前刚来到富阳镇的时候，不少本地人想要挑战权威，结果全都被抓捕，按照法律挨个审判。短短一天时间，整个富阳镇就认识了这个少年——邵明杰。

　　同时，所有人也知道了邵明杰的来历，商王国第一批毕业生，由贤王亲自创办学校的毕业生。

　　顿时，所有人就闭上了嘴巴。

　　此时，邵明杰正在整理资料，少年紧抿嘴唇，一丝不苟的工作。

　　“这是过去齐国富阳镇所有的罪犯记录，交给法院重新审理，树立商王国的威严，也顺带宣示商王国的法律。一些疑案、哪怕是陈年旧案，也要查个水落石出！”

　　“将本地所有的生活困难之人统计出来，给予必要的关怀。还有，生活困难，可能有很多原因。如果是被欺负的，依法为他们讨回公道。如果是游手好闲的，拉入黑名单。注意打听下左邻右舍的评价。这个工作，四个月内完成。”

　　“重新丈量土地，清算所有地主士绅的土地情况；如果是合法的，依法登记；如果手段不光明的，依法裁决，绝不手软。注意，因为可能存在仇富心理，可能会有人出来污蔑，这件事情一定要谨慎。我们是治理国家的，所以：宁可放过一个坏人，也不能冤枉一个好人。宁可我们自己受些委屈，也不能让无辜者遭受委屈。”

　　邵立杰不断整理资料，不断下令，周围一些经过考验、留下来的齐国旧官员，以尊敬的目光看着这个少年。

　　正忙碌中，忽然有人来报，“瀛洲中部大国、赵国的太子、以及赵国中书令季步贤求见。”

　　邵立杰有点发傻，赵国？谁不知道啊，瀛洲最大的国家、也是最强大的国家之一；千年之前与魏国的一次战争，双方之间的战争数据，几乎都脍炙人口了。

　　双方动用超过千万精锐，两千万民夫，战马八百万、工匠三万、仅核心战场就方圆五百里。还有兵器铠甲两千多万套、箭矢等超过三百万捆、粮草超过三千七百万石、金银珠宝按当时价格计算约有九亿两黄金、布匹五百万、药草八十万车。

　　死伤超过千万！

　　以上这些还是能统计的、直接的损失。间接损失、一些无法统计的资料，恐怕更多。

　　这样的战争规模，足以拖垮十个齐国——没有进行工商业改造前的齐国。

　　现在，这个强大的赵国竟然派使团来了，还找自己了？你们找错地方了吧！

　　虽然这样想，还是尽快见面了。见面后，季步贤也没有绕圈，“我们想要拜访贤王，但因为距离太远，也没有提前相约，只能冒昧打扰。”

　　原来如此。邵立杰反应过来，“我先给你们安排住处，稍后就向贤王通报，等有具体消息再相告。”

　　这是很正常的安排，没有什么可挑剔的。但季步贤没有答应让邵立杰安排住处，而是坚持住在原处。住在原处，能接触外界，方便打听信息。

　　你们愿意多花钱我没有意见！邵立杰翻着白眼，好心当成驴肝肺。其实我们这里哪有什么专门接待外宾的宾馆之类的，所谓的安排住处就是给你们提供点友谊补贴。不要就算。

　　随后，邵立杰通过灵通宝鉴，直接将信息连接到了李贤的亲兵之一、王聪这里。商王国内部的灵通宝鉴最大通讯范围也是一百公里左右；但天空有隐藏着的中转站啊。

　　赵国使者来访，这绝对是大事；李贤立即找许仁等人商量。

　　“给他们来点震撼的。两百多人也不多，派刚刚在大阅兵上展示的三架八发动机飞机出发迎接。越快越好，不要找对方商量。就是要让对方震撼，表现我们的强势！”李元明给了这样的一个主意。但这主意却得到了所有人赞同。

　　赵国的太子和中书令季步贤刚刚离开城主府门口，就听后面有人追来，“贵客请留步，我们贤王已经答应了，并且派出飞机前来迎接各位。预计今天子夜时分，飞机就能抵达，请各位做好准备，我们将在城主府恭候。”

　　什么情况？！赵国太子和中书令季步贤两人面面相觑，我靠，我们前脚刚走，后面就说已经商量好了，还要派飞机前来迎接？

　　商王国的首都安阳城在东方海边，距离这富阳镇整整跨越了七千里，三千五百公里；这样远的距离，你们怎么联系的？哪怕是派遣化神期高手传讯，一个时辰、两个小时也要的吧！

　　沉默好一会，季步贤苦笑一声，“殿下，回去准备吧，好一个别出心裁的下马威！”

　　“下马威？”太子还疑惑呢。

　　“是啊，下马威！这是在向我们展示商王国的手段呢！这通信速度，实在恐怖；殿下，你说如果这样的通信手段用在战场上，会如何？”

　　“会很恐怖！”太子顿时就凝重起来。

　　“是啊，会很恐怖！”季步贤嘿然一笑，“所以我说，这是一个别出心裁的下马威。看着吧，今晚的飞机，会更让我们震撼。”

　　……

　　夜幕悄然降临，蔡国，却面临一场抉择。

　　如果说齐国灭亡对哪个国家影响最大，非蔡国莫属！

　　齐国可是比全盛时期的蔡国厉害多了，如此一个国家说灭就灭，以至于周围国家想要伸手救援的机会都没有。等周围国家获得信息、发现不对，想要整顿军队支援的时候，齐国已经灭亡了！

　　这震撼，可想而知。

　　现在，晋国开始召集四周国家聚头，明显是想要制衡商王国。然而此刻，蔡国的皇帝却犹豫了。

　　“还有坚持下去的必要吗！”这个问题，不仅在蔡国皇帝心头盘桓，甚至也在蔡国官员的内心盘桓。

　　齐国啊，十天时间就被彻底消灭了！比齐国弱小十倍的蔡国，还有坚持下去的必要吗？


第470章 篡权

　　“陛下，您……想……举国投降？”黄傅小心的问出这话。

　　蔡国皇帝带有嘲讽的看着黄傅：“还真有这个考虑。现在去商王国经商，可是一条金光大道啊！”

　　黄傅立即摇头，“陛下，您可千万别被商王国给骗了。臣与商王国的商人也有交流，知道一些情况。商王国内的商人，现在至少有三十万；可是真正能出人头地的，不超过一万；而真正具有未来的、且走上金光大道的，不超过一千人！陛下，一将成名万古枯，商场亦如是。况且，以陛下您与商王国之间的关系，情况怕是……不会太顺利。说不定，李贤会派严家的人来‘指导’陛下行商呢。”

　　尼玛……这是大杀器！一提严家，想到严正卿、严泽安两人在商王国的地位，蔡国皇帝立即就打消了念头。别说，以李贤那“政治不成熟”的性格，有九成可能会让严正卿来迎接。

　　黄傅没有放弃劝说：“陛下，且不说这些；假如陛下现在经商，您考虑做什么行业了吗？万一赔了呢？况且陛下终究是帝王之身，且不说这其中会有多少不便，就说陛下万一离开皇位，没有了皇位的气运护体，那么……或许会有……罪恶反噬！”

　　说到最后，黄傅面色忽然有了一些说不出的狰狞！

　　这种表情仅仅只是一闪而逝，但配合刚才的话语，却让蔡国皇帝忽然间汗毛乍立。顿时，凝目看向黄傅，心中有一种淡淡的不安。

　　黄傅似乎毫无所觉，依旧保持平常：“陛下，请三思。”

　　请三思！

　　请三思！

　　三思啊~~~

　　蔡国皇帝目光冷厉起来，冷冷的打量黄傅，“宰相似乎话里有话啊！”

　　黄傅依旧保持原样：“是不是副宰相（朱崇德）诱导陛下去商王国经商的？我就知道他被商王国收买了。陛下，请看，这是臣收集到的信息。之前一直不敢拿出来，但看陛下似乎已经被误导而入歧途，臣斗胆请陛下明辨。”

　　说着，黄傅双手捧上一份资料，捧到蔡国皇帝面前。

　　蔡国皇帝犹豫一会，终于还是接过，开始查看。只见薄薄一本册子上，条例分明的记录着很多信息：

　　景明96年，12月26日，朱崇德派手下李丛，与商王国的鹏程万里集团、第三股东王友青接触，相谈数天、数次出入鹏程万里集团的分店，却没有购买任何物品。

　　景明96年，12月27日，朱崇德派手下朱莘，与商王国璀璨星辰集团—彩衣布行接触，连续出入数天，未购买任何物品。

　　景明96年……

　　景明97年1月3日，朱崇德再派手下李丛，与鹏程万里集团第三股东王友青接触，带走了一颗灵通宝鉴；从此再未见李丛在外走动。

　　……

　　景明97年4月29日，商王国大阅兵前夕，朱崇德派手下洪冠山离开，一路隐匿行踪，到商王国后失去行踪；等5月4日，才重新回到朱府。

　　景明，是蔡国皇帝的年号。96年就是去年，97年就是今年了。

　　蔡国皇帝看着一个又一个记录，时间、地点、人物、进行过程清晰明了，显然不是虚构的。

　　每看一个案例，蔡国皇帝的手就抖一下；等看完了，蔡国皇帝已经面色苍白。

　　“宣朱崇德见朕！”蔡国皇帝陛下声色俱厉。

　　片刻后，朱崇德就匆忙赶来。

　　蔡国皇帝见朱崇德进来，当即大喝一声：“朱崇德，你府上可有这些人，李丛、朱莘……洪冠山……等人！”

　　朱崇德在来到这里之时就感觉不妙，再看蔡国皇帝面色、以及旁边面有得色和狞色的黄傅，心神就不断下沉。

　　此时一听皇帝询问这些人，当即明了，“陛下，臣的府上，确有这些人。之前，臣曾派这些人与商王国各个商业集团接触、了解、打探商王国情报，在商王国举行阅兵和开国大典之时，更是派遣多人前往商王国打探情况。臣认为，想要救国，我们有一个最好的借鉴对象，这就是商王国。因此，臣想要全方位了解商王国的发展情况。最近，臣正在着手著作一本《资本论》，全面从思想、法律、政治、工业、商业、税收、民生、军事、城市发展等全方面诠释商王国。本书现已经完成总纲，完成法律、政治、税收、利润等方面的注解，已经完成18万字。陛下可遣人到臣的书房取来此书。”

　　蔡国皇帝一听，面色有些舒缓。

　　却闻旁边冷笑一声，黄傅开口说道：“朱宰相真用心，潜心著作，却无人知晓。难道，要等大作完成之后，给陛下带来惊喜吗？还是……想要做个……敲门砖！！！”

　　敲门砖？敲哪个门？

　　你要全面注解商王国，却不告知自己的皇帝，其心……可诛啊！

　　“黄傅，你什么意思！”朱崇德真的有些怒上心头，理智开始燃烧了。

　　“嘿，”黄傅冷笑一声，“请陛下派人去朱宰相府上取来这本《资本论》吧，我们先看看情况再说。”

　　很快，《资本论》就被取来，确实是用心著作，18万字，加上草稿等等，足足装了半箱子。

　　见到这些资料，蔡国皇帝面色又有些松动。

　　黄傅上前观看：“啧啧，朱宰相真费心，写了这么多资料，陛下却未闻一字。果然是全身心的投入写作中了！”

　　这话出来，蔡国皇帝面色开始不好看了。

　　但黄傅却没有就此结束：“我看看，都写了什么？哦，第一句话是：臣曾有幸与贤王一谈，为其思想与心怀所感动，并亲眼观看了资本制度的优越性，思虑良久，方决定著作《资本论》一书，来诠释资本制度。”

　　读到这里，黄傅再次冷笑一声，“朱宰相，你被贤王感动了啊。这资本论一书，是乱世之书，是商王国思想的毒药。齐国最先学习商王国的思想，结果被商王国三天就灭掉了。全国十万万百姓，竟无一人阻挡商王国的脚步！陛下，请将这些书烧掉吧！”

　　黄傅说话句句在理，让蔡国皇帝面色不断变换。

　　朱崇德大急，“陛下，请您一定要看看本书，本书已经分析了齐国失败的原因。齐国失败的，不是学习资本主义制度导致的，而是因为他们国内本身的问题。”

　　“大胆！”黄傅“勃然大怒”，“朱崇德，你想要让陛下步上齐国皇帝的后尘吗！居心不良！陛下，思想的毒药，接触不得。请陛下三思。”

　　蔡国皇帝终于还是被黄傅说动了，“黄傅宰相，这件事情交给你处理吧。”

　　朱崇德心都凉了。侧面看去，刚好能看到黄傅面色上闪过的森冷嘲讽。

　　“来人啊，将这些书都烧了！还有，将朱府所有的藏书都烧掉。朱宰相，请到天牢待几天如何？放心，不会对你如何，只是想借此试探下商王国的反应！朱宰相，可敢？”

　　“哼！”朱崇德冷哼，傲然看向黄傅：“黄傅，多行不义必自毙！我朱崇德看着你自取灭亡！”

　　“啧啧……怎么，恼羞成怒？还是血口喷人？”黄傅毫不在意，“来人，带朱宰相下去，注意啊，好生招待，按照宰相的标准来。”

　　很快就有人进来，在获得允许后，当着皇帝的面，就将一箱书彻底焚烧；朱崇德半年的心血，化作飞灰。

　　同时，还有皇差去朱崇德府上，将所有的藏书一把火烧了，彻底毁灭。而朱崇德本人，也被封印修为、押入天牢。未来……堪忧！

　　等朱崇德被押下后，黄傅连夜下达一系列命令。属于朱崇德派系的人员，一个个开始“被谈话”，谈话不通，那就只好“查过往”，一查就查出‘叛国’来。

　　“从现在开始，蔡国上下，唯我为尊！”黄傅目光下移，看到了最后一个名字上——叶伟荣，蔡国最后的统帅。


第471章 救人！

　　夜色下，一片临时开辟的广场上，灯火辉煌。这里是富阳镇外围，此时赵国两百多人全都到场。当然，还有富阳镇的新镇长邵立杰和相关人员。

　　没有任何商量，赵国的人直接被告知，今天半夜时分就要启程到商王国。这让经验不是很充足的赵国太子赵明都很有想法——你安阳不要太过分了啊。

　　忽然，邵立杰抬头说道：“来了。”

　　来了？我怎么没有发现！赵国的中书令季步贤有些皱眉，我是元婴期高手呢，都没有发现任何痕迹，你一个金丹期的小家伙竟然发现了？

　　似乎看到了季步贤的疑惑，邵立杰微微一笑却不解释，只是静静地看向东方。

　　灵通宝鉴，不是一个简单的通讯器，还是一个法宝！法宝，是可以被炼化的。所以，邵立杰的灵通宝鉴不是拿在手上的。

　　这种能够炼化的灵通宝鉴，暂时只有商王国内部的人才能得到；对外出售的，都是无法炼化的。好东西，当然要自己用啦。

　　季步贤见邵立杰不解释，也就没问，同样静静地看向东方。大约一刻后，东方传来隐隐的轰鸣声，还有微不可察的灯光闪烁。

　　“竟然真的来了！”季步贤心中的惊讶就不用说了。但在同时，还有一种莫名的警惕，商王国这个下马威，确实是震撼到了季步贤。

　　不一会，轰鸣声愈发明显，灯光也开始显著。借助微弱的灯光，季步贤瞳孔瞬间收缩；只见夜空中，有三架庞大的飞机，好像乌云一样飞来。

　　“好大！”季步贤倒吸一口冷气。能成为皇帝的秘书，季步贤自然不是笨蛋，第一时间就将想到了战争上。

　　如此庞大的三架飞机，如果用在战争上、用在运输物资上、用来运输精兵和高手，那将会是怎样震撼的场面呢？

　　轰鸣声愈来愈大，三架庞大的飞机缓缓出现在众人视野内；而后急速接近，带着一阵狂风降落。降落速度有点快，狂风吹得周围草木倒伏。

　　等飞机完全降落后，季步贤嘴巴张着，一时间竟是不知如何开口。

　　震撼吗？

　　眼前三架庞大的飞机，翼展超过五十米，每一架飞机都有八具巨大的螺旋桨，螺旋桨搅动着狂风，巨大的力量磅礴无匹。

　　飞机高度超过八米，大约有五个人高度；庞大的机身，几乎可以做一个空中堡垒。

　　季步贤半眯着眼睛，看着那庞大的发动机，“好强大的力量！”

　　三架飞机缓缓挺稳，排成一线；而后舱门打开，里面各自走出一个身着军装的、板寸头的军人。这些军人一挥手，一个用法术临时凝聚出来的台阶就出现了，从地面延伸到机舱。

　　邵立杰这才走到前方，虚引：“殿下，请。”

　　赵国太子赵明走在最前方，邵立杰带路，向最前面的飞机走去。

　　跟在身后的季步贤这才忽然注意到，无论是邵立杰、还是商王国的军人，都剪了头发；先前太震撼，一直没有太过注意。而且在这个仙域，什么人也有，喜欢短发的也有，一两个人也布置的大惊小怪。

　　如今看到所有的军人都是板寸头，季步贤才发现情况似乎……有一点点怪异。

　　但季步贤没有开口，而是静静地观察，观察每一个细节。

　　正在众人向飞机走去时，第一架飞机上，走出一个人来。此人最大的特色就是：一身简洁的装扮，一头短发。

　　“各位好，在下李元明，奉命前来迎接。非常抱歉，为了不怠慢贵客，贤王在得知消息后，就急忙命令我等前来迎接。似乎依旧有些迟，还请见谅。”

　　不，你来的一点都不迟，已经够快了！季步贤看着李元明那灿烂的笑容，很想来上一拳——我说，下马威我们已经领教了，别太过分了啊。你这半夜前来迎接的把戏，当我是傻子、看不明白吗？

　　一行人登机，只有李元明、季步贤、太子赵明、以及几个护卫坐在第一架飞机上；剩下的两百人坐在后面的两架飞机上。

　　季步贤进入飞机后，更加惊讶。飞机内很宽敞，甚至还能看到旁边没有来得及拆下的武器。手臂粗细的机炮，足足有两排、10架。看着这些机炮，季步贤本能的感觉到一种恐惧，这些东西，绝对是杀戮的机器。

　　飞机上还有很多不明用途的架子，想来是固定军火等用的。

　　飞机缓缓起飞，无匹的力量隐隐传来，季步贤默默的感受着，心下惊骇。这样庞大的飞机，完全是被“举”到空中的！

　　“这就是工业的力量吗？”

　　……

　　商王国、安阳城的城主府内，李贤、许仁、严泽安等人连夜忙碌。赵国忽然来人了，确实是有些惊讶。

　　“预料之中，却比预料的更快。而且是太子和中书令联合拜访。这是很正式的、很隆重的拜访！这也说明我们已经引起了整个瀛洲的关注！”许仁说道。

　　如今，许仁手中不再有羽毛扇。因为换上一身简洁的、类似于商业装的衣衫，加上一头短发，显然不适合继续玩羽毛扇了。不过许仁的羽毛扇可是法宝，想要出现，随时可以拿出来。

　　“赵国前来拜访，会是什么事情呢？”李贤若有所思，似乎是自言自语，也似乎是说给周围的人听，让大家一起思考。

　　大家都在忙碌，思考；偶尔交流几句。赵国，毕竟是瀛洲最大的、最强大的国家之一，而且地处瀛洲中部。赵国是如此的特殊，商王国也不得不重点对待。

　　严泽安说道：“如果能与赵国建立良好的商业交流，将对我们‘行商天下’的计划，有极大地帮助。但也要防止赵国一头坐大，尾大不掉！”

　　“可以同时联系魏国，让魏国和赵国形成对立关系。但两国距离我们太远，一般的军火交易无法左右两国情况，恐怕要出血，我们要进行一定的技术输出。除了魏国之外，我记得还有一个西楚国，也可以尝试建立外交关系。”许仁补充。

　　“我们投资！”李贤微微一笑，“如果我们去赵国和魏国投资建设工厂，能一举带去技术、资金，我想两国不会拒绝。但，我们必须要获取足够的利益。比如一百年免税，比如土地无偿使用，比如行商特权，比如不受中央集权影响等。面对这样的国家，我们必须要将每一个细节都规定好。”

　　“这是必然的。”众人赞同。

　　正讨论中，忽然陈金兵走来，“少爷，有个信息，我觉得你可能需要看看。”

　　“哦？说说看。”能让陈金兵觉得重要的，肯定有一定的价值。

　　陈金兵说道：“四个小时之前，蔡国的副宰相朱崇德被下狱。其著作的《资本论》被付之一炬。另外蔡国的宰相黄傅还放出话来，说朱崇德背叛蔡国，意欲投靠商王国。”

　　“哦~~~”李贤眼睛都瞪大了，这几句话里，信息量可真够庞大的。

　　“嘿！”严泽安笑容说不出来的复杂，“黄傅这是要把蔡国折腾到死啊。好不容易出来一个朱崇德，有撑天之才，这黄傅就要砍了当柴烧！”

　　朱崇德根本就没有投靠商王国的意思，在座的人都清楚。这是蔡国眼下唯一的一个有能力的忠臣。但现在，这根蔡国最后的顶梁柱，就要被砍了。

　　但许仁却微微皱眉，“《资本论》？”

　　许仁可是亲眼看着、甚至亲自参与商王国的成长，对某些东西十分敏感。第一时间就抓住了重点。

　　抬头看去，果然看到李贤目光闪烁。资本论被烧了，但写这部书的人还在！

　　“啪！”李贤一拍手掌，“既然蔡国说朱崇德投靠我们了，那我们没有道理不去营救，否则商王国的面子往哪搁。再说，就凭借‘资本论’三个字，我们也必须将这人救出来！”

　　“可是，要如何救呢？”说完了，李贤就有些皱眉。这人被关在天牢里，想要救人可不容易；别这里刚刚开始营救，那边已经“先斩为快”了。

　　“这简单！”许仁手中忽然出现羽毛扇，轻轻的敲打左手掌心，信心十足，“黄傅放出这个消息，就是让我们去营救的。只要我们出手，黄傅必然会让我们救走。只要我们将朱崇德‘救走’了，那么朱崇德就算浑身是口都说不清，背叛蔡国就成了事实！所以，少爷完全不用担心。这朱家，要与严家做伴咯。”

　　严泽安哼了一声，似乎有点不是很高兴。

　　如今，严泽安早已明白，自己一家的遭遇，背后还有一点点许仁的影子，是许仁让人散布谣言的。但话说回来，就算没有许仁，严家早晚也会被黄傅给扳倒。

　　况且，当时双方是敌对关系，许仁的做法完全是正确的——没逼着蔡国皇帝诛杀严家满门，已经算是仁慈。

　　但是眼下，看到许仁又教唆李贤撬蔡国的墙角，严泽安还是有点看不过去。可是从另一方面说，也只有将朱崇德一家接到商王国这里，才能保住朱家全家！

　　但许仁还是不放过严泽安，“演戏演全套，就请严宰相与黄傅接触下如何？”

　　严泽安脸色出现一丝纠结，“许仁，做人不能完全都是算计啊。”

　　“但我们是政治家；一个不会算计的政治家，不是一个合格的政治家。严宰相，你说呢？其实你要感谢我，这件事情做好了，可是会给严家带来美誉的。只要以后真相完全公开，你一定会成为楷模。”

　　严泽安转头看了看许仁：“是‘良禽择木而栖’的楷模吧！”


第472章 送行

　　飞机隆隆作响，强大的力量托着两百多人横跨七千里之远。当东方旭日羞红之时，三架庞大的飞机刚好抵达安阳城。

　　赵国太子赵明和中书令季步贤从舷窗看去，刚好看到沐浴在旭日光芒下的安阳城。

　　高楼林立，光芒璀璨，一条条道路纵横，长长的列车在“缓缓”行动。

　　天空上，还有不少客机在翱翔。远处的海面上，隐约可见不少船只穿梭。

　　“这就是安阳吗？”赵明和季步贤对视一眼，静静地观察这闻所未闻、见所未见的景象。如果不是提前有准备，大家一定会大吼一句：海市蜃楼！

　　李元明在旁边微笑，“各位，如果愿意的话，我可以带领各位游览商王国。安阳城这里不算什么，正在建设的北斗城，将会更加繁华。可惜，北斗城才刚刚破土动工，想要完全建设成功，怕是要三五年以后了。”

　　季步贤忽然哈哈一笑，“既然元明你都这样说了，那等五年后，我一定会再来看看。”

　　两人谈了一夜，也有了几分熟悉，说话之间不再特别生疏。

　　赵国太子照明忽然转头问道：“李元明先生，这样的城市看上去美丽，但也很脆弱吧？一个化神期高手，就能毁灭整个城市！”

　　这真是一个好问题，季步贤也看向李元明。

　　李元明自信的一笑：“前一段时间，齐国的齐威宗、一个化神期高手，就来挑衅，确实是造成了极大的损伤。但，安阳城脆弱，齐国比安阳城更脆弱。”

　　自信！霸气！这就是李元明的姿态。齐国敢来破坏安阳城，所以我们把齐国灭掉了。

　　季步贤偷偷抹了把冷汗，么么的，怪不得商王国抽风一样灭掉齐国，原来根子在这里。不过李元明这简单的一句话更表明了另一个意思：别来惹我们！

　　但随后就有一点怒气从季步贤心头升起——这是给我赵国的警告吗？好大的胆子！竟然有人敢这样对赵国说话。

　　可是怒气之后，季步贤立即调整自己的心态——十日灭掉一个方圆四千里的国家，就算是赵国都做不到。商王国，确实有傲气的资格。

　　飞机缓缓降落在军用机场，一排大型客车驶来，将赵国两百多人送入福德避暑山庄安置。如此忙碌一个多小时，赵国太子赵明和季步贤、以及少许随从护卫，终于来到安阳城主府，见到了李贤。

　　这一路走来，季步贤心中的惊讶就别说了，进入这个城市，才能感受到这里的与众不同。满街都是板寸头，但人人面色红润、笑容自然，孩童欢快的声音，充斥着每一个角落。

　　此外，宽敞明亮的街道、如林的高楼大厦、交错的高架桥，以及时髦的都市丽人，让季步贤这个皇帝秘书，竟然有了一种土包子的自卑感。

　　“见鬼了，这商王国是怎么冒出来的！”季步贤心中已经开始无力的吐槽了。

　　等见到李贤，看到李贤这个贤王竟也是板寸头、且一身休闲装后，季步贤有些瞪眼了——不应该盛装接待吗？

　　不应该用繁华的衣衫、用华丽的皇冠、用玄妙的大殿来衬托王者的威严吗？

　　但眼下，却仅仅只有宽敞明亮的普通大殿，大殿内都是休闲商务装、加板寸头。这里也有几个女官，但这些女官也只是齐耳短发——学习了夏青青的头型。

　　看到这样的场面，季步贤竟然犹豫了，低头看看自己的长袍，摸了摸自己束起来的长发，看看自己身边众人的打扮，心中的别扭就别提了。

　　更重要的是现场的布置，两排座椅，简洁朴素，周围也没有如花的侍女侍卫。

　　等李元明带着季步贤迷迷糊糊坐下了，李贤等商王国的官员也才坐下，这才开始说话。

　　李贤没有说话，许仁开门见山：“欢迎来自赵国的朋友，不知道各位是来简单的参观访问？还是来寻求合作的？”

　　“是来参观学习，也是来寻求合作的。”季步贤说的比较谦虚。稍微一顿，季步贤继续说道：“可是来到这里，却有些眼花缭乱，不知该从何处着手。如果可以，我们想先观览几天。不知可否？”

　　“欢迎参观。正好今天越国的使者要返回，我们一起去海边送行吧。”

　　那就走吧。

　　越国？季步贤稍微思索，就想到了这个国家。豁然一惊，商王国的影响力，竟然已经影响到了越国？

　　等一行人来到海边后，季步贤一路惊讶数次。一路上见到了高架桥、见到了更多的铁路和公路的穿插，见到了庞大的造船厂。最后，看到了望不到边际的海港，以及海港中进进出出的无数船只。

　　而此刻，港口中正有一支庞大的舰队，整装待发。这一支庞大的舰队上方，飘扬着一面面“越国”的旗帜。

　　当先三艘大船，好似钢铁打造的小山头一样，海浪翻滚、船只却纹丝不动。

　　随后的十艘小些的船只，也同样坚稳。

　　这十艘大船上，炮筒狰狞，一看就不是什么“和平使者”。

　　在这十三艘军舰后面，还跟着大大小小三十多艘船只，这些船只就比较臃肿了，而且旗帜也是五花八门，明显是一些商业集团的旗帜。

　　码头上人山人海，正中央有几个人正在等待。正是越国的太子越明和宰相苟元丽等人。

　　许仁上去打招呼，“一路平安。另外带来极为朋友过来看看。”

　　许仁介绍了，季步贤才上前：“各位好，本人季步贤，乃是瀛洲中央的赵国中书令。这位是本国太子赵明。”

　　苟元丽很震惊，连强大的赵国都来商王国访问了？

　　按照一般的传统，如同赵国这样的大国，根本就不会“出使”外国，只会派遣一两个信使送信，让周围的小国“朝谒”。

　　如今，赵国千里迢迢……对对，是万水千山的赶来商王国，实在是让人惊讶啊。

　　但惊讶之后，却还是做出了介绍，双方算是稍作认识。但因为许仁在旁边，双方有些话也不方便说。

　　许仁却始终微笑着站在一边，就是不离开！想要说悄悄话？没门！

　　看着许仁就是不离开，苟元丽只能无奈的对季步贤笑笑，“时间我们要离开了，以后有时间欢迎到越国做客。我们将以最盛大的礼节，欢迎你们的到来。”

　　站在码头上，看着越国庞大的舰队缓缓启动、而后急速远去，赵国的太子赵明、中书令季步贤以及相关人员，都若有所思。

　　如果说有什么最能表现工业力量的强大，巨舰大炮绝对是其中的代表。看着小山一样的钢铁大船劈风斩浪的远去，连季步贤也不得不感叹。就看着表现，就能让人感受到“强大”二字。

　　但作为老牌帝国的宰相，季步贤却有自己的想法——这样的军舰或许庞大，却不一定强大；这巨舰很笨重吧，如果元婴期高手偷袭，会如何呢？会不会成为昂贵的玩具？

　　想了又想，季步贤最后不得不向许仁问这个问题。

　　“你们买上几艘军舰，就能知道情况了。”许仁答非所问。想要得知情况吗？好说，买上几艘军舰，一切都知道。

　　季步贤目瞪口呆——不要这样没品好不，我就问个问题而已，你就让我去买一艘价值几千万两黄金的军舰。我知道你商王国重视商业，可也不能这样做啊！

　　“好了，我要回去了，你们暂时就住在福德避暑山庄，想住多长时间都没关系。”许仁说完就要走。

　　“等等，你总要留下一个向导吧！”季步贤一把抓住许仁，我说你们商王国做事怎么这么不靠谱呢。之前李元明还答应做向导，结果李元明现在不见人影。

　　“有专业的民间向导的。”许仁停下脚步，忽然对旁边喊了一句，“有向导没有？这里有来自赵国的旅客，大肥羊啊。”

　　“我我……”周围立即跳出不少人来。

　　大肥羊……季步贤傻乎乎的看着许仁的背影。彻底的目瞪口呆了，谁能告诉我，这家伙竟然是商王国的太师？有这样做太师的吗？开玩乐吧！

　　好在商王国的向导很好，之后的参观旅游，让赵国的人算是开了眼界；季步贤也渐渐明白许仁如此做法的深意。官方的导游总有各种不便，而且有监视的嫌疑，但民间就没有这些问题了。

　　当然，这也能表现出商王国的自信与包容。

　　“这才是真正的强大！不仅仅只是物质上的，还有精神上的。”季步贤若有所思，也不断地借此教导太子。

　　……

　　话说从有了商王国之后，瀛洲东方就无法安宁。

　　晋国和刘国之间的战争还在继续；但也就在这样的情势下，周围各国的代表，齐聚晋国，甚至也包括了刘国、吕国等的代表。大家共同商讨制衡商王国的策略。

　　十天灭掉齐国，吓坏了周围的国家——我靠，这要是商王国忽然发了疯要来灭我们，周围的国家都来不及支援啊！

　　但十几个国家的谈判，注定要旷日持久；现在只是一个意向上的谈判，来的人级别都不是很高。

　　而在晋国开“联合国大会”时，在蔡国，却正在进行一场政治上的、见不得光的交易。

　　王神掩藏身份，扮成了清泉集团大公子、王林元的随从。上一次不小心放跑了孔祥的元婴之后，王神就低调很多。这一次，刚好赶上这个任务。

　　“无论如何，也要将朱崇德这个人救出。必要的时候，可以只救他一个。”这是李贤对王神说的。

　　只救朱崇德一个，也就是说别的、朱崇德的家人就不用管了。当然，这是最极端的情况。

　　而王林元呢，王林元正在与黄傅的亲兵联系，要从黄傅这里，将朱崇德一家“购买”过来。

　　当然，政治上的购买，可不只有简单的财富，还包括很多政治上的交易。

　　黄傅的亲兵转述黄傅的话：

　　“要人可以，有三个条件：第一，你们要去劫狱，把朱崇德一家背叛蔡国、投靠商王国的事情，做成铁案。第二，要在叶伟荣负责皇帝安全的时候劫狱，我们这里会提供便利。第三，百万两黄金。”

　　“不可能！”王林元一口否定，“救出朱崇德，证实朱崇德‘叛国’的事实，顺带扳倒叶伟荣，一举解决黄大人最后两个政敌，是你们该付出百万两黄金才对！对我们商王国来说，人才很多，不缺一个朱崇德。但对大人来说，却必须要有一个‘确切’的叛国证据，来扳倒朱崇德，顺带扳倒叶伟荣。而只要扳倒这两个人，蔡国上下就是大人的一言堂。如此大利，大人可不要算错了哦。”

　　双方不断争吵，但也是谈判。终于最后去掉了第三个条件。但这一次黄傅也长了一个心眼，“十年内，你们不能重用朱崇德，也不能让朱崇德乱开口！”

　　“好的！”王林元答应了。这次事情目的很明确，就是要将朱崇德救出来。


第473章 夜色（上）

　　夜幕缓缓降临。

　　“啪！”一盘丰盛的饭菜被狱卒摔在地上，却没有洒出来。这一手，可真不容易。

　　“朱崇德，赶紧吃吧。这饭菜可真丰盛啊！哈哈……”

　　朱崇德看着狱卒嚣张的背影，怒火熊熊燃烧。在监狱里，‘饭菜丰盛’可不是一个好词。

　　但怒火之后，朱崇德却凄凉的笑了，笑容里充满了的，不是绝望、而是悲凉。

　　“国有道，则智；国无道，则愚！呵呵，多简单的道理啊，朱崇德啊朱崇德，你怎么就没有记住这句古老的哲言呢！在国家昏乱、权臣当道的时候，应该装疯卖傻啊。可是你呢，看看你做了什么？还真当自己是救国能臣了啊，这下好了，自己进来了，一家老小怎么办？怎么办……怎么办啊啊！！！”

　　内心怒吼、挣扎，可这时候还有什么办法！

　　叫天天不应叫地地不灵，皇帝已经彻底被愚弄，国家上下成了黄傅的一言堂。罪恶等由皇帝背负，好处、气运等由黄傅独享；这样的好事，也怪不得自古以来权臣不断。

　　看着眼前丰盛的饭菜，朱崇德似乎看到了黄傅那阴沉、狰狞、嘲讽的笑脸。你是能臣吗？可我弄死你全家，还不是几句话的事情！

　　“自古以来，妄想救国的，总是会将一家老小都赔进去啊。呵……呵呵呵……”

　　忽然，一阵腥甜的气息传来。朱崇德豁然坐直了，眼睛如鹰隼。

　　“是血！好啊，黄傅，你果然是一个枭雄，这是要斩尽杀绝啊！”

　　正思考中，十几道人影忽然出现在监牢前面，一个个黑衣蒙面的。其中，有三个身影向朱崇德这里走来。

　　“来杀我的吗！”朱崇德虽然被封印了修为，但此刻却端坐地面，平静的看着前面，似乎在嘲讽敌人的胆小和卑鄙。

　　来人根本就不答话，一伸手，寒光闪烁，就将监牢打开。两个人冲着朱崇德就飞去，而后……一个大麻袋兜头罩下。

　　这麻袋可不简单，朱崇德被收入麻袋后，就立即失去了意识。

　　同时，被劫走的可不止朱崇德一个。

　　“走！”十几个人灵识传音，迅速向外走去。等离开天牢，没有了天牢里阵法的束缚后，一个个立即展开身影飞了起来。

　　“有人劫狱！”一声大吼传开，在夜空下浩浩荡荡传开。

　　也就在这时，飞在天上的几个黑衣高手忽然使用法术了；顿时天空一片混沌，混沌中忽然出现无数人影，向四面八方飞去。等天空法术失效，人影早就消失了。

　　群星依旧璀璨，似乎什么都没有发生。只有地面上，开始喧嚣。

　　与此同时，被监禁的朱崇德府上，忽然神兵天降，两架庞大的飞机显出身影。

　　“朱夫人，我们是商王国的人。赶紧收拾家眷走吧，是严泽安让我们来救你们的。天牢那里已经有人去了。”

　　“你是谁！”朱崇德的夫人警惕的看着来人。你说是商王国的，我就要相信吗？

　　“张平，严泽安的管家。”来人拉下面罩。

　　作为严泽安的管家，张平也算是一个小小的名人。朱崇德的夫人看了看，立即点头。“好。我们一家有180多人，能一起带走吗？”

　　“能！快点，我们就只有一刻的时间！”

　　“足够了！”朱夫人忙碌起来。丈夫被监禁，朱夫人独立支撑这个家庭，此刻也十分果断。留下来肯定危险，还不如离开——虽然离开不一定就安全，但已经没有选择了。

　　至于未来，还是先离开再说吧。

　　严泽安一家的遭遇还算幸运；曹国斌一家被满门抄斩，就只有一个孙女曹秀兰还被卖到了靑楼，这件事情对蔡国上下影响十分大。

　　不过两盏茶时间，朱家上下一百八十多人就聚集完毕。这‘得益于’最近全家被监禁。

　　朱家一百八十多人，不管男女老幼，此时吃奶的力量都挤出来，向天上飞去。上方，两架庞大的飞机正在静静的悬浮。

　　只是为了托起两架沉重的飞机，大量的浮云阵法运转，形成强大的灵气压力，让飞行的人格外困难；筑基期的，竟然无法保持飞行。

　　“快，所有的金丹期的下来帮忙！”顾不得太多，商王国的士兵赶紧下来“抓人”。连朱崇德的夫人，也被提着衣襟拽上飞机；飞行过程很不雅，衣衫将美好的身段完全勒出。

　　但这是逃命的时候，朱夫人也只能强作镇定。

　　正在此时，远处传来喧嚣声，商王国要救人的行动，还是被发现了。

　　“打！”负责行动的王神下达残酷的命令。两架飞机上的机炮立即封锁前方。刚刚赶来的蔡国的士兵，立即被机炮给撕裂。只一瞬间就有数百人倒下。

　　血腥味，漂浮过来，让夜色充满了狰狞。

　　“快！能扔的都扔了！命都没有了，要东西有什么用！”张平大吼，此时已经顾不得保持安静了。

　　朱夫人也发话了：“所有人，空手上来。”

　　剩下的朱家的护卫，立即扔掉武器铠甲，甚至光着脚向上飞去。四周越来越多的蔡国士兵赶来，但惨烈的机炮却阻挡了士兵们继续向前冲锋。

　　应该说，眼下的蔡国士兵们也不愿意去拼命，况且前面的攻击实在是恐怖。

　　“用强弩射啊！”一个将军怒吼，只是这将军却在军队后方，距离前方足有两公里之远。

　　士兵们慢腾腾的准备弩弓，内心却在祈祷——这两架飞机赶紧飞走吧，这东西真恐怖！

　　连续的失败，加上先前核弹爆炸的影响，让蔡国士兵们都流传这样的思想——不能和商王国的人打架，否则就是送死；死了也就算了，国家还没有补贴，妻子儿女、父母亲人都得不到照顾。

　　犹豫中，两架飞机终于开始缓缓爬升，强大的发动机开始盘旋，磅礴的力量移动，飞机速度越来越快。

　　“留下来！”一声怒吼从远处传来，一个身影急速飞来。正是叶伟荣大帅。

　　但下一刻，两架飞机内部忽然飞出数个导弹，对着叶伟荣大帅就飞了过去。小样，我们有导弹了哦！

　　导弹喷着火焰，一眨眼就飞到了叶伟荣身边，主动引爆！

　　轰隆隆……一片火光炸开，叶伟荣大帅灰头土脸的、歪歪斜斜的从天上掉下来。连续被数颗导弹或近或远的攻击，叶伟荣也受伤不轻。

　　从来没有遇到这样怪异的攻击，叶伟荣毫无防备！

　　“大帅大帅……”一帮将领没有一个去追击飞机，都去迎接从天上掉下来的大帅去了。

　　“哎……”看到这样的情况，叶伟荣很无奈的叹息一声。蔡国，已经看不到希望了！


第474章 夜色（下）

　　朱崇德迷迷糊糊睁开眼睛，周围立即传来一片欢呼，“老爷醒了，老爷醒了！”

　　而后，就有轻轻地啜泣声传来，这是压抑过后的啜泣声、也是喜悦的啜泣声。

　　“夫人？”朱崇德有些惊讶的看着四周，这是怎么回事？全家上下，竟然一个都没少。难道，到了地府？？？

　　“夫君，我们现在商王国了。这里是严泽安宰相安排的住处。”

　　什么？！

　　朱崇德眼神一愣，随后喟然而叹，无语凝噎，心情太过复杂，以至于竟然不知该说些什么。

　　被救了，而且是全家被救，这是好事。但为什么要救自己？

　　朱崇德可不是天真的少年，认为是商王国“古道热心”。况且，这一救，朱家叛国的事情也成了事实。而朱家叛国是“真”，那黄傅就更加高大了！

　　一阵脚步声传来，严泽安缓缓走来。语气有苦涩、也有一分欢愉：“朱兄，欢迎来到商王国。”

　　“为什么要救我？”朱崇德披头就问。

　　“《资本论》。把这本书写完。这是100万两黄金的金票，一部分给你们安家用，一部分用来支持写作。对了，按照约定，你们家要低调十年。十年后，才能公开活动。暂时你们就住在这里吧。如果有机会，贤王会来看望你们。看你们一家平安，我就放心了。好好聚聚吧，我不打扰了。”

　　严泽安能体味到朱家上下的心情，说了原因后，立即转身离开。

　　“替我谢谢贤王。”朱崇德对严泽安的背影说道。

　　“我会的。”

　　一直看着严泽安离开，朱崇德忽然叹了一口气，“《资本论》吗？没想到贤王如此看重这本书！因为本书得咎，却也因这本书得救！”

　　朱夫人好心提醒：“夫君，得救是因为《资本论》没错。但得咎的原因，是黄傅。”

　　我知道！朱崇德很想翻白眼，其实更大的原因是我做人太正直了；如果我也能谄媚一点，我们家生活肯定会更好。

　　……

　　蔡国临时皇宫里，灯火辉煌。

　　黄傅看着眼前狼狈不堪的叶伟荣，满脸冷笑，“陛下，十万大军驻守京都，商王国的人确却是来就来、想走就走，还同时劫狱、抢走朱家全家！此事，叶伟荣大帅怕是要给众人一个说法了。”

　　所有人都转向叶伟荣。正面挨了好几颗导弹，叶伟荣现在的尊荣，实在是惨不忍睹。

　　面对所有人的注视，叶伟荣终于也只能低头：“是臣治军不利，请陛下降罪。”

　　蔡国皇帝面色憔悴，“这件事情由黄宰相处理吧。朕累了。”

　　都到眼下的情况了，这蔡国皇帝或许还没有完全了解黄傅的野心、依旧被黄傅迷惑，但至少有一点已经看明白了——蔡国，已经没有希望！

　　末代帝王，从来都是悲剧的代名词！

　　等蔡国皇帝离开后，黄傅看着叶伟荣冷笑，“叶大帅，我看，你还是回家养老吧。眼下这又是枪炮、又是飞机的，叶大帅怕是早已眼花缭乱了吧。我觉得，让向博文来担任统帅，或许会更好一些。”

　　向博文？一开始是严正卿的军师，后来因为火药关系，而成为蔡国的特别供奉。应该说，成为蔡国的“军火科学家”。

　　现在，让一个科学家出来领兵打仗？这能行吗？

　　但黄傅说能行，那就……试试吧，反正现在没有人敢反对。

　　叶伟荣刚想开口说点什么，最终却忽然叹息一声，“好吧，蔡国的安危，就麻烦黄宰相了。”

　　黄傅一伸手，“兵符！”

　　“没有！”叶伟荣转身就走。

　　“站住！”黄傅怒吼一声，“叶伟荣，交出兵符！”

　　“黄宰相你一张嘴能说破天，还在乎这小小的兵符吗！”

　　“不交兵符，今天你走不出这个大殿！”黄傅也发了狠，眼看到了最后一个环节了，绝对不容许出现错误。

　　叶伟荣转身，看着黄傅：“黄傅，我手中的兵权，不是你祸国殃民的工具；而是蔡国最后一道防护。除非我死，否则，你、永远别想染指我手上的兵权！你可以试试！试试我敢不敢杀人！”

　　说着，大踏步向前走去，来到门口，看到几个被黄傅收买的皇宫侍卫颤抖的挡在大殿门口，叶伟荣冷哼一声，“滚开！”

　　几个侍卫哆嗦着，让开一条小路。叶伟荣扬长而去，只留下面色不定的百官。还有，黄傅那好似饿狼一样的眼神！

　　……

　　夜色下，晋国皇宫内，各国使者初步达成“意向”。

　　主持会议的晋国太子晋元泰缓缓开口：“各位，商王国已经露出了自己的爪牙，其侵略性已经展露无遗。很高兴各位能有如此共同认识。遏制、乃至最终消灭商王国，共享商王国的一切资料，才能创造辉煌的未来！”

　　“殿下说的是。我们这就告辞，争取早日进行正式的会晤。”

　　“告辞。”

　　一个个告辞，晋元泰微笑着将每一个使团送走。

　　等所有使团离开后，晋元泰忽然面色一变，露出几分狞色，“来人，冒充商王国的刺客，截杀这些使者。也可以冒充商王国目前比较出名的几个佣兵团的人。注意，萧国、蔡国、吕国、刘国的使者要竭力追杀，但留下一两个活口。其余的国家尽量截杀。”

　　“是。”一个黑影一闪而逝。

　　……

　　大海上，吴国水军大帅吴大千眉头紧锁。夜色下的海洋，波澜壮阔，磷光点点，煞是美丽；但看久了也难免有几分单调。但吴大千但有的不是这个，而是……军舰的情况。

　　从商王国购买的这一艘万吨级军舰和三艘五千吨级护卫舰当然不错，周围还有不少三五千吨的小船跟随。收获，还算丰厚。

　　只是，行船二十多天后，油耗情况、燃油问题，渐渐成为吴大千最担心的事情。

　　军舰很强大，但燃油也很厉害！从商王国那里得到的“临时解决办法”不是不可行，只能说勉强可用，而且成本太高。什么臭油果、油松、油桐等，或许能满足眼下的需求。但绝对无法满足长时间的需要。

　　“已经航行二十五天时间了，应该快要返回了！”吴大千看着右手边的海岸线；为了防止迷失，吴国这舰队是沿着海岸线前进的。

　　忽然，军师董源冲了出来，“大帅，我想，我知道商王国是如何提炼石油的了！他们利用的是一种加热、冷凝的方式。通过反复的加热、冷凝就能分离出合适的燃油了。”

　　“嘿！”吴大千笑了，“你说的这个方法，早就传开了。但提炼地下浊气最大的问题，不是这个；而是如何避免地下浊气里残存的强者残魂、残留意志等。这东西，弄不好就要死人的。我们总不能用填人命的方式来生产燃油吧。这样做，必然会民怨沸腾。”

　　“大帅，这总是一个方法，回去找死囚试试。只要反复试验，肯定能找出方法来。还有，我们吴国地大物博，人才众多，既然商王国能找到解决方法，我们为什么就不能找到解决方法呢！”

　　“自信是好事情。这样吧，你先研究。等回国后，我让陛下专门成立我们吴国的石油部，由你出任部长。”

　　“一定不负大帅所望！”董源大声允诺。

　　“你去研究吧。预计还要八天左右回国，届时我希望你能拿出一个有建设性的意见来。如此，我就能让陛下专项拨款支持你了。”

　　“是。”

　　董源高兴地离开。

　　吴大千站在舰艏，迎着海风，看着舰艏被撞碎的浪花，陷入沉思。

　　只是，吴大千并不知道，就在这时候，越国更加庞大的舰队，从安阳的港口出发了。越国的军舰，全都加装了最新的辟水阵法，军舰航速更快，高达120公里速度，是老式军舰两倍的速度！

　　越国水军大帅鱼爱先兴奋的嗷嗷叫：“快，越快越好，不用在乎燃油，要是能在回国之前追上吴国的舰队，一定要将吴国的舰队给打沉了！”


第475章 传说

　　瀛洲南方、浩洲，拜火国，一个小小的‘西山村’之内，一位身着道袍、手捧火焰玉雕状法宝的道士，正在授业：

　　“传说，上古有燧人氏，钻木取火，为人族照亮前途。这是人族创造出来的、第一团‘后天之火’，又称之为燧人氏之火、燧人火等，为人族带来了光明、带来了创造的力量。后来，这一团火焰吸取了人族的气运，并化形而出，自号‘赤焰真人’，这是一位上古大能。传说，赤焰真人有焚天之威。再后来，赤焰真人创立了赤霞派、也叫赤霞教派。火焰，是光明。崇拜火焰，才能为我们照亮一个光明的未来。拜火教，是赤霞教派的一个分支，崇拜的都是赤焰真人。而拜火教，是拜火国的国教。”

　　“先生，我有问题！”一个小小少年举手，“大家不都说，先天厉害吗？这赤焰真人既然是后天火所化，真的很厉害吗？”

　　“是小庆啊。先天和后天，只是代表来源和跟脚不同，不能就此断定哪一个强大。比如，人族所有的高手都是后天修炼的；而妖族很多高手，生来就很强大。那你说，一个人族的金丹期高手，和一个筑基期的妖族相比，哪个厉害？”

　　“当然是人族的金丹期厉害了！”

　　“对了，先天和后天只是代表跟脚不同。厉害与否，全看以后发展。”

　　“哦。”小庆挠了挠后脑勺，忽然又问，“先生，为什么我们这里要叫浩洲啊？我问爹，爹说‘浩洲不叫浩洲，难道叫淮洲。’我问爷爷，爷爷说‘名字而已，问那么多干嘛。’但我真的好奇。”

　　“呵，好奇是应该的。浩洲本来的名字，已经被遗忘。之所以叫‘浩洲’，是要让所有人记住曾经的劫难。浩洲的浩，是浩劫的浩。传说曾经的浩洲曾经发生一次重大的灾难，整个浩洲死伤惨重。后来，经过无数前辈的努力，才将灾难给封印。从此以后，大家就以浩洲来称呼我们眼下这片土地。”

　　“封印？”冯小庆歪着脑袋，“那是不是说，封印会有失效的一天呢？”

　　道士面色急速闪过一抹担忧与恐惧，但却很好的压制了这一抹变化。“怎么会呢，从上古浩劫至今，已经几百万年了，一直没有出问题。以后，也不会出问题的。”

　　冯小庆认真的点头，“是啊，几百万年都没有出问题，封印肯定是坚如磐石啊。”

　　“对！”道士大赞。心中却忽然闪过“水滴石穿”这个字眼。

　　……

　　浩洲，沧澜帝国，上帅皇甫明静静地看着北方翻涌的海洋，对跟在身边的两个少年说道：“小麒、小麟，你们是不是也认为，人妖不两立，不死不休？”

　　两个少年本来很想点头，但看到父亲的面色、看着父亲的表情，却有些犹豫了。

　　皇甫明又问：“你们知道浩洲的四大教派吗？”

　　“谁不知道。”皇甫麒抢先说道，“云霄教派、赤霞教派、天一教派、后土教派。四大教派凌驾百国之上。传说，四大教派里，甚至有不少超越化神期的高手。”

　　皇甫麟也抢着说道：“还有，创立四大教派的，分别是：云霄真人，创立云霄教派。赤焰真人，创立赤霞教派。天一真人，创立天一教派。后土真人，创立后土教派。我们沧澜帝国的国教，就是天一教派。”

　　皇甫明微笑：“不错。但这些都是大家知道的。除了这些之外呢？”

　　皇甫麒和皇甫麟哥俩干瞪眼，还有别的？没听说过吖！

　　“你们看，为什么赤焰真人创立的教派，不叫赤焰教派，而叫赤霞教派？”

　　“赤焰教派不好听！”皇甫麟心直口快。

　　皇甫麒却若有所思，忽然说道，“我听说，赤焰真人的来历与跟脚，和其余三个不同。”

　　“不错！”皇甫明点头，“这件事情要从浩洲的一次上古浩劫开始。大约是三百多万年前，一个自称为‘五行灵界’的奇异空间，忽然打通了与浩洲的通道。当时，爆发了惨烈的战争，连浩洲以外的世界都遭受波及。据说，最后甚至都有渡劫期高手陨落。”

　　“渡劫期？”麒麟两兄弟面面相觑。渡劫期啊，好遥远的名词。

　　“是的，渡劫期！最后，浩洲在损失惨重后，终于将五行灵界的通道给封印。封印五行灵界通道的，是一种叫做‘四象归元阵’的阵法，是专门针对五行灵界的封印，也是一种专门修补天地的大阵。但想要布阵，却需要四种强大的阵基。这四种阵基，要对应四象，而且都要跟脚非凡才行。风，用的是三霄神风，是飞跃三重天才能找到的一种神风，所以名曰‘三霄神风’。这是一种先天跟脚的神风。水，用的是天河水。传说有一条河流，贯穿诸天万界，名曰‘天河’。这是一种怎样的存在，为父也不得而知。天河之水的精华，才是所谓的‘天河水’。土，用的是息壤，传说是大地元胎残留之物。只有火，用了很多火都无法与前面三种先天存在配合。其实最合适的火，是太阳真火。但太阳在九天之上，根本就无法得到。但天无绝人之路，这时，有一支自称燧人氏遗脉的人族出现了，他们捧着人族第一团后天之火，燧人氏火焰出现了。燧人氏火焰，虽然是后天火，但一直接受人族信仰和供奉，其威能非凡，足堪重任。但是，想要完成一个能够修补天地的阵法，仅仅只有阵基还不够，还需要……”

　　稍微停顿，皇甫明看了看两个少年，才继续叹息一声，“还需要……万灵血！而人族自己，只是天地万灵之一。为了封印这个五行灵界的通道，有无数妖族奉献了生命。有我们痛恨的狼族、也有我们我们仰慕的龙族。天上地下、海里火中，足足一万不同生灵的化神期高手，以自身的血肉、骨骼、灵魂、修为，共同构建了四象归元阵。后来，四象归元阵的四个阵基，应劫化形而出。三霄神风化形云霄真人。燧人氏火焰，化形为赤焰真人。天河水，化形成天一真人。息壤化形后土真人。因为只有赤焰真人是后天跟脚，加上与人族的关系非同一般，才以‘赤霞’为名创立教派。但也有传说，说燧人氏名赤霞。但那已经太久远，无法考证。”

　　皇甫麒和皇甫麟目瞪口呆，事情还能这样？

　　“所以，不要认为人妖不两立。如果你们只是普通人，有这个想法也没有什么。但你们是我皇甫明的儿子，将来要成为国家栋梁的存在。所以，你们必须要有宽广的胸怀、有高远的见识。”

　　沉默好一会，皇甫麒忽然问道，“爹，现在那四位真人还在吗？”

　　“也许还在。但他们不能离开四象归元阵，需要连续不断加固封印。而想要加固封印，却需要四大教派不断提供气运。”

　　“原来如此，怪不得浩洲的制度会如此。”皇甫麒恍然，“但是爹啊，你今天为什么要说这些呢？”

　　“最近民间又在闹什么人妖不两立的事情，正从西边的傲云帝国那里传来。这件事情无法阻止，但你们也不要参与其中。静观其变就好。”

　　是这样吗？皇甫麒有些皱眉，总觉得事情不简单。

　　……

　　浩洲，傲云帝国，是浩洲最强大的国家之一。而傲云帝国的国教，却是云霄教派。确切的说，是云霄教派的分支。浩洲四大教派十分庞大，因此在浩洲这里，国家是依附教派生存的。

　　教派，不是门派、也不是完全的信仰宗教，而是宗教和门派的集合体。如同道教、佛教，有比较统一的信仰、但思想却各有不同，也有不同的门派。

　　今天我们要介绍的，不是傲云帝国，而是傲云帝国内的“护法家族”。护法家族，也称之为“守护家族”。

　　从教派的角度看，就是“护法家族”，护法家族的责任，是保护一个国家内教派的地位等。

　　从国家的角度看，就是“守护家族”，作为守护家族的责任，却是在国家有难时，伸出援助之手。而平常时期，守护家族从来不参与政治。

　　不用说，这样一个家族，是任何帝国都喜欢的——如果仅仅是这样的话。

　　傲云帝国最强大的护法家族，就是“游龙世家”。这个家族存在的历史，甚至超过傲云帝国的历史。哪怕是在浩洲，一个国家也很难超过万年时间。一旦时间太久，国家也就不可避免的腐朽。

　　作为游龙世家的公子，龙傲云就是一个‘无冕太子’。但不要被龙傲云这名字欺骗了，家族的原因不得不起一个霸气的名字，但龙傲云本身，却是一个谦虚的学子。

　　走在大街上，看着到处都是“人妖不两立”的标语，龙傲云很疑惑，“游安，这是怎么回事？怎么几天不出门，就出来人妖不两立的标语？”

　　游安，是龙傲云的书童，平常也没有接触外面，此时只能干瞪眼。但没关系，龙傲云是谦虚学子，有点腼腆；但游安却很活泼，一小块碎银子就打听到了消息。

　　“少爷，弄明白了，是西边黑虎山妖族抢了镇西王的女儿，还将镇西将军的公子给吃了。”

　　“啥？”龙傲云有些傻眼，“西边不是一直相安无事吗？怎么会出现这样的情况？”

　　要说这浩洲，人族和妖族的关系还有几分缓和，毕竟曾并肩作战过。这份情谊，总是珍贵的。近些年来，人族和妖族之间也十分疲惫、且都占不到好处，也就渐渐熄了战火。

　　尤其是最近几年，双方甚至开始尝试交易，交易双方各自需要、却缺少的物品。比如人族的丹药、法宝，妖族的灵药等。有交易了，自然冲突、仇恨会极大地降低。

　　况且妖族也不是脑袋一根筋，就算有些妖族馋嘴了，也都是偷偷下手、找些没有名气的人。

　　如此光明正大的、闹得人尽皆知的，却是极少的。况且光明正大也就算了，还强抢女子，抢的还是镇西王的郡主；吃的还是镇西将军的公子！这可好，连和谈的退路都没有了！

　　“黑虎山妖族，这是要干嘛？难道真要弄一个人妖不两立不成？”龙傲云有些发傻。

　　镇西王，是当今傲云帝国皇帝的弟弟、云丛新。

　　镇西将军，也是傲云帝国有名的将领之一的、慕青和。

　　总之，这两人都不是什么善茬。

　　游安断断续续地说道：“好像……黑虎山的山大王看好了郡主云菲菲，据说已经暗生情愫。而镇西王却要将郡主嫁给镇西将军的公子穆大龙。结果黑虎山就这样做了。”

　　“又要战争了啊。”龙傲云叹息一声。作为守护家族，也不是没有任何原则的。如果是国家腐败，自然不会出手；但如果是外辱，则必须出手！眼下这情况，游龙世家必须要上战场了。

　　“不过这事不急，我们先去‘汗牛充栋’书阁吧。”这才是龙傲云今天的目的。


第476章 非想界

　　走了不一会，就来到一座古朴的小楼面前；小楼四门大开，内部有各种各样的书籍出售。

　　这就是傲云帝国帝都、青云城内，最大的、最知名的书屋——汗牛充栋。不错，这书阁的名字就叫“汗牛充栋”。而掌柜的名字更有意思，就叫——牛栋。

　　“牛老板，我来了！”老远的，龙傲云就大叫起来。

　　掌柜三步并作一步，甚至还用了一点小小法术飘来：“哎呀哎呀，刚刚还在讨论龙公子呢，龙公子就来了。里边请里边请。”

　　龙傲云开门见山：“上次让你寻找的书，可找到了？”

　　牛栋脸上的笑容瞬间变成了苦笑，连过程都没有，好像从喜色一下蹦到了苦色，变脸之快堪称‘令人神往’：

　　“龙公子啊，您要寻找的，可是不知多少万年前的资料，上次能发现残本，已经是上天眷顾了。”

　　“也就是说没有找到了？”

　　“是。不过……不过……我又得到一本书，似乎有些关联。要不，龙公子看看？不满意再说。”

　　“拿来。”

　　“马上马上，来了。”牛栋赶紧拿出一个古色古香的檀木宝盒，小心地打开，里面躺着一本残旧的书籍，书籍呈现古铜色。

　　“龙公子请看，小心，这东西不是铜簿，而是一种不知名的材料所造。但经历不知多少万年，已经很脆弱了，比泡水后的纸还要脆弱。”

　　龙傲云小心地翻看，顿时皱眉考虑，“这是什么文字？我从来没有见过。”

　　“嘿，老夫刚好对这种文字有过研究，根据老夫看到的记载，应该是一种叫做‘魅族’的文字。魅族，是一种只有灵魂、没有身体的种族，生活在一个叫做‘非想界’的世界里。而这本书，就是从非想界流落出来的。”

　　龙傲云似笑非笑的看着牛栋：“牛掌柜，这真是一个好故事。”

　　“是啊，我也是这样认为的。但老夫也只看到这一个记载，再也没有别的资料佐证。”牛栋脸不红、心不跳，明显很镇定、十分镇定。

　　龙傲云又仔细看了看书籍：“应该有些来历，但具体的有待考证。还有，我让掌柜帮忙寻找的，是《云天雾海》这本幻阵奇书，掌柜却弄了一本‘非想界’的故事册，还是一些莫名其妙的文字。有关系吗？”

　　牛栋面容竟然严肃起来，“龙公子，我们也算是老相识了，我也不打妄语，《云天雾海》这本幻阵奇书的原本，很有可能就是来自非想界的。老夫也研究过，《云天雾海》中很多幻阵的理念，与我们的理念截然不同。而且阵法中用到的材料、名称等等，与我们所知的也有很多对不上，反而与这本书内的不少名字能对上。这就是很明显的证据了。因此，以老夫所见，龙公子如果想要寻找完整的《云天雾海》，怕是要先寻找到非想界才行。”

　　“真的？”

　　“不敢肯定！”牛栋说的很诚实，“老夫现在所知道的，也只有这些。”

　　“这些文字看，我不认识。”龙傲云也很诚实，不诚实不行啊，真的不认识。

　　“我认识。完成基本的翻译还是没有问题的。”牛栋很自信，“只是……哎呀……龙公子你看，老夫一个人，实在是有些忙。”

　　说着，牛栋指了指周围选书的顾客。确实不少。

　　龙傲云直接开价：“10块标准灵石。包括这本书。”

　　“哎呀……这怎么好意思呢……”

　　“那就八块灵石吧。”

　　“啊……”牛栋傻眼了，我就说说而已，你至于这样较真吗！你一个守护家族的公子、无冕太子，不要和我这样的小老百姓较真，注意点形象啊。

　　“嘿嘿……”旁边，游安小书童眉开眼笑。

　　“怎么，还不好意思？不好意思我……”

　　“可以了可以了。”牛栋赶紧打住，别下一刻变成六块灵石，那可就亏大了。

　　“既然可以，那我们现在就走吧。今天就关门歇业吧。”

　　“不用不用！”这次轮到牛栋奸笑了，笑眯眯的从桌下摸出一块玉简，“这是老夫对非想界文字的一点研究。”

　　这次轮到龙傲云目瞪口呆了，“老狐狸！”

　　玉简，是可以复制的！前提是没有限制。但牛栋复制自己的玉简，肯定没有问题。

　　接过玉简，将桌子上的残本收起，龙傲云转身就走，“今天傍晚，8块灵石就会送到。”

　　“龙公子慢走。”牛栋笑的满面桃花开。

　　……

　　瀛洲，商王国，李贤愈发忙碌了。

　　“去晋国参会的各国代表，遭遇劫杀，损失惨重。却很巧妙地，每一个国家都有活口留下。”

　　李贤提笔写上两字：头版。

　　“蔡国皇帝今天早上没有上朝，是黄傅主持朝政的。”

　　李贤提笔写了两字：花边。

　　“袁家九重天集团技术研究取得突破，开始生产船用内燃机；功率只有璀璨星辰集团同类发动机的80%，但价格却只有一半。”

　　李贤想了想，写到：鼓励。

　　“袁庸与邵国谈判成功，邵国与商王国互通贸易，边关不设关卡。”

　　李贤直接批示：登报。

　　要处理的事情很多，李贤几乎是无法停下。现在的商王国实行的虽然是资本主义，但国家统治上，还是中央集权。为了自己的权利，李贤只能勤快点。

　　当然，李贤如此勤快，还有一个重要的原因，那就是——资本主义如何运作、工商业如何发展，暂时也就只有李贤自己心里明白。

　　旁边，许仁等人也在忙碌，谁都闲不下来。严泽安正在梳理官员安排，尤其是齐地广大，想要安排足够的官员，工作量可真不少。

　　严正卿和北辰玉卿两人、以及海陆空方面的军官也在忙碌，主要是策划全国的军事部署。

　　正忙碌中，有人来报，研究部、计算机部门负责人肖玉泉来访。

　　肖玉泉见面，就开门见山：“少爷，上次修真大会的所有资料，都已经整理完毕。并且按照少爷的指示，制作了简单的、可以对外出售的计算机。”

　　“哦？好了！快，拿过来我看看！”李贤大喜。修真大会结束后，事情特别多，原本预计一个月的整理时间，一直拖到现在。

　　几个侍卫抬进来两个大箱子，每一个大箱子里放着十个小箱子；但小箱子也有一尺见方，也不算小。

　　李贤、许仁、李元明、严泽安等人每人一个小箱子。

　　打开一看，里面是一台“笔记本”、一般笔记本大小，不过暂时的“笔记本”做功很粗糙，‘机身’像砖头、两层的，总之很厚很厚就是了；但旁边却有插槽，能插入玉简。

　　但最重要的是，计算机采用了一种新的材料……塑料！不错，就是塑料！

　　此外，计算机使用的玉简，不是市面上的、乱七八糟的玉简，而是经过重新设计、有严格规定、严格标准的新玉简。这种玉简，可以如同传统玉简一样直接用灵识探查，但也能插入笔记本上使用。

　　看完了大概，李贤才开口：“介绍下吧，大家都不会用呢。”

　　可不是，周围拿到第一代笔记本的人，一个个两眼发呆中呢……这是什么东西？

　　要说，在座的众人都已经在青云山谷那里见识到了计算机，可眼下这东西似乎……有点不伦不类的。

　　“我介绍下吧，”肖玉泉开口了，“这是一款即将对外出售的计算机。相比于我们自己用的，这计算机功能简单、很多功能甚至也做了割舍。比如，眼下这便携式计算机。供能上，采用灵石供能；一块灵石可以运作十天左右。当然也可以用修真者的真元供能。大家可以试试，打开旁边的开关，已经内置灵石了。”

　　李贤打开开关，首先映入眼帘的，屏幕上出现了商王国的旗帜，而后是商王国的国徽，再来是一行字：

　　您好，欢迎使用——商王国、璀璨星辰集团、计算机分厂。

　　之后，就是让人印象深刻的进度条，进度条增长期间，有舒缓的音乐响起，悦耳动听。

　　进度条结束，屏幕一闪，进入系统。桌面，是一张安阳城傍晚时候的照片；夕阳还没有完全落下，但安阳城已经灯火灿烂。很美丽、很梦幻。

　　打开系统，肖玉泉继续介绍，这是鼠标、这是触摸板、这是键盘，这是画板……

　　一番简单、却全面的介绍，让众人眼冒金光。

　　连李贤也不得不夸赞，这第一台对外出售的计算机，功能很简单、但也足够了。其功能，和曾经小时后玩的游戏机类似。只有基本的应用功能。

　　经过“标准化”的玉简，就如同另类的“硬盘”。但这一次附带的玉简内的资料，是整理后的、修真大会的资料。已经做好了分类、目录等，几乎就是一部电子书籍，甚至还拥有了基本的检索功能。

　　视频、音频、图像都有了！不过暂时还算不上“数码产品”，所有的资料都无法随意更改，像是老旧的光盘资料。

　　但就算如此，也已经很强大了。

　　除了阅读修真大会的资料外，还能作为简单的办公工具、学习工具等。

　　介绍到了最后，肖玉泉终于叹了一口气：“现在还无法实现少爷所说的网络功能，因为网络功能，不能仅仅只看计算机。但局域网功能，已经具备。”

　　“很好！”李贤已经很满意了，但还有一个很关键的问题：“如果我们出售这个计算机，别人会不会仿造出来？”

　　“不可能！”肖玉泉豪气冲天。“仅仅是集成技术这一项，就足以形成技术垄断。这个小小的屏幕，集成了110万个小型幻阵。计算机的芯片，更集成了超过300万个微型阵法开关。没有我们的基础技术，想要依靠修真者炼器的手段来复制，也许化神期高手能做到，但耗费的时间、精力等等，将无法估计。或许，要几年时间才能复制出来。况且，就算是硬件能复制，软件他们绝对没有办法。”

　　“那就好！成本价是多少？”

　　“暂时成本价比较高，每一台计算机成本价高达六千两黄金。但如果能大批量生产，能生产十万台以上，那么每一台的成本价将降低到100两黄金。”

　　“差距这么大！”这是严泽安惊呼。是的，差距太大了，六千两黄金和一百两黄金，足足六百倍的差距！

　　“这就是工业啊！”肖玉泉竟然有几分自豪，“工业的力量，在于复制。如果能生产一百万，那么每一台的成本价将降低到30两黄金。这是最低的了，因为有很多硬性成本无法降下来。”

　　“已经很好了！”李贤拍板，“这样，先拨款5000万两黄金，建立计算机工厂。第一阶段预计生产……500万台。”

　　啥？所有人都呆了，贤王，你没发烧吧？五百万？能卖得出去吗？

　　“这件事情不用讨论，就是五百万！”李贤语气很坚定，“首先，每一个学生，都要有一台自己的计算机！这个，由国家来买单！”

　　心里，李贤更是豪气冲天：守着这么一个庞大的仙域，要是计算机销量达不到五百亿，我把手指……甲剁下来！


第477章 计算机

　　在商王国这里，总是不缺少震惊；但今天的报纸，又透露了一条让人惊讶的消息：

　　璀璨星辰集团再开新投资，五千万两黄金建设“计算机分厂”。

　　计算机是什么？没关系，下面由大幅报道，甚至，也包括“修真大会资料整理完毕、正式发放”的消息。

　　应该说，这是将“修真大会”利用的非常彻底，借助修真大会的名声、借助修真大会的资料、借助修真大会演讲者的圈子，宣传了计算机。

　　当时参与修真大会演讲的，共有1187人发言，每人回赠三套资料——三台计算机和三套记录所有资料的玉简。

　　同时，还有计算机的价格：暂时预售价格为9999两黄金。上次修真大会演讲资料全套49两黄金，不单独分册出售。

　　“奸商！预售价格就一万两黄金了，以后肯定会增长的更多。只是这东西真的有这样好吗？”大家看到这个消息的第一时间，就给出了如此确切的评价。但评价之后，众人还是忍不住期待计算机的公开销售。

　　倒计时10天；当初在修真大会上的人，可以优先免费领取三套。但想要购买更多的，也同样要等三天时间。

　　而如果想要合作批发，则要等计算机分厂建设完毕，实现计算机量产后才行。暂时，计算机只在商王国内部和唐国销售，其中50%在安阳城出售，20%在商王国其余地方出售，30%在唐国出售。

　　面对商王国正式销售计算机的事情，自然是众说纷纭；但如同另一个世界一样，刚开始，没有人太过看重这小小的计算机有什么作用——辅助学习？辅助办公？辅助研究？

　　去一边待着画圈圈去吧，没有计算机，我们现在生活也很好。修真者的学习也很简单，一块玉简就足够了！

　　对于强大的修真者来说，就算不能做到过目不忘，但记忆力也是普通人的几十倍、几百倍；退一步说，就算真的忘了，给自己备一块玉简，也足够了！

　　但一些居住在安阳城的、曾经在修真大会上做演讲的人，却可以提前体验下计算机的神奇。

　　一些留下固定地址的，直接送货上门；一些没有固定居所的，可以去安阳日报的报社这里免费领取。

　　免费的不要白不要，三套加起来可要三万多两黄金的价格呢，就算自己不用，也可以卖掉啊。而且以商王国的性格，应该不会做赔本的买卖才对。

　　纷扰中，报纸被送入佣兵团驻地。如果说在安阳城哪里能人最多，那么非佣兵团驻地这里莫属。这里，不仅仅只有佣兵团，更有很多很多的冒险者。

　　随着商王国不断鼓励冒险者和佣兵团的发展，大量的社会闲散人员开始注册成为冒险者、或者是加入佣兵团。同时，原本划定的冒险者与佣兵团驻地，也愈发繁荣。

　　这里，说是卧龙藏虎，绝不为过。别说十大佣兵团，就算是现在的前百名佣兵团，谁那里没有一个元婴期高手坐镇，都不好意思出去打招呼。

　　而众多佣兵团中，对计算机关注最大的，就是——天罡佣兵团的团长，张航！

　　作为以符篆修行为主要手段的高手，张航有着别人所没有的苦恼——计算！就是计算！符篆的绘制、研究、改进等等，需要无法形容的计算。尤其是多种符篆组合起来的、或者是多种符篆联合使用时候的计算，更是繁杂。

　　“拖累符篆研究发展的，就是计算！每一次符篆的研究，都需要进行几万次、几十万次的计算，还不一定成功。”

　　这是张航无数次的感慨。但今天，在报纸上，张航看到了这样的字眼：每秒计算速度80万到120万次左右。

　　这速度……张航仔细看了又看，不错，就是每秒百万次的计算速度！每秒百万次，每秒百万次……

　　张航有些激动，一秒钟就能完成自己一个月、甚至一年的计算量？？？就算这数字浮夸十倍，也够震撼了。

　　去弄台试试！其实，内心深处张航很怀疑，这太浮夸了吧？但同时，商王国、尤其是璀璨星辰集团一直以来的良好信誉，让张航很激动。

　　不仅如此，张航还曾经在修真大会上讲解过符篆的基本知识，因此可以免费获得三台计算机。

　　正好最近没什么事情，张航准备亲自去安阳日报报社领取。不想正在此时，前面有人来报，已经有人送货上门了。

　　“让送货的人别离开，我有话问他。”

　　稍后，送货的工作人员很无奈的表示：“真人，我只是一个跑腿的，计算机到底是什么，我根本就不知道。不过我听说，每一台计算机都有一份使用说明书。”

　　“哎啊……”张航恍然大悟，“竟然忘了说明书。好了，来人，给这个小兄弟十两黄金，送小兄弟离开。”

　　“谢谢，谢谢真人。”这普通工作人员大喜。

　　张航迫不及待的打开箱子，取出计算机。

　　“咦？这是什么材料？”计算机用的是塑料外壳、通体黑色为主，而包装计算机的泡沫棉等，也都是前所未见的材料。

　　哪怕在商王国这里见到了太多的奇迹，可此时张航还是有些惊异。塑料的材质不消说，相比于木材来说，更加整洁、易于加工；又没有金属材料的刺手、非常柔和。

　　仅仅是计算机的外壳，就吸引了张航的注意。但很快，等张航发现塑料只是普通的、没有丝毫灵性的材料后，修真者的老毛病就出现了……普通材料，我看不上眼！

　　不过没关系，塑料看不上眼，计算机还是引起张航极大地注意力。找到说明书，竟然是一块玉简。不得不说，这第一批计算机，璀璨星辰集团也考虑的很详细，全都是玉简做说明书。

　　灵识展开，很轻易的就从玉简内阅读到了计算机的使用方法；很详尽、也很繁琐。实际上，第一批电脑的说明书，简直可以说是“教程”了。

　　负责讲解的，是一个十分美丽温柔的女子，一点一点的、几乎是手把手的教导如何使用计算机。

　　这一份教程，张航看来足足两个多小时！看完了计算机的“教程”后，张航心中激动。

　　“这绝对是我看的最慢的玉简！也是我看的最详细的玉简。”一边感叹着，张航一边打开计算机。

　　不过打开计算机之前，张航要先塞入一块灵石做动力——对外销售的计算机，可不会预装灵石，商王国才不会做这样赔本的买卖呢。

　　虽然计算机也能用修真者的真元驱动，但一边输入真元、一边操作计算机，是一心多用，还要保持真元稳定，别一个不小心、真元过大，将计算机给撑爆了。

　　不错，第一代计算机很脆弱！这是技术的原因吗？显然不是，这叫奸商本色！

　　第一代计算机有各种各样的问题，第二代计算机才能卖的更好啊。

　　好吧，扯远了。张航塞入一块灵石，打开计算机。经过长达一分钟的等待后，见识了比较绚丽的开机画面后，终于进入正题。

　　“找到了，符文计算器，果然有这个工具。”

　　“嘟嘟……”点开符文计算器后，就弹出窗口，“提示，本软件专利属于璀璨星辰集团。提供一年免费试用时间。一年后，请购买正式的、永久使用权。试用期软件能力，只有30%。”

　　哔了狗了，教程中没有这个啊！在商王国这里已经生活两年多时间了，张航可知道“奸商”两个字怎么写。

　　点击确定后，果然发现软件的菜单中，有很多项目是灰色的；点击上去，就会弹出一个窗口——请购买正式软件使用权利。

　　咯吱……张航拳头捏了起来，现在张航心中就只有一个想法：冲到李贤面前，给这个大奸商一顿胖揍。

　　但很快，张航就沉静下来，生气解决不了问题，商王国既然敢这样做，自然是有恃无恐。而且计算机是如何工作的、软件到底是什么东西，张航一无所知。

　　“先试试吧！30%的功能也足够试验了。”张航开始输入数据，输入十几个基本的符文后，点击“生成水属性符篆”。

　　只见计算机表面出现一个进度条，进度条很快，几乎是一个呼吸就有1%的进度。

　　张航静静地等待，心中却有数。自己输入的符文，至少能组合成三十个低级的水属性符篆；但如果自己计算，至少也需要一天时间。

　　但见三分钟左后，计算机忽然跳出“计算完毕”的字样。而后，屏幕刷的一下滚动起来，速度之快、让人眼花缭乱，但张航作为元婴期高手，却也看得清楚。

　　第十个……第三十个……第七十个……第122个！

　　整整计算出了122个！有这么多？

　　张航惊讶，回头挨个检查下去，赫然发现，竟然一个都不差！

　　三分钟，完成122个符篆的组合计算！此时，张航才忽然跳了起来，“计算机，计算机，这计算机一定要购买、买很多，送回门派！我再试试。接下来，张航不断试验，虽然仅仅只有百分之三十的功能，但就算如此，也足够惊艳了！”

　　忽然，张航愣住了，“怪不得商王国发展如此快速，符篆、阵法等不断更新，原来是有这东西。现在计算机既然公开出售了，那么商王国自己内部使用的，应该有更加强大的计算机才对。要不，我去问问李贤，是否能购买更加强大的计算机？”

　　想到就做，张航立即向外走去。

　　此时，张航心情激动、更有一点震撼。计算机，这只是商王国展露的冰山一角；而自己刚才使用的，也只是计算机众多功能的一部分；就算如此，功能已经如此强大。那么推而思考，商王国到底还有怎样的底牌？

　　忽然，张航想到了那所谓的“雷震子”。直觉告诉张航，这东西，绝不简单；只可惜，商王国守口如瓶，外界什么资料都得不到。

　　一边想、一边走，不想刚到门外就看看到七星佣兵团的团长北斗真人。见面了，北斗真人披头就问，“计算机，你用了吗？”

　　“你也用了？”

　　“你也用了！”

　　两人一前一后，而后，两人又同时开口：

　　“很强大。我用它计算符文，三分钟就能完成我一天的工作量。”

　　“太强大了！我用它计算阵法，五分钟就完成我四天的计算量！”

　　哈……两人再次对眼，微笑中，掩盖不了震撼。

　　这一次，张航率先开口道：“对外出售的计算机，就已经如此强大。那么，商王国自己使用的计算机呢？想到商王国可能已经用比这更强大的计算机，连续运行几年时间，我……对商王国忽然有点恐惧了！”

　　北斗真人闻言，竟是默默点头。


第478章 向南、开拓

　　鹏程万里集团，张先章坐在椅子里，正在学习使用计算机。张先章既没有参与演讲、也没有遵守十日后购买的规定。

　　这，是特权！

　　商王国没有贵族，但却承认个人努力得到的地位和特权。作为鹏程万里集团的总裁，张先章有足够的优先权获得计算机的“试用权利”。也就是所谓的“内测”了。

　　“很好的宝贝！”不同于张航、北斗真人等人，张先章完全是以“发展的平常心”来看待计算机的。在商王国这里，有变化、有惊喜，才是最正常的生活。如果哪一天商王国这里忽然没有了变化、忽然没有了惊喜，张先章才会感觉不自在呢。

　　“今天下午，我就要亲自制造一件让所有人震撼的新闻呢！”

　　不一会窈窕的秘书走来，“总裁，所有的一切都准备好了。”

　　“走，我们去看看！”张先章起身向外走去。

　　坐上车，张先章很快来到了海边。在这里，鹏程万里集团，已经拥有了属于自己的港口、一个私人的港口。

　　“虽说自己是商人，但实际上，自己和一般国家那些封疆裂土的诸侯，也没有什么本质上的差别啊。如果硬要说有什么差别，就是……我们拥有更前沿的目光、更广阔的视野！”

　　看着已经完全变样的安阳城，张先章忽然豪情大发，一句豪言壮语脱口而出：“富可敌国算什么，以后我们还要操纵一个国家的发展！”

　　很快来到海边属于鹏程万里集团的私有港口，在港口内，在阵法的掩盖下，足足20艘钢铁大船，正在海浪中微微起伏。最大的船只，排水量足有1.2万吨；最小的也有六千多吨的排水量。

　　这些船只，不仅仅耗尽了鹏程万里集团所有的财富，甚至还向银行抵押借贷了一亿两黄金。

　　而且，所有的船只，都加装了商王国才刚刚开始“测试”的储物技术。暂时这种储物技术不是很成熟、价格也比较昂贵，但足以为船只增加一倍的容量。这些增加的容量，全都被用来装载燃油和液态灵气。

　　这是一次赌博，因为这些船只，将要向南方、更南方航行。

　　开拓，就要有胆量！

　　“总裁来了。”码头上，所有人立即看了过来。

　　同时，正在码头上指挥忙碌的二股东、肖子厚，也走来。“张哥怎么现在就来了？本来还准备了中午再和你通话呢。”

　　张先章拍了拍肖子厚的肩膀，“商王国刚才又有惊喜了。给，给你带来了一台计算机。这是今天早上才发布的商品；要十日后才会公开出售。”

　　对于张先章的特权，肖子厚也早已经见怪不怪，自己也有很多特权。只是接过计算机，放到一边，也没有太过重视。“正好张哥来了，我们先去码头上走走，看看还有什么欠缺的。这一次，共有20艘船只，总排水量15万吨，货物净重量约八万吨。另外，扩增的容积，全都添加了燃油和液态灵气；船只也都加装了辟水阵法、并做了优化调整，预计航行速度可达到180公里，几乎是上一次航行速度的四倍还多。预计航行距离可以达到60万里、30万公里。这一次，我们准备直接将船只开到岭南地区。如果到了岭南，还有足够的燃油，那我们可能继续向南航行，去寻找传闻中的浩洲。但距离太远，我不知道是否能获利。如果航行距离太远，再有什么意外发生，我们可能会赔本。”

　　“赔本不怕！”张先章不愧是总裁，“你知道吗，我很崇拜贤王。我从贤王身上就学到了一点，那就是——勇往直前、开拓进取。赔本不怕，最怕的是失去信心！这一次，给我向南，使劲的跑！今天下午，我将发布新闻会，让大家准备下，我正在向贤王申请军舰护航。”

　　“好！”肖子厚点头，眼睛里，全都是信心。

　　商队经商，竟然还要申请军舰护航？这样的事情放在过去、别的国家，绝对是想都不用想——做人不要太荒唐；但是在商王国这里，却可以！而且是被鼓励的！

　　“这次都准备了什么商品？”张先章问道。航海的事情上，张先章完全放手给肖子厚，只管大胆的拨款。这才有了现在的问话。

　　肖子厚嘿嘿笑了：“轴承、导线、丹液、从妖族那里购买的部分药材和材料。不锈钢，还有少许的玄铁、赤铜、精金、秘银，以及大量的符篆。当然，也少不了军火。此外，我还向贤王申请到了50吨帝流浆。不过这东西真贵，一吨帝流浆两千万两黄金；暂时赊欠着，等返回后再支付。”

　　“返回后支付，需要多缴纳千分之五的利息啊。”张先章感叹一声。李贤，才是商王国最大的商人！不声不响，就弄出了帝流浆。要不是张先章决定对外拓展，也不会得到这个消息。

　　却说这次张先章没有参与北斗城的招标和建设，而是全力对外拓展，这让李贤很高兴。想到远洋航行危险大，李贤为了鼓励这种拓展精神，终于主动开放了部分帝流浆。

　　但李贤一开始只准备支援一吨的量，而且不准备赊欠。但肖子厚也是能人，死缠烂打，竟然一口气撬走了五十吨帝流浆，还是赊欠的。虽然要支付千分之五的利息，但远洋航行利润丰厚。

　　上一次，准备很仓促，鹏程万里集团都获利数倍；这一次准备充分，获利能力，预计超过六倍！做的越多，经验越多；军火，可是好东西！而帝流浆等，在远古时代都是可遇不可求的宝贝。

　　下午时分，安阳城再次热闹。

　　第一，傅明晖将在三天后启程南下，去吴越两国坐镇。

　　第二，鹏程万里集团准备了足足8万吨货物，算上船只等，总金额高达四亿两黄金，（不算帝流浆）要展开一场史无前例的超超超远洋航行！同样，将在三天后启程。

　　鹏程万里集团，一口气砸下了这些年所有的积累、还向银行抵押借贷，要进行一场惊天豪赌。

　　第三，一场准备已久的音乐会，要开始了。


第479章 疯狂的骆驼

　　音乐会？这是什么？所有人惊讶。

　　谢玉华带着曹秀兰等人，开始做宣传了。曹秀兰出来，顿时就吸引了不少人的关注。

　　谢玉华太高贵，作为商王国最成功的女商人，谢玉华身上的光环可不少。面对这样的女子，大多数人也只能远远地关注下，不敢近距离接触。

　　而曹秀兰就不同了。首先来说，在既有的社会氛围下，艺人的社会地位还不是很高，甚至提到艺人、大家就会想到靑楼。

　　其次，曹秀兰的成就，商王国国歌创作团队的队长，这个荣誉让曹秀兰备受瞩目。

　　最后，曹秀兰的身份。在谢玉华的策划下，曹秀兰的身份被曝光——险些成为太子妃的存在呢。百姓的心是八卦的，在这一重重信息的掩盖下，曹秀兰渐渐成了所谓的“大众情人”。

　　不少有钱的商人甚至已经暗中向谢玉华递话……这曹秀兰……价格如何啊？

　　自然，这样的递话是得不到答复的。而今天，谢玉华开始带着曹秀兰等人，正式开始了明星之路。今天，先从宣传炒作开始。

　　新闻发布会，曹秀兰诉苦和自强的演讲，加上创作国歌带来的影响力，让曹秀兰正在向明星之路迈进。

　　谢玉华在发表简单的开幕词后，就退回幕后，看着前面热闹的场面，心中却有些微微的感慨——今天的这些安排，都是自己向贤王请教的。这个年龄不大的贤王，脑子里到底装了多少东西？

　　台下，正有赵国、和暗中抵达的杨国之人在关注。

　　……

　　三天后的早晨，安阳城万人空巷，无数人挤在海边，为商王国史无前例的庞大舰队送行。

　　舰队有三部分。

　　第一部分，是傅明晖所率领的舰队，目标四万公里之外的吴越两国。

　　第二部分，是一般商人组成的商队，目标也是吴越两国。

　　第三部分，是鹏程万里集团的舰队，目标是……岭南！预计单向航程30万公里、至少！预计返回时间……至少也要半年。

　　不过，或许还有第四部分，在鹏程万里集团的商队旁边，还有四艘军舰；四艘军舰，全都是第三代军舰。军舰甲板上，有超音速飞机停留、不再是螺旋桨飞机。

　　一艘三万吨的主力舰、一艘万吨的护卫舰、两艘五千吨的驱逐舰；都是航速高达两百公里的新军舰。

　　而且，这四艘军舰第一次不再是编号、而是有了名号。

　　主力舰刷着“将军号”字样。舰艏上，站着商王国的海军统帅常林。这一次，常林亲自出航。

　　护卫舰刷着“无畏号”字样。

　　驱逐舰刷着“勇士一号、勇士二号”字样。

　　军舰大炮的强大，不知何时早已经深入瀛洲东方每一个人的内心；看到商王国这强大的舰队，商王国的百姓欢呼、自豪。记者们忙的上蹿下跳，商人们交头接耳。但也有很多外来者，面色凝重。

　　“为勇于开拓的勇士践行！祝他们一帆风顺！”李贤亲自为舰队送行。

　　在飘扬的国旗下、在万众共同唱响的国歌声音中，上百艘大大小小的舰船一起鸣笛，缓缓离开港口，向南方航行。

　　这一支庞大的舰队，代表了商王国，将要大力开拓的序幕、已经拉开。海岸上，欢呼声甚至压过了海浪。

　　南方，北斗城正在建设中，日新月异。

　　全国各地，农田水利、河流桥梁、公路铁路，正在以前所未有的速度延伸。新生的商王国、新生的资本主义，爆发了所有人都难以想象的力量。其实，连李贤都有些惊讶于商王国的发展速度。

　　这世界，有法术！很多地方的建设，没有机器没关系，百姓撸起袖子，用法术参与建设。百姓的力量，从来都是伟大的，在仙域尤其是如此。只要能将这力量激发出来，就能创造一个又一个奇迹。

　　而商王国，正在奇迹中蜕变。

　　“建设一个属于我们的国家！寻求属于自己的梦想！”简单、甚至单调的口号，在每一个商王国的百姓心中回响，每一次回响都会激发无数热情。

　　仙域不知多少万年以来，百姓第一次发现，自己可以为自己奋斗了！

　　北斗城西北方的北斗山、山谷，飞行器忙碌穿梭，四周已经戒严；第二次火箭试射，正在紧张筹备中。

　　……

　　可是，有一句话说得好，‘压倒骆驼的最后一根稻草’；可如果不是一根稻草、而是一把屠刀呢？如果不是一把屠刀、而是一捆屠刀呢？

　　现在的晋国，就是那背负一捆屠刀的骆驼。

　　“不能再等待下去了！”晋国皇帝目光凝重，有一分决绝。

　　事情，已经到了不得不做出决断的时刻。

　　曾经，晋国皇帝认为，向“安阳”学习，用不了多久就能将安阳压倒。那时候，晋国是一个地阔五千里的大国；那时候，安阳还是一个核心地界百里、外围地界不过三百里的“小地方”。

　　但后来，安阳急剧膨胀，超音速飞机出现、火箭试射、修真大会举行，让安阳愈发强盛、引人瞩目。再后来，安阳成了商王国；而后，事情一发不可收拾。

　　一个又一个富可敌国的集团确立，资本主义刚刚诞生，就爆发了无法想象的生命力。资本主义，为商王国找到了灵魂，让商王国“完整”。

　　之后事情更是不可收拾，“雷震子”一爆，震惊万里；齐国十日灭国，诸国惊骇。

　　此外，什么飞弹、三代军舰……一样又一样，所有的一切如同雨后春笋一样，层出不穷、而且生机无限。

　　更重要的是，炮口越来越大、军舰越来越大、飞机越来越快……所有的一切，都是在向强盛迈进。

　　现在，计算机又出现了；而商王国的触角，更是开始沿海扩张，四万里、30万里……一个又一个数字，让晋国皇帝感受到前所未有的沉重。

　　等幡然醒悟时，晋国皇帝忽然发现，不知何时，曾经强大的晋国，竟然需要用仰望的目光，来看待商王国。

　　不能再等下去了！否则，商王国只会越来越强大！

　　可是，为什么？为什么商王国会发展的如此之快！全国大兴土木，却无一人有怨言，反而全民兴高采烈的参与大建设；大地日新月异，天空上飞机往来愈发频繁。

　　眼看着，一个前所未见的国度，正在以越来越快的速度崛起，晋国急了。

　　这种发展速度，闻所未闻，越来越快、却并没有发生崩溃，反而蒸蒸日上。几乎是眨眼间，商王国变成了一片流金之地、一片幸福的天上人间。

　　“现在的商王国，已经走上了一条真正的康庄大道，不可能崩溃了！”宰相司马轩深吸一口气，说出了最不愿意面对的结果。

　　其实，过去大家看商王国发展如此之快，犹如泡沫般膨胀，都期待商王国自己倒下、崩溃的那一刻；但现在，众人终于认清了现实。商王国，不可能倒下了，现在的商王国，已经走上了一条前所未有的金光大道！

　　摆在晋国皇帝面前的，是三台计算机。晋国派人在修真大会上发言，也得到了这个奖励。

　　“司马轩，你看着计算机，有什么感想？”

　　司马轩摇头：“这计算机有什么作用，我不是很明白。但有一点可以肯定，那就是制造计算机的技术，或许可以用‘骇人听闻’来形容。这个看似简单的、小小的屏幕，实际上是足足110万个基础幻阵集合而成。四个成人巴掌大小的面积上，集合110万的小型幻阵，每一个幻阵细如发丝。而每一个幻阵，又有九道纹路。陛下，以此观之，只怕商王国内部的法宝制造手段……恐有逆天之能！”

　　小小书房里，在座的几个人全都沉重的点头。

　　正沉默中，有侍卫来报，“陛下，各国正式使者、代表已经来到。”

　　晋国皇帝微微点头，“那就走吧，共商大计！”

　　来到大殿，就看到周围十几个国家的正式代表，全都到齐。

　　忽然，刘国的代表、宰相韩元昌猛然上前一步，脚步沉重、语气坚定：“我国上次使者被杀，虽然看似是商王国截杀，但其实是你们晋国所为吧！在谈判之前，这件事情，还请北国陛下给我刘国一个说法！”

　　有刘国的宰相韩元昌带头，其余国家的代表也不继续装糊涂了，同样都上前进逼一步，开口责问。

　　本来呢，这件事情没有人提起也就罢了；但既然有人提起了，大家就不能继续装聋作哑了。

　　晋国皇帝眼睛一眯。

　　晋国宰相司马轩也上前一步，“这件事情，其实很好解释。因为，杀那些人，并不是要栽赃商王国，实际上，也很难以这样拙劣的手段栽赃商王国。这样做，其实是做给各国百姓看的。百姓不知道，他们只知道是商王国截杀各国的使者，如此，就足够了！也只有这样做，才能让你们有理由劝说国内百姓参军、同仇敌忾。不是吗？”

　　司马轩这说法，让众人皱眉。陈国宰相袁守志有些看不过：“司马宰相，政治是要讲究手段，但没有底线的不择手段，就有些过分了！”

　　司马轩冷笑一声，“袁宰相是否愿意为大业牺牲呢？仅仅只牺牲一些无足轻重的小人物，怕是无法激起百姓的热血。”

　　“你……”袁守志大怒，但很快就压下怒火，“此事过后，我一定要领教下司马宰相的能力！”


第480章 音乐会

　　安阳城的热闹，总是没有停止。尤其是日暮时分的安阳城，最是热闹。

　　但今天晚上的安阳城热闹的超乎想象。因为，音乐会，这个同样前所未有的事物，出现了。

　　地点：安阳城南方郊区。

　　面积：方圆一公里。

　　交通：四通八达。

　　观众：人山人海。

　　舞台：灯光灿烂、五彩缤纷。

　　费用：免费。

　　现场秩序：玄天佣兵团负责维护。玄天真人如同战神一样站在最显眼的位置。

　　赵国太子赵明和中书令季步贤、以及赵国的部分精英，挤了很久，才算挤到一个位置。

　　“人真多啊！”赵国太子赵明感慨，更多只是一种纯粹的感慨。

　　“是啊，人真多！”季步贤面色若有所思。

　　这几天，季步贤算是开了眼界。本来呢，还准备仅仅观察三两天就足够了；不想看的越多越震惊、越震惊就越看，不知不觉已经过了数天时间。

　　在这里，季步贤看到了图书馆，高达五层的、宽广明亮的图书馆，内部藏书无以计数，甚至有商王国专门整理的很多很多的资料。但，季步贤进不去！

　　只有商王国的公民，才能免费进入、随便查阅。不是商王国的公民，就只能说抱歉了，花钱也不行，图书馆不收钱。

　　在这里，季步贤看到了最低调最朴素的“王宫”，商王国的办公地点依旧在城主府，而且这个城主府还是没有城墙的。但所有人自觉的绕着“心里”的城墙走。

　　在这里，季步贤看到了最纯美的建筑，那是学校。学校，处于最好的地段、拥有最好的资源；在这里，适龄儿童不上学，竟然还违法。而商王国的学校，更是采用“完全免费教育”。

　　“国家有责任教育百姓。”这样的法律条文，就写在学校的墙壁上。

　　看的越多，季步贤就越沉默。看了几天之后，季步贤渐渐明白为什么商王国会不断强盛、发展速度越来越快。其实，商王国只做好了两件事：

　　第一，顾好了国民。

　　第二，没有限制国民发展。

　　再看到眼下这热闹的、史无前例的音乐会，季步贤感受更多。

　　首先，人群中有很多强大的修行者，甚至不乏隐藏民间的元婴期高手；这些高手并没有恃强凌弱，而是如同普通人一样，拥挤在人群中。他们，不是在遵守法律，而是在享受生活。

　　曾经见面就要对峙的正道魔道修真者，摩肩接踵，见面却哈哈一笑。

　　在另一边，有专门的学生、青少年、甚至是孩童的场地，那里没有拥挤。孩子们竟是自发的排队，高个的站后面、矮个的站前面。

　　当然，在这音乐会场地四周，更有很多奇怪的、季步贤看不懂的物品。

　　正思考中，四周怪异的物品中传来声音。

　　“各位好，我是谢玉华，不需要自我介绍了吧。欢迎各位抽时间前来观看音乐会。音乐，是艺术的一种。响应贤王的号召，我们要打造属于我们自己的艺术。经过数个月的筹划，今天晚上，我们将免费奉献三首歌曲以及一场大型舞蹈。三首歌曲分别是：世界充满了爱，描述了温馨的新时代、新生活。演唱者：曹秀兰。荷塘春色，描述一个少女对未来的憧憬。演唱者：姬婉柔。青春飞扬，为所有的青少年奉献。演唱者：柳小芸。大型舞蹈：黎明之歌，领衔主演曹秀兰，参与人员两千四百人。下面请欣赏‘世界充满了爱’。”

　　周围灯光迅速熄灭，就只有舞台上还有灯光；舞台上灯光也开始变幻，甚至有幻阵勾画出模糊的影像。

　　淡雅、舒缓、温馨、纯美、与众不同的音乐响起。

　　一身盛装、好似仙子一般的曹秀兰踩着歌声翩然而出，衣袂飘舞，舞姿优美，舒缓的歌声，如春日温泉般流入每一个人的心田：

　　【在那繁花盛开的原野上，充满了孩童纯真的笑声。

　　在那泥泞的道路上，有工人们艰苦奋斗，用血汗建设天堑通途。

　　在危机四伏的边界上，有战士用血肉之躯，组成了坚不可摧的长城。

　　……

　　这是充满了爱的世界，只要人人奉献一点爱，世界将光明无限。】

　　歌声落下，曹秀兰缓缓退出舞台，灯光也渐渐落下。

　　好一会，现场响起了热烈的掌声。掌声如潮、经久不绝。

　　“再来一遍！”忽然，现场有人呼喊起来。顿时，要求再来一遍的欢呼声不绝于耳。

　　不说别人，在这热烈的环境下，连赵国的太子赵明，竟然也跟着起哄，大吼着再来一遍。

　　赵国中书令季步贤看着太子疯狂、忘我，眼睛却闪烁着智慧的光芒。商王国距离赵国太远，季步贤就算发现了问题，暂时也有心无力；况且，季步贤眼光更加高原，此刻想到的，却是向商王国学习！

　　商王国这里有很多的东西，值得赵国学习。比如工商业、比如部分法律、比如国家基础建设的思路、比如资本主义的部分思想、比如对国民的教育……

　　远处的天空隆隆作响，一架大型的、六发动机客运飞机，从正在爬升，明亮的灯光甚至将高空的白云照亮。

　　谢玉华再次上台，“大家不要急，先让我们欣赏完所有的曲目；稍后我们再重复，如何？下面请欣赏‘荷塘春色’。”

　　荷塘春色，描述了一个怀春少女的憧憬，宁静、淡雅中有点点愁思，好似微风中带来的点点花香，一曲完毕，再次掌声如潮。

　　‘青春飞扬’紧随其后，明快的曲调，一扫曾经音乐的靡靡之音，欢快活泼的气息，第一时间就如一抹清泉流入每一个人的心田。

　　紧接着就是大型舞蹈，两千四百多人共同演绎了一个生机无限的新生活，以舞蹈的方式，用艺术来展现了商王国的新生。

　　掌声经久不绝，观众们手掌都拍肿了，却兀自无法停下。在一片欢呼声中，歌舞表演了一次又一次，前所未有的音乐形式，为人们带来了前所未有的震撼、以及体验。

　　远处高楼上，李贤带着夏青青微笑着看着这里，“很好，但还有待加强，曲目太少。”

　　“我感觉很好啊。”夏青青还有些沉醉。

　　不同于过去的音乐舞蹈，以前的音乐舞蹈充满了死板，无论是宫廷的还是靑楼的，都有一种说不出来的死气沉沉。但眼下的，却是生机无限。这种生机，让艺术有了质的变化。

　　转过头，李贤对旁边的陈金兵吩咐：“等明天，你告诉谢玉华，青春飞扬这歌曲不错，选入学校。而‘世界充满了爱’这首歌曲，选为时代主题曲，人人传唱；更可以作为商王国对外宣传的曲目。至于荷塘春色，可以作为少女的专属音乐。”

　　“是。”陈金兵赶忙记录下来。

　　李贤又自言自语说道：“可惜，就只有女子，缺少男子，有点不够啊。”

　　却在这时，旁边的宋兴开口了，“少爷，我想让犬子向娱乐界发展，不知如何？”

　　李贤立即大笑，“好，太好了。这件事情可是要大书特书。一个国家，如果没有健全的艺术装饰，太枯燥。”

　　周围李贤的几个亲兵、侍卫等见状，立即面面相觑，好机会就这样错过了啊，怎么就没想到呢！就算没有儿子，还有侄子啊！可惜，机会往往就只有一次，一旦错过，就不可挽回。

　　李贤起身，拉着夏青青离开。“走吧，娱乐业已经开始走上正轨，接下来不需要过多干涉了。但有一点，宋兴，对娱乐界你要多加关注。这样吧，成立一个文化信息审核机构，包括报纸、广告、文化艺术等，都由这个部门承担。暂时，文化信息审核机构，隶属于宣传部，由宋兴负责。以后等发展起来了，再独立出去。”

　　“是。”宋兴自然不会有任何异议。

　　李贤走了几步，忽然想到什么，“先让董冠武做你的副手吧。另外，等今年毕业生毕业后，多召集几个加入政府部门，补充人手。”


第481章 阴影

　　音乐会很热闹，曹秀兰等人可谓是一曲成名——这个成名，不是过去靑楼中成为红牌那样的成名，而是娱乐明星之路的成名。同时，商王国内的娱乐与艺术事业，也正式展开。

　　亲眼目睹了娱乐业的变化和崛起，赵国中书令季步贤感触极大，更引发了季步贤深刻的思考。

　　“商王国之所以能连续膨胀、并且加速膨胀而没有崩溃，绝不仅仅是资本主义、工商业的原因。更重要的原因，是因为商王国十分重视民意的培养。百姓如无尽的大海，托起了商王国这艘大船。”

　　有了这样的想法，季步贤心头渐渐开朗、更加肯定自己的想法——别看商王国又是这个又是那个，但作为商王国的贤王，李贤其实只做了两件事：照顾好百姓，再让百姓去自由的追求自己的幸福。

　　深吸一口气，季步贤看着还在欢呼的太子殿下，“殿下，今晚早早休息，明天我们正式拜访贤王。”

　　太子继续欢呼，根本就没有听到季步贤的声音。

　　……

　　角落里，从杨国过来的一行人，正在用灵识交流，交流很激烈。

　　却说杨国这些人，刚来商王国时，自然是“满怀信心”，准备绑架个皇子啊什么的。但等了解了商王国之后，却一时间有些犹豫了。

　　商王国没有皇子、这不是什么大问题，有的是人能够“绑架”。真正的问题是，他们暂时有点不敢下手了。

　　就在他们来到之前，齐国被灭掉了，商王国十分强势的顶住周围各国的压力，将整个齐国囫囵着吞下。此外，他们在商王国这里看到了太多太多让人惊讶的事物。

　　还有，那什么“雷震子”的爆炸，让几个人更犹豫了。

　　商王国很强势，又有“雷震子”这样的东西，要是给自己国家投上一颗咋办？按照商王国的说法，他们还有两颗“雷震子”。但大家都是玩政治的，信这话才怪——说不得商王国手中会有二十颗呢！

　　情况就是这样怪异，想要玩绑架的，反而不敢出手了。

　　讨论好一会，清河真人最后说道：“再观察一段时间，另外这期间我们做好两件事：第一就是寻找合适的目标，第二是安排好退路。”

　　……

　　晋国皇宫里，来自周围十几个国家的正式代表已经商讨一天多了，进展很缓慢。但，终究却有进展。

　　“叮咚……叮咚……”

　　大殿内，华美的座钟开始报时，已经是凌晨时分。

　　众人转头望去，座钟的底部铭牌上，还有“安阳”二字，这是商王国建国之前的商品。但此时座钟响起，却颇有几分讽刺。

　　似乎，座钟不是在报时，而是在提醒这些正在谋划攻击商王国的人——小心点哦。

　　晋国宰相司马轩起身了，“今天就到这里吧。今天我们讨论了互相派遣军事观察员的问题、以及各方军队协同作战的部分问题。明天，我们继续讨论军事部署问题。讨论完了军事部署，我们将继续讨论各国相互通商、共同遏制商王国工商业和市场的问题。最后，我们将从政治、军事、经济等全方面封锁商王国，并寻找机会、共同出兵。”

　　“好。”各国代表纷纷散去。今天讨论一整天，需要暂时休息、好好反思，更多的事情明天再说。

　　等所有人都离开了，晋国皇帝才忽然叹了一口气，“商王国还没有动作吗？”

　　旁边，晋国的太尉赵友德上前一步，“陛下，根据我们现在得到的情报，商王国对于我们各国聚集讨论的事情，毫无反应。”

　　“毫无反应？”晋国皇帝眉头紧蹙，“为什么会毫无反应呢？这不对吧！”

　　剩下的晋国官员面面相觑，情况确实是有点诡异。自己这边商量如何对付商王国，甚至都没有保密，结果商王国那里似乎全然不知道。

　　商业该怎么来还怎么来；各国想要购买军火，也是敞开大门欢迎。外交上，商王国的外交官只字不提这里的事情。而商王国的报纸上，除了刊登了一下上次截杀临时使团的事情之外，就再也没有一个字刊登这里的情况。

　　在众人商量怎么“消灭”商王国的时候，商王国内却可谓是歌舞升平，基础建设在进行、娱乐业正式开始、远洋航行开始拓展、第二次火箭发射正在紧锣密鼓的准备。

　　而对于各国联合的事情，只字不提！

　　这情况，太怪异！只要稍微思考一下，就能感觉到某种不同寻常的气息。

　　“是自大？还是没有将我们放在眼里？”官员们面面相觑。

　　你说这商王国，但有一点表示也行啊；这样的沉默，其实更让人惊惧。有道是咬人的狗儿不露齿，商王国这做法，似乎有一种看不见的恐惧，如同阴影一样，渐渐笼罩在晋国、在周围所有国家的头顶。

　　终于，宰相司马轩开口了，“我明天去问问商王国的人吧，不管他们如何回答，我们总有个准备。”

　　“也好。”晋国皇帝点头赞同。

　　晋国官员这才散去，但每一个晋国的官员内心都有一种怪异的、甚至是诡异的感觉。各国聚集讨论，本来是要联合制裁、甚至最终消灭商王国的，但为什么现在商王国依旧歌舞升平，反而自己这些讨论的人，却似乎笼罩在恐惧的阴影之下？

　　这事……怪了！

　　晋国皇帝看着官员离开了，也站了起来，却深深的叹了一口气：十几个国家就是十几条心，想要糅合一起，谈何容易！

　　对于商王国为什么对各国联合不屑一顾，晋国皇帝倒是有几分猜测：

　　首先，十几个国家不是十几个人，三言两语就能推心置腹；甚至不需要商王国出手，各国就已经相互算计不已！届时，商王国只要轻轻地出手拨弄下，就能“拨乱反正”。

　　其次，商王国明面上的化神期高手，就已经有三个；暗中或许还会有几个。而且商王国的军火、工业确实是不容忽视的。

　　还有，那莫名其妙跳出来的“雷震子”，那冲天而且的蘑菇云，更是让所有人惊骇。

　　“但是……如果……如果可以，朕也不想和商王国翻脸啊！”晋国皇帝满脸无奈，“四祖晋明皇，已经确定是死在商王国手中，商王国却压着信息不放，所图非小；况且国内现在的民生等，几乎都被商王国所把持，不能继续等下去了！”

　　却说其余各国代表回到住处后，也是无法休息，连夜思考、各有算计。


第482章 风起

　　夜晚，吴国、越国已经开始对峙。提前赶回吴国的太子吴志贤，怒火高涨。失算了！

　　越国的使者，竟然提前三天就赶回了，是商王国用飞机送回来的。得知这个消息后，吴志贤第一个反应就是想杀人。可惜，太迟了，无论如何愤怒，都无法挽回失去的劣势。

　　越国有了三天的准备时间，在吴国刚出兵时，就打了吴国一个措手不及，几十万精兵折戟沉沙。而后，双方就沿江对峙起来。

　　但是……我要越国付出代价！

　　吴国太子目光冷厉的看向东方，遥望东方海岸。就算你越国提前三天赶回又能如何，我吴国购买的舰队，明天，就应该抵达了！

　　……

　　子夜时分，漆黑的大海上，波涛翻滚。

　　吴国的一艘万吨级军舰和三艘五千吨级护卫舰、以及不少三五千吨的商船跟随，连夜奔驰。舰艏撞开海浪，在漆黑的夜里，展现出另类的瑰丽。

　　吴大千站在舰艏，翘首远眺。

　　“快了，快了，按照当初北上商王国的路程计算，明天早晨，我们就应该能回国了！”

　　军师董源走了出来，“大帅，该休息了，明天会有很多事情需要处理。”

　　吴大千转过头看了看同样有些疲惫的董源，微微点头，“这就去休息。你也休息吧，原油提炼不是一时半刻就能研究出来的，否则商王国也不会那么骄傲。”

　　“已经有眉目了。”董源自信的笑了。

　　“好。”吴大千大喜，董源既然敢说有眉目，必然是有一定的把握了；对于自己的这个军师，吴大千还是很了解的。

　　……

　　在吴国舰队更后方，是越国的舰队。相比于只有四艘军舰的吴国舰队，越国的舰队更加庞大、也更加快速。

　　越国三艘万吨级主力舰领航、后面跟着十艘五千吨护卫舰；更后方是三十多艘大大小小的商用船只，有商王国的、也有越国自己购买的。

　　说来可笑，越国支付这些军舰的代价，竟然是用吴国一半国土支付的！还是赊欠的。

　　但这怨不得商王国如此做，而是在商王国与齐国战争期间，吴国买了军舰就跑路了，但越国却是将自己的财富无偿捐献给商王国。不管越国又多少算计，但至少越国的表现比吴国强的太多太多。

　　投之以桃、报之以李，越国获得了丰厚的回报。

　　如果说吴国的军舰是二代军舰，还是阉割版；那么越国就是二代军舰加强版，可以称之为2.5代军舰。

　　当吴国军舰以60公里时速全速前进时；越国军舰正在以120公里时速前进。或许越国的舰队还要七八天后才能回国，但必然会打吴国一个措手不及！

　　越国水军大帅鱼爱先意气风发的站在舰艏，感受着海风带来的海浪水沫，竟是有一种前所未有的满足感。

　　双手扶着护栏，鱼爱先若有所思：“元婴期或许强大，但个人的力量还是有限。在动辄几十万、几百万人的战场上，军火、有着无与伦比的优势和震撼！况且，火炮的攻击距离是元婴期修真者的十几倍、乃至几十倍。长达175米的军舰，几乎就是一个水面上的钢铁宫殿，对士气的影响，同样是无与伦比的！356毫米的火炮，对普通士兵的攻击与影响，其实远远超过势单力孤的元婴期高手。况且，元婴期高手又能有多少呢，而且元婴期高手也有疲惫的时候。但军舰，却可以有很多、却可以不眠不休，只要……军事物资充足！”

　　……

　　而在越国军舰后方，却又有一只庞大的舰队，三万吨的“将军号”劈风斩浪，后方跟着一片钢铁巨舰，好像铁犁一样刷过海面，在后方留下长长的、翻滚的海浪。

　　常林站在舰艏，感受着迎面吹来的狂风，感受着夹杂的海风中的水沫，豪气万分。

　　这一次，为商队护航只是一部分任务，还有一个任务就是向南探索，并尽量与南方国家建立外交关系。顺带，搜寻南方的书籍、功法、阵法、丹药、医术、炼器等资料。如果有可能，也尽力寻找人才。

　　跟在将军号后方，是一艘万吨级的‘无畏号’，以及两艘五千吨‘勇士号’。

　　主力舰队后面，则是傅明晖所带领的总督舰队。总督舰队不是很强大，只有一艘万吨级军舰、以及五艘五千吨级别军舰。但所有的军舰，全都是三代军舰。

　　这一段时间内，舰队经过初步升级，增加基础的计算机控制、导弹、有侦查和瞄准能力的‘天眼’。此外，还有……灵石大炮。

　　灵石大炮是从齐国那里得到的技术，不是什么了不起的技术，就是消耗灵石很多。但商王国灵石不多、液态灵气却足够，同样可以驱动灵石大炮。甚至商王国的液态灵气极度纯净，灵石大炮的威力能发挥到极致。

　　更后方，则是大大小小的商业船队，浩浩荡荡。

　　这一批舰队的速度，是180公里时速！第三代军舰全速为200公里，眼下要照顾商用船只。

　　……

　　同样的夜晚下，李贤站在瞭望台上，看着漫无边际的军营。这里的军营，完全被阵法所掩盖，从高空无法看到内部的情况。

　　但也就在这个军营里，灵气已经浓郁的几乎化作云烟，缭绕、盘旋，让这里，好似仙境。

　　地面上，每隔一段距离就有一个“喷泉”，但喷泉喷出来的，不是水、而是雾化后的灵气。

　　在“军需处”这里，更有专门的液态灵气、丹液、乃至法宝、修行辅助阵法等领取。

　　这里，是军营，更是商王国的一个“高手养殖基地”。更是一个灵药养殖基地。

　　这里，液态灵气不是用“桶”来运输的，而是用“罐”来运送。列车、机车带来无数的物资，这里的战士也努力修行。

　　没有人不想自己更强大一分。在这个仙域，修为就是一切；就算是在商王国这里，也不能忽视修为的强大。

　　功法是最好的，各种各样辅助修为的阵法、法宝层出不穷、数量充足。

　　现场中，每一个人都认真修行，每一个人身前都有纯净的液态灵气，空中还弥漫着精纯的灵气烟云。液态灵气和灵气烟云相配合，让这里的人每时每刻、全身内外都浸润在灵气的环境内。

　　如此奢侈的修行环境，如果泄露一角，都会在仙域引起轩然大波。

　　这里的灵气，是如此的廉价，纯度比较低的液态灵气，流的满地都是。天空中的灵气烟云时而聚集落雨，四周草木旺盛，一丛丛灵药，好似杂草一样扎堆。

　　灵药的沟渠内，还有散发着七彩光芒的帝流浆，在静静流淌。灵药的根须颤抖着扎入帝流浆内，贪婪的吸取这珍贵的资源。

　　军营四周，正有不少科研工作者在忙碌，他们负责调整军营内的灵气浓度、调整各种空气成分。当然，也在监视空气内的药物成分等。

　　集中修行，大量服用灵气、丹液，肯定会造成一定的影响；况且这里如此多灵气、灵药扎堆，也会有一些药性发挥，会造成一定的影响。这需要严格监视空气环境。

　　“这算是修行标准化吗？”李贤身边，玄冥子震撼万分。在获得认可后，玄冥子终于得以踏入此地。见到眼下的景象后，以玄冥子的见识，也是倒吸数口冷气。

　　放眼望去，这里至少有五十万人在修行，个个都是经过考验的、资质超凡的精英。

　　五十万，最差的都是筑基期后期，有四十万左右，随时都能突破到金丹期。还有十万左右的，全都是金丹期！此外，还有近千名元婴期！

　　这里，有修行正统道教功法的，也有修行一般魔功的，几乎所有比较常见的修行方式，在这里都能看到。

　　李贤还没有开口，玄冥子继续说道：“如今想来，商王国铺天盖地的对外的宣传里，从来没有军方的宣传，早该想到这里面有问题。却没想到，隐藏的如此之深！”


第483章 我们太愿意了

　　朝阳，从海洋上升起，新的一天已经开始。

　　安阳城大街小巷内，开始飘扬起各种怪异语调的歌声——走调，是会传染的。不仅仅是一般的百姓开始唱歌，还有一些想要进军娱乐界的人，也在探索。

　　宋兴站在落地玻璃窗前，看着自己的儿子宋克勤，“克勤，今天开始，你就进入娱乐界了。稍后你拿着我的信，直接去紫竹集团找谢玉华就好。”

　　“爹，我不想做什么娱乐，我想要成为一名冒险者，能够四处游走、亲眼观察这个世界。而且我现在还在学习，还没有毕业呢！还有，我对音乐一无所知。”宋克勤很有意见。

　　宋兴面色严肃了，“克勤，不要任性。小时吃的苦，你都忘记了吗？”

　　宋克勤面色顿时平静下来；小时候的苦，可不是一般的苦，那时候还是大夏国时代，那时候宋兴还有上顿没下顿，家中的贫苦自然无需说明。

　　宋兴拍了拍宋克勤的肩膀，“我知道，你有梦想。但梦想，也要扎根于现实；没有现实做基础的梦想，只是空想。去娱乐界发展，你不需要唱歌，因为除了唱歌，还可以表演。此外，在娱乐界发展，也不会太过耽误你的学业；大不了业余时间去参与学校的补习班。还有，别忘了，你可是修真者，你的资质、你的资源和环境，比爹当年强多了，只要你成为元婴期高手，天下之大哪里去不得。根据贤王所说，参与娱乐，能让你聚集更多的气运，能让你更快的成长为高手。如果你真的不愿意在娱乐界发展也没有关系，只要等娱乐业走上正轨，你就能做别的了。预计三五年时间就足够了。”

　　宋克勤还是有些犹豫。

　　宋兴面色更加严肃了：“克勤，你觉得贤王身边缺少人才吗？不缺吧！你可知道，爹为什么能在贤王众多亲兵中，一步步成为现在的宣传部部长吗？其实很简单，该自己做的事情，不仅不能推辞，还要尽全力做好。当初贤王刚来安阳时，让我去武阳城送信，预计三天时间，我不眠不休、一天半就赶到了。我们宋家一直都是穷苦百姓，从爹这里才算是有了光明；我希望你能承担起这份责任，让宋家持续光耀下去。难道，你想要你的后代，再次面朝黄土背朝天、毫无尊严的任人欺辱吗！”

　　宋克勤终于低下头，紧紧地抿着嘴唇，“可是，爹，我现在能做的事情有很多，为什么一定要去娱乐界？所有人都知道，娱乐界，几乎就是靑楼的延续！我不想做龟公！”

　　“混账！”宋兴一巴掌打了过去，“你知道什么！就因为娱乐界现在地位低，才需要你！要是娱乐界地位高了，有的是人蜂拥而至，要你做什么！你真当让你去娱乐界发展，是让你成名的！不，让你去娱乐界，是一个信号！告诉所有人，娱乐界，不是低级趣味的行业，而是文化艺术不可缺少的、重要的组成部分。要你不是我宋兴的儿子，就算跪在地上磕破脑袋，也得不到这个机会！你知道吗，当初贤王开始做工商业的时候，所有人都嘲讽，认为这是贱业！现在呢，谁敢说工商业是贱业？现在，几乎与贤王当初面临同样境地娱乐界摆在你的面前，你还要挑挑拣拣！去，拿着我的信，去找谢玉华。你要是不给我混出个样来，就别回来。做，就给我做到最好。”

　　宋克勤捂着脸，却还是接过宋兴的信，转身离开了。

　　……

　　“啊啊啊……”王神狠狠地伸了一个懒腰，看着窗外明媚的阳光，只觉得眼下世界是如此的美丽。上次救出朱崇德一家后，王神再次回到了自己的工作岗位——商王国在晋国的密探总把子。

　　不过，现在王神可不是躲藏在阴影中的密探了，而是光明正大的来到晋国，作为商王国驻晋国大使，光明正大的进行各种侦查活动。

　　“咚咚咚……”外门传来敲门声，“大人，晋国宰相司马轩拜访。”

　　“司马轩？”王神捏着下巴，若有所思，“老家伙终于坐不住了啊。嘿，我就去看看这老家伙。”

　　转了一圈，王神就穿好了衣衫，再一脚将门踢开，大踏步走了出去。快要走到大厅时，王神忽然摆起了姿态，背着双手、用鼻孔看路了。

　　慢悠悠跺到大厅，王神热情万分的打招呼了：“哈，怪不得早上听到喜鹊叫，原来是司马宰相登门。请坐。来人，上好茶，把我几天前从妖族百灵集团买到的‘无崖山云雾茶’拿出来。”

　　司马轩看着王神，很想将这个家伙摁到地上踩上几脚；说的话当然是无可挑剔的，但你眼睛不要往上看、不要用鼻孔看人啊。难道你还练了什么神通不成？或者是落枕？

　　坐下了，王神率先开口，“不知道司马宰相所为何来？”

　　司马轩当然不能直接表明来意，绕了一个弯说道：“最近不断有迹象表明，一场可能席卷整个瀛洲的灾难正在逼近。这场灾难，很可能会是天灾与兵灾并重，因此我们各国正准备组成一个攻守互助同盟。不知道，商王国有没有兴趣参与？”

　　王神笑了，“如果我商王国参与，会得到怎样的地位？”

　　“当然是各国平等了。虽然商王国只是唐国的属国，但已经有资格与我等帝国并列。”

　　王神看了看司马轩，看着司马轩春光灿烂的笑脸，很想砸一拳过去——老家伙，你会说话不？不过王神也不会是只会杀人的刽子手。

　　眼睛一转，王神就有了主意：“我们商王国属于唐国的属国，那么如果你们与商王国平起平坐，是否也要尊唐国为父国？”

　　因为李贤与李玉龙的关系，王神这样说，完全没有任何问题。只是这样的问题，让司马轩脸色一下就僵硬了，刚才只顾着讽刺商王国了，却忘了这码事，没想到这王神会如此说。

　　在一般人的认识中，商王国虽然看似是唐国属国，却没有人真将商王国当成唐国的一部分。但王神说的，又没有任何问题，让司马轩傻呆愣了。

　　还好，司马轩终究是宰相，很快就反应过来，“王大人误会了，我是说商王国从实力上，已经可以与我等帝国平起平坐。至于贤王和唐国陛下之间的关系，另当别论。”

　　“原来如此，是我冒昧了。哈哈……哎呀，茶来了，司马宰相请，这无崖山云雾茶有清润降火、平心静气的功能，可以算作是一种天然的修行辅助珍品。”王神笑的那叫一个开心。

　　有‘清润降火、平心静气’的功能哦，司马轩听着这八个字，心中那个别扭；所谓的指桑骂槐也不过就是如此了。

　　喝了茶，王神就口若悬河的介绍起这茶如何如何，死活不进入正题。茶水喝了一壶、时间过了近半个小时，司马轩等不及了，眼前这家伙真能扯。

　　“王神大人，您考虑的如何了？”

　　“考虑什么？刚才说了什么？”王神很茫然的问道。

　　我能揍这家伙一顿不！司马轩忍了又忍，人家都说耍手腕要不留痕迹，这家伙倒好，完全是“不掩饰痕迹”。

　　司马轩深吸一口气，“为了应付未来瀛洲的变化，我们准备成立一个攻守互助同盟，想要邀请商王国加入，不知商王国意下如何？”

　　“嗨呀，就这事啊！”王神爽快的大笑，笑的司马轩有些不知所措，“司马宰相不说，我还准备下午去拜访贵国陛下商讨此事呢。这件事情，我们商王国愿意参与、太愿意参与了。”

　　啥？？？司马轩再次发愣，你们愿意参与？不反对？这是什么情况？司马轩小心的再问：“你们真的愿意参与？”

　　“当然！”王神回答的大义凛然：“商王国愿意与周围朋友共建一个和平世界，共同维护大家的利益。”

　　“哎呀……那太好了，我这就去将这个好消息告诉陛下。请了。”

　　“请。”王神起身送别了司马轩，等司马轩离开后，才嘿嘿怪笑，“我们愿意加入，真的。只是希望你们不要拒绝！”

　　商王国真的愿意加入这个所谓的攻守同盟吗？真的！这确实是真的！王神想到临行前李元明的指示：

　　建立一个地区性攻守同盟、共同维护一个和平环境，在道义上是一个十分值得赞赏的行为。这是‘大义’，义之所至就需要义不容辞！因此，商王国不能拒绝，否则就是不义。

　　其次，建立一个同盟，商王国的商业才能更好的延伸出去，对商王国也有好处。你们各国要联合制裁商王国？不好意思，现在我们也要加入你们的同盟，你们还怎么制裁？总不能打自己的脸吧！

　　第三，明面上不留把柄，商王国愿意与各国合作；暗地里各凭本事吧！

　　……

　　司马轩离开商王国大使馆后，脸上刚才还灿烂的笑容，立即消失、换上了阴沉的面色。

　　坏事了！真的坏事了！司马轩真没想到，商王国竟然如此“软骨头”；我们都摆明要联合制裁你了，甚至还上门挑衅，你们竟然同意了！

　　竟然同意了！

　　太没天理了！

　　你们就不能强硬点吗？

　　可是，接下来该怎么做？难道真的要与商王国联盟，那之前做的工作算闹剧和小丑剧吗？


第484章 序幕

　　吴越两国交界处，数以百万计的大军对峙。河流中不时能看到漂浮的、面目全非的尸体。

　　几天前吴国百万精兵偷袭越国，结果被越国埋伏，丢盔弃甲，百万精兵逃回的不足一半。

　　之后吴越两国沿着界河对峙，时不时发起攻击，各有死伤。尤其是上一次商王国留下来的军火、火药配方，为双方造成了巨大的伤亡。

　　修真者会力竭、符篆成本昂贵；但火药，完全没有这些问题！而且普通的百姓就能参与火药、炮弹和一般土制火炮的生产。

　　短短几天时间，战争就发生了变化，双方火炮急速增加、修真者正面交战的场面，正在急速减少。

　　火炮越来越多，参战士兵的修为、经验等方面的要求，也开始不断降低，所以人数也越来越多；最终的结果就是——死亡越来越惨重。

　　不知何时，吴越两国上方已经有淡淡的煞气翻滚。这种煞气，不是上一次那样的煞气，而是有一种淡淡的、大劫的气息蕴含其中！

　　吴国水军大将东方海，此时遥望东方；按照之前收到的信息估算，今天上午，吴国从商王国那里购买的舰队，应该返回了。

　　“一艘万吨级军舰、三艘五千吨级别护卫舰啊！想想就激动不已。”

　　“只要这四艘军舰返回，就足以为吴国掰回劣势，甚至反攻越国！”

　　东方海心中无数念头翻滚，心中有着几乎无法控制的期待。今天早上，东方海就让各级将领沿江防守，自己则带领少许精兵，去海边等待。

　　这行为有些冒险，但……值了！

　　东方海面上，忽然有一点浮动的光影闪现；东方海心中一动，凝目望去，却是一支舰队，远远驶来。

　　“来了！”东方海立即飞了起来，什么危险也顾不得了。船只航行相对缓慢，两个多小时后，舰队才终于靠近大江的入海口。

　　“大帅！”老远的，东方海就激动地叫喊起来。亲眼看到四艘属于自己的军舰，实在是让东方海激动。四艘军舰，好像是海面上的钢铁皇城，一路劈开浪花、冲入河流。

　　吴大千飞了过来，见就只有东方海少许人，顿时愣了，“就这么点人？快，多派人来，先保护军舰。”

　　啥啥啥？东方海发愣，我还指望军舰来扭转劣势呢，没想军舰靠岸后，竟然要士兵过来保护？

　　差距，不要太大！

　　“还愣着干什么！”吴大千急了，“军舰上，我们就只有三十多人，能把军舰开回来已经不错了，你还想要战争啊！”

　　东方海怪叫一声，立即腾空飞回大后方，紧急调集部分金丹期以上的高手，赶来防御。

　　但这时候已经有点晚了，越国方面的军队，已经抵达，并摆开阵势，要发起攻击。

　　一名越国的将军飞出，“后面的商船听着，不管你们从哪里来、来做什么，立即退出战场，在海洋上等待，等待战争结束。否则，战火无情！”

　　吴大千站在舰艏，看到越国过来拦截，当即下令：“给我打！”

　　三十人不多，但三十人都是修真者，还真能发挥出一部分军舰的威力来。同时，东方海带来的少许精锐，也来到军舰上帮忙。都是修真者，灵识交流片刻，这些人就能打下手，比如帮忙填装炮弹之类的。

　　一眨眼间，双方就爆发战火；四艘军舰主炮齐射，但越国大军也早有经验，大军散开，如同潮水一样涌向前方。

　　这几天战争下来，大家都渐渐摸到了一些应对军火的方法。

　　吴大千见状，立即下令：“退回海上，等待支援！”

　　军舰立即掉头，向海上驶去；好在军舰还没有完全进入河流，很快就顺流而下、回到海上。来到海洋后，越国大军就没辙了，只能在海边固守。

　　越国水军大将乐曲新凝望好一会，终于下令：“将周围的岛屿都给我占领了，布置法阵。记住，我们要不计代价的将吴国的军舰挡在这里！”

　　“将军，多少天？至少给个时间，大家心里有数。”旁边军师问道。

　　乐曲新闭目算了下，“九天！”

　　“好！”军师松了一口气，九天时间，不长。虽然不知道将军到底有什么计划，但也就是九天时间而已。

　　双方开始对峙起来。越国大军不敢下海，吴国的军舰也不敢入河。

　　更后方，吴国水军大将东方海正在紧急调集军队，但越国早有防备，竟是忽然发起总攻，要不计代价拖住吴国的脚步。

　　情况，顿时成了一团乱麻；但整体情况，却对吴国非常不利。

　　越国这是要干什么？难道仅仅只是阻挡军舰不成？可这样做，代价是否太沉重了？

　　越国这一次攻击，可是在地势不利的情况下、主动发动总攻的。

　　小小的岛屿上没有什么险要可以依凭，新型军舰上的火炮射程超过二十公里，不断对小岛点名，越国死伤接连不断。后方，吴国大军也缓缓逼迫过来。双方超过百万大军，再次在河口展开激战。

　　普通船只、大量的法术、弓弩、以及开始普及的火炮等，不断交锋。厮杀声、呐喊声，甚至掩盖了爆炸的声音。

　　但这一次，越国腹背受敌，后方还遭受军舰巨炮的轰炸，战争打的很惨烈。

　　如此纠缠小半天、到了下午时分，吴大千忽然醒悟，“不好！越国这样不计代价阻拦我们，只有一个可能，那就是……越国也从商王国购买了军舰、并且即将返回。而且，越国的军舰，可能更多、甚至拥有足够的战斗力。更甚至，不排除商王国‘报之以李’，帮越国战争！”

　　想到这个可能，吴大千再也无法保持悠然，“传令，掉头北上！”

　　吴越两国都是方圆万里的国家，虽然国土靠近海边、支离破碎，但也正因为如此，吴越两国之内都有不少河流入海。

　　两国交界处的这条“吴江”，不过是两国最大的河流而已；或许在整个瀛洲范围内都算是最大的河流之一，但并不是非走这里不可。

　　“北上，我们在……在锦江那里返回。从锦江返回，可以直达帝都、姑苏城。”

　　“是！”手下立即掉头北上。

　　本来，吴大千还想要从吴越两国的界河、吴江这里进入，这样军舰就能占领大江，封锁、打击越国的进军。但现在没法了，就只能返回锦江。如此，就失去了战略上的优势与部署。

　　但此时已经顾不得这些了。

　　舰队掉头北上，吴国水军大将东方海松了一口气。

　　而越国水军大将乐曲新却叹了一口气。也好，这样至少能让将士们减少一些伤亡。

　　只是，这一场短暂、却激烈的战斗，双方再次付出了数以万计的伤亡，如此伤亡让每一个人心头沉重、以及悲痛。军火的出现，让军队的战斗方式，更加偏向于纯粹的杀戮。

　　但在此刻，在吴越两国上方，有肉眼无法直接看到的煞气，却在蔓延；而这股煞气，渐渐扩散开来，融入瀛洲上空。煞气的笼罩，让阳光看起来格外红润，似乎增加了几分说不出的可爱。

　　这些微的变化，普通人根本就无法察觉；但是在各个国家的帝都，在天坛内，负责国家祭祀的人员，却纷纷叹息。

　　哪怕是在商王国这里，凌志风也紧急占卜。“大劫气息，已经渐渐浓厚，没有如同过去一样，渐渐消散。自从修真大会之后的那次日落出现警兆后，天地间的煞气，已经增加了一成。如此速度，实在……令人担忧！”

　　“结果大凶吗？”李贤问道。这才是李贤关心的结果。战争、大劫什么的，这是无法避免的事情；李贤关注的，却是商王国的情况。

　　“呀……忘了，我再去占卜下……”凌志风撒腿就跑。

　　许仁在旁边见了，忍不住提醒：“少爷，占卜凶兆，可以找那个喜欢装道士的星象师苗从容。苗从容占卜凶兆，特别精准。”

　　李贤点头，“陈金兵，去请苗从容和葛正峰两人来。”


第485章 天机乱

　　李贤看着凌志风离开的背影，看着陈金兵离开的背影，思考良久；终于还是忍不住、第一次主动联系唐荣。

　　“唐老师，核弹已经试爆成功，核动力还要多久？”

　　“无法确定。”唐荣话语中充满疲惫，“到目前为止，我们依旧无法控制核反应速度，用遍了所有的阵法、修行知识、炼器知识都不行。司徒展鹏也加入这一块研究，但暂时还是没有找到任何头绪。”

　　李贤犹豫一会，缓缓说道：“用重水做减速剂！”

　　“什么？”唐荣一听两眼就模糊，重水是什么水？搜遍了脑袋，想到了灵水、符水、葵水、天一真水、寒泉、三光神水、太阴真水……等所有和水沾边的，就是没有重水！

　　李贤缓缓说道：“唐老师，你准备好这些东西，下午我抽空去一趟青云山谷，届时再谈。”

　　说着，李贤说了不少东西出来。

　　“好的。”

　　中断通话后，唐荣眉头紧皱，似乎想到很多奇怪的事情——青云山谷的发展，关键时候全都是李贤出手。但很快，唐荣就将这些想法扔到脑后，不该想的就别乱想！

　　同样中断通话后，李贤也叹息一声，如果可以，李贤不想过多干涉科研，这样做只是揠苗助长；但眼下情况似乎越来越不妙。

　　晋国等十几个国家联合，想要制裁商王国，李贤不可能不知道；十几个国家联合起来，说不担心那是假的。

　　虽然现在有核弹了，但这东西不能乱用，否则会被“群起而攻之、众叛亲离”。

　　核弹不是万能的，尤其是在仙域，万一乱扔核弹，不小心炸出某一个老不死的来，那才叫作死。在仙域，李贤始终记着一点——人外有人！

　　暂时商王国对晋国等国家的联合，采取的是‘以不变应万变’的态度，在无声中给予敌人压力。但在暗中，商王国也在和各国小心的接触、试探，拉拢盟友。

　　比如，最北方的鄧国，就可以作为盟友。而鄧国更北方还有燕国，也可以作为盟友。远交近攻、挑拨离间，就是商王国的策略。暂时，这个大策略是由李元明负责。

　　“军队，还需要扩充。必要时候，可以发行战争国债。

　　各个企业已经基本上站稳脚跟，股票交易市场计划可以启动了。这个交给方世靖和负责银行的何琳大婶一起负责。

　　计算机部门要尽快建立，这将会是一个庞大的机构，需要一个专人负责。正好，谢安和赵飞两个小家伙已经长大，对计算机发展也是一清二楚，就让他们两个联合负责。

　　火箭的第二次发射要大力宣传。上次火箭发射，就带来了司徒展鹏和玄冥子的投靠，这次弄好了，说不定还能有人投靠。

　　船只现在需要提升的是速度，这个世界太大，没有速度一切都是枉然。

　　电视广播的事情没有时间发展了，直接就跳到计算机上，通过网络加强各地联系、强化统治。

　　要尽快培养一批可堪大用的学生，让他们扛起‘殖民总督’的重任。

　　某些技术还要继续开放，要大力培养民间企业和资本市场。仅仅只靠国家的力量太有限，只有将资本市场做大，才能让全民参与国家建设。

　　纸币已经渐次发行，市场接受度很好；但此事不能操之过急，要顺其自然，急了就会坏事。

　　……”

　　李贤翻开自己的笔记本，一条条理顺、思考；忙碌中，亲兵王聪又来报：“少爷，赵国太子和赵国中书令季步贤来访，并提出正式拜访的请求。”

　　“哦……”李贤抬起头，“将他们请到大殿，我整理下，稍后就到。”

　　“是。”

　　王聪退出，将赵国的代表迎入大殿，不一会换了衣服的李贤就来到大殿。李贤平常穿着的，都是宽松休闲的衣衫；但如果是正式见面，自然要换衣服，这是礼节和尊重。

　　在这个中央集权为主的世界里，礼节这东西看似无聊、却十分重要。这次正式接见，李贤高高坐在王座上，季步贤则送上国书，完成正式拜访的礼节。

　　落座后，季步贤才正式表明来意，“贤王，商王国的奇迹，已经传到三十万里之外的赵国，我国陛下思虑数日，派我等前来学习。一者，欲参照璀璨星辰集团，建立一个属于赵国皇家的集团，做柱国之基。二者，也想向商王国学习所有的一切。包括工业、商业、法律、制度、金融、国防军事、教育、民生、艺术等所有的一切。恳请贤王允许。”

　　李贤翻看国书，这是赵国皇帝的亲笔书信。看完了才抬头：“本王很乐意与赵国成为朋友。但本王最近诸事繁多，我让许仁、严泽安两人暂时负责此事，你可以与他们两人商讨。”

　　“谢贤王。”

　　李贤将国书收下，等季步贤和赵国太子等人将要离开商王国时，李贤也会开具国书，表示愿意与赵国建立外交关系。

　　这些东西，都是形式；但这些形式却很重要，这是大家约定俗成的一套礼节——这样做是什么意思、那样做是什么意思，都有严格规定。而且在如此外交场合上，李贤也自称“本王”。

　　至于说让许仁和严泽安负责谈判，这也是应有之事，李贤也不可能亲自与一个中书令展开谈判，季步贤还不够格。

　　李贤能答应愿意与赵国谈判，就足够了、也只需要做个表态。

　　不过，季步贤不够格，赵国太子赵明，却够格了。从身份上说，李贤是一个封疆王、赵明是太子，严格说赵明身份还高李贤一分。

　　所以等季步贤退回位置上，李贤转向赵明：“赵公子，我明天下午准备去璀璨星辰集团的造船厂看看，不知道赵公子是否有时间，一起去看看？”

　　季步贤眼睛一亮，赶紧向太子传音——别管下午你还有什么事情，一定要答应李贤的邀请。

　　这，其实是一种暗示，暗示李贤愿意与赵国“亲密交往”，巨舰大炮是工业的代表，邀请参观造船厂，这绝对是“敞开心扉”的交流。

　　赵明也是人才，赶紧起身，“李哥邀请，小弟当然不敢拒绝。”

　　我靠……这就攀亲戚了！李贤忽然发现，自己还是小看了赵国太子。别看这家伙平常时候有点天然呆，但关键时候，也能……厚起脸皮来！

　　果然，能做太子的，个个都有一点“厚黑”。而且，人家都叫你“哥”了，你好意思吝啬吗？

　　李贤愣了几个呼吸，才挤出微笑，“哈哈，赵老弟不远万里前来，哥哥我也有一点薄礼相赠，可不要拒绝。王聪，去把我准备好的礼物取来。”

　　李贤有准备吗？准备个毛线啊。但王聪既然作为李贤身边的亲信，也不是笨蛋，问都不问，转身就走。不一会，就搬出一个大约一米多点的大箱子来。

　　箱子上，赫然写着“元婴战甲”。如果仔细看，还能发现这字迹依然有点湿润，不用说是刚刚王聪写上去的。

　　王聪小心的放到赵明面前，箱子还没有打开，但季步贤等人已经能感受到法宝的气息；灵识一动，轻易的就看透木箱，“看到”里面一片宝光。

　　李贤微笑，“上次给瀛洲东海龙王打造战甲，用留下的边角料打造了几副略差一点的战甲，本来留着自己用的。但一时间手头也没更好的了，小弟可不要拒绝啊。”

　　季步贤暗中翻白眼，李贤你也不是什么纯良的，三言两语就将赵国太子喊做了小弟。但眼下这礼物，还真不能推辞——这就是所谓的‘友谊的见证’了。

　　季步贤立即传话给赵明，稍微客套下就收下。

　　另一边，心中却也在嘀咕：信你这话才怪，我敢说你这话里，没有一个字是正确的！

　　可作为中书令，季步贤却也从李贤这短短的几句话听出来很多很多的意思：

　　第一，那东海龙王都找我们打造战甲呢，我们很强大哟。

　　第二，眼下这‘元婴战甲’很珍贵吧，但不好意思，这只是‘边角料’打造的；我们还有更好的。

　　第三，这只是‘一时间’没有准备而已；如果有准备，吓死你！

　　第四，李贤还有点腹黑——这是哥哥送给弟弟的礼物，你赶紧收了吧，收了以后就是我小弟了。

　　第五，李贤都将自己要用的宝甲相赠了，而且也确实很珍贵；你赵国可不能做白眼狼！你要是敢做白眼狼，请回头看第一条。

　　当然，在示威的同时，却也将和赵国拉近了关系。李贤越来越会做贤王了。

　　‘只怕明天参观造船厂，也是另类的示威吧！’季步贤心中有数。但不得不说，就算李贤要示威，自己还是无法拒绝！

　　再次客套一下，赵明就收下了这很贵重的礼物；但收下礼物的同时，也给自己“找了一个哥哥”。

　　‘李贤，你比我还腹黑！’心中暗自感叹失算，赵明却还是接过来这个礼物。一整套的法宝套装啊，没有任何一个元婴期以内的修真者能拒绝！

　　等将赵国的人送走了之后，李贤立即授权许仁和严泽安，全权负责与赵国的谈判。至于谈判的细节，不需要多嘱咐，许仁和严泽安都很清楚——之前也有过类似的讨论。

　　这个讨论就是——投资建厂。我们只去赵国建立工厂，但技术研发等等，全都在商王国这里完成。想要学技术？门都没有！

　　李贤刚送走赵国的人，就看到凌志风慌张的跑来，“贤王不好了，天机乱了！”


第486章 有大旱

　　李贤顿时愣住，第一次见到凌志风如此慌张。

　　过去，凌志风一直有些嬉皮笑脸不正经，极少有紧张的时候。而现在，却是慌慌张张的，面色还有些苍白。

　　李贤赶紧扶住凌志风：“怎么回事？天机乱了有什么问题吗？”

　　凌志风喘着粗气，似乎忘记了自己身为化神期高手的身份——自从上一次主持李贤和龙王歃血为盟之后，凌志风就得到化神的根基和感悟，后来几次闭关自然而然就成了化神期高手。

　　只是，眼下这化神期高手，好像普通人一样，喘着粗气。

　　喘了好一会，凌志风才算平静下来，“刚才我和苗从容、葛正峰一起占卜、占星、扶乩，并反复进行多次，结果竟是一片混沌，什么都无法占卜不到。最后，我以上次所得到的龙灵之气，强行占卜天机，得到一个预兆，预兆是：旱魃将出，荼毒十载！”

　　李贤微微皱眉，“慢慢来，不急，解释清楚了。”

　　凌志风似乎慢慢恢复过来，“首先说什么都占卜不到，代表天机已经混乱。而天机混乱，从来不是什么好事。根据我师父留下的书籍记载：天机乱、大凶起，龙蛇四起，天发杀机。这句话就是说，天机混乱了，就是大凶之兆，是极度不祥的征兆。而龙蛇四起，则是指天下英雄、匪盗、奸邪等并起，天下将会十分混乱，民心不定。而天发杀机，经过我的强行占卜，得到的结果就是：旱魃将出、荼毒十载。所谓的旱魃就是指干旱，未来将可能有一场长达十年的干旱。”

　　“连续十年干旱？”李贤瞪大了眼睛。

　　“是的，而且可能是滴雨不下，天上甚至都不会有白云出现。旱魃，指的就是极度严酷的干旱情况。这种极度严重的干旱，将可能持续十年时间；一般的干旱时间不得而知。但考虑到瀛洲过去几千年风调雨顺，这一场干旱，将十分严酷。日夜有轮转，人有生老病死，老天也如此。这样的灾难，是无法避免的。或许，记载里的‘千里黄沙、万里戈壁’的残酷景象，将会重新现世。”

　　李贤面色都凝重了，“你确定！这事情可不能开玩笑。”

　　“少爷啊，你看我像是开玩笑的吗！为了强行占卜这一线天机，我全身真元耗尽，估计接下来一个月都要打坐调养了。”

　　李贤沉默一会，忽然说道：“不行，你不能休息。去，到天坛上，用气运来恢复疲惫。接下来，你带头，和苗从容、葛正峰一起，时刻监视、占卜。还有，随时注意梳理基础建设。为了保证你们时刻处于巅峰状态，各种资源优先供应；包括气运！”

　　“好。”凌志风深吸一口气，转身向天坛那里走去。其实对于凌志风来说，占卜就是修行，而能不断“吸食”气运来修行，是方士最好的修行方式。

　　只是，想要这样做可不容易。气运这东西十分珍贵，没有人舍得随便浪费，尤其是在国家层面来说。而且如此大劫也不是时刻都有的。

　　更难能可贵的，是遇到李贤这样“大方”的君王。

　　此外，商王国还有一个疯狂地工程——要在全国以新建城市、各种交通、基础设施等梳理全国气运。这是无法想象的庞大手笔！第一笔资金15亿两黄金砸下去，就只有几个可怜的水花。

　　但能有这样的机会，凌志风却十分兴奋。

　　等凌志风离开了，李贤想了想，直接前往青云山谷。

　　青云山谷如今已经变了样，山谷内已经无法放开璀璨星辰集团的总部，很多不是很重要的部门，纷纷搬出山谷；如今山谷内，已经是一个纯粹的科研中心。

　　等李贤来到时，唐荣带领相关人员已经等候多时，甚至还包括计算机部门的肖玉泉、冶炼部门的宋刚、发动机部门的黄秉初、暂时在研究部的司徒展鹏、电力部门的彭永光、兵工厂的杨千江、炸药化学部门的刘东宝、精密零部件部门的马晓亮、精密工具部门的周瑞凯、玄铁精金等灵材炼制部门的胡俊才、石油部门的周立坤、以及云飞虹等等。

　　青云山谷内，几乎所有相关的人都来了。

　　科学研究，并没有明确的界限，很多东西都是相互配合的；李贤也有意识的让众人相互配合、共同进步。

　　而今天，李贤要给众人解释，什么是重水。

　　“说重水，就要说化学部门研究的同位素。而重水的作用……”

　　李贤将自己知道的说了出来，剩下的，李贤就不需要插手了。周围众人虽然很疑惑李贤怎么会知道这些，但却没有人真的傻乎乎的去问一句。埋头做事就好。

　　唐荣听了之后，顿时恍然大悟：“原来如此！如果这重水真的有用，那么最多一个月，我就能拿出具有实用价值的核能系统。对了，储物空间方面研究取得巨大进步，虽然还做不到储物戒指那样的小巧，但已经可以制作‘储物柜’。如今储物柜有一米大小，因为通体都是炼制后的灵材制作，重达三吨的样子。但储物空间，却有十米直径，足足一千倍的空间放大。而且放在储物空间内的物品，质量被空间包裹，完全不会影响到外面。这样的储物空间足以给大型飞机使用，用来长途航行。当然，也可以给军舰使用。更小型的储物空间正在研究中；目前主要的研究，就是提炼各种灵性材料，并制作合金、试验材料。目前已经有眉目，或许用不了多久，轻便的储物空间就能问世。”

　　李贤大喜，“能不能做大的，那种能够存储炸弹、甚至能当成机库使用的空间？最好是如同瀛洲东海龙王府那样的大型空间。”

　　“可以做。刚才一米大小的，是最小的。但想要做成龙宫那样的一方世界，怕是……还不行啊。”唐辉抹了把冷汗，少爷啊，做人不能太好高骛远；“暂时最大的，大约可以做到三米大小、百倍空间。也就是说，一米大小，可以做到千倍空间。三米大小，就只能做到百倍空间。三米大小的，可以用来存储大型物体。一米大小的可以存储小型物体和液体等。”

　　“那也足够了，加紧生产，并将现在的军舰、战机等改进。另外，这种技术先不要对外出售；否则仅仅是制作材料，就会给我们带来无数的麻烦。还有，既然有了储物空间，也要研究侦查储物空间的技术，以防万一。”

　　“明白，已经在着手研究。”


第487章 我不想用你

　　商王国在快速发展，速度之快令所有国家瞠目结舌。所以晋国等国家才要联合起来，为求自保——当然，还是有几分贪婪的心思的。

　　不过晋国的宰相也不是一般的人，司马轩在得到“商王国愿意加入同盟”的答复后，第一时间就用这个作为“工具”，让刘国退兵了。也算是一点收获。

　　但更大的问题却摆在了晋国等十几个国家联盟面前——商王国愿意加入，这可是一个棘手的问题。

　　同意加入？各国联盟还有什么意义！

　　不同意加入？商王国报复起来可就“站在道义的高度上”了。

　　司马轩那个愁就别说了。想了两天了，也和各国讨论很久，就是得不到一个满意的答案。

　　中午正吃饭呢，下人就来通报：“大人，商王国的外交大臣王神来访。”

　　“午饭都无法好好吃了啊！”司马轩咬牙说道，“去，将王大人请过来，我们一起喝一杯。”

　　等王神过来后，两人皮笑肉不笑的喝了几杯小酒。王神主动表态了，“司马宰相，我和国内联系了一下，贤王表示，为了表示合作的诚意，我们愿意做出如此让步。第一，商王国愿意与各国结为兄弟盟邦，相互取消关税，各国商路在商王国内，畅通无阻。第二，技术支持。我们会在各国投资设立工厂，促进兄弟盟邦的工业化进程。第三，资金支持。如今瀛洲大劫气息已经愈发明显，为了抵挡灾难，我们需要更多的军队；而这需要更多的资金。对此，商王国愿意给各国低息贷款，建设军队、保卫国家。暂时就这三条，如果还无法满足各国的需求，我们可以继续商讨。”

　　司马轩筷子都掉到地上了，世界上竟然还有这样的好事？商王国这三个条件，听上去都很好啊。

　　深呼吸几次，司马轩终于做出了理智的选择——与商王国合作！如今，大劫气息渐渐浓郁，瀛洲东方各处，已经渐渐开始出现干旱少雨的情况。

　　其实从四五年前的大夏国时代，就已经开始出现干旱少雨；这些年愈发明显。谁都能看到一场巨大的灾难正在酝酿之中。这时候，商王国“脑子进水”的支援各国军队建设，这样求之不得的好事，确实是不需要拒绝的！

　　别管商王国有什么算计，先将好处拿过来再说！

　　但是，司马轩终究还是留了一个心眼——商王国，是没有脑子的十世善人吗？

　　但不管如何，瀛洲东方十几个国家，却是准备尝试联合了。

　　尤其是萧国，得知这个消息后，却是大大的松了一口气。

　　……

　　萧国皇帝萧立明松了一口气，但萧国的户部尚书张远张大人，却面色阴沉。连同过去很活跃的张全，也面色难看。

　　最近这一个月以来，瀛洲东方风起云涌，什么“雷震子”爆炸，齐国十日灭国的事情，让瀛洲东方议论纷纷。

　　而在这热闹的氛围下，张家却是江河日下。袁家对张家的打击，接二连三。悬赏的手段，让张家最后忠心的侍卫，也渐渐消失了——有一部分是被逼走了，而有一部分则是永远的消失了。

　　在这样的环境下，张家渐渐人烟稀少，直到现在，全家上下就剩下了家眷和几个老仆人，已经没有人了。张府的大门都被泼了墨水，三更半夜的，还有人仍鞭炮。

　　欺人太甚啊！没有办法了，张远还求助萧国的皇帝萧立明，萧立明也就此事向商王国发起抗议；但这样的‘小事情’，李贤直接丢给李元明，李元明看了之后，又将这事丢给商王国的副宰相袁庸处理了。

　　袁庸接到信息后，发现信件上还有李贤的批语——很好。

　　所以，袁家接下来就放开胆子，愈发猖獗。

　　张远得到这个消息后，气的是七窍生烟；连萧立明都十分恼火——李贤，做人不能这样；可是，恼火也解决不了问题，商王国很强势，反正萧国是无法抗衡商王国。

　　“收买袁家、或者是商王国的人，情况如何了？”张远问张全，但声音毫无起伏，有一种心如死灰的感觉。

　　张全语气低沉：“去了三十多人，目前只有六个人还在活动。剩下的，有的被商王国吸引而留下，有的被抓进监狱了，还有的已经渺无音讯，不知道如何。目前为止，只收买了几个无业游民，无关紧要；真正有一定地位的人，根本就无法收买。”

　　“无法收买啊！”张远叹了一口气，似乎终于下定了决心：“算了，萧国我们是待不下去了。准备准备，我们悄然离开。去……陈国！”

　　陈国，地阔四千两百多里，比四千里的齐国还略微大了一圈，在齐国北方、萧国、蔡国的西方。

　　很早以前，在大夏国时代，张全就与齐国有商业往来，当然也有一定的人际关系。如今在萧国待不下去了，陈国就是张家的后路。凭借对工商业的了解，张远和张全父子两人相信，肯定能得到庇护、甚至是重用。

　　“走吧，这地方待不下去了。”简单收拾后，张家人就上路了，是从后门离开的。

　　……

　　与此同时，李贤回到城主府，今天下午还有一个很重要的事情，那就是——再次招降纳叛。

　　这一次招降纳叛的对象，是齐国的官员将领等。

　　经过一段时间的考察、调查、筛选后，有三十多名齐国的官员被允许进入城主府，面见李贤。

　　可巧，这里面就有贺治国这个齐国曾经的宰相。还有，太尉李慧。

　　其次，还有上将军苏忠阁、军师周克银，边关守将马征。

　　贺治国是在阿山郡被俘，李慧也是在阿山郡战败后被俘；与李慧同时被俘的，还有齐国的上帅邱文明，但邱文明没有通过考察，已经被刷下。

　　马征当时率领百万大军，想要攻击严正卿的主力部队，为齐国争取时间；但当时齐国少帅钱光耀没有挡住沈建飞的精锐，致使马征面临前后夹击，最后兵败被俘。

　　苏忠阁本来是镇守齐国东方边界的，结果严正卿进军太快，苏忠阁还没有来得及部署就被抓了。但别看战败了，可苏忠阁能力还是有的，只是暂时有点不怎么适应军火的战争模式。

　　基础有了，后期只要稍加“学习”，苏忠阁就会成为出色的将领。

　　此外，今天李贤接见的所有前齐国的官员，都有一个显著的特点，那就是——他们的家人都完好，他们对商王国没有怨恨！这也是很重要的。那些家人有死伤的，哪怕再有能力，李贤也不会用。

　　当然，这些人也要愿意加入商王国才行。

　　三十多人站得笔直，看着前面年龄不大的李贤。

　　其中，贺治国最是感慨，才几年时间，这个当初在齐国隐隐含着逼迫意味、被邀请到齐国演讲的年轻人，现在已经回过头来灭掉了齐国。而自己，也不得不站在台下，等待这年轻人的接见。

　　李贤挨个看去，最终还是看向贺治国，“贺治国，说来我们也是老熟人了，我也不想绕什么圈子，我就问你，到底是什么原因，能让你放下亡国之恨，进入商王国为官？”

　　贺治国略微有些惊讶李贤的问话，但还是认真的回答了，“回贤王，有三点。第一，往事无法回头，齐国毕竟已经亡国。第二，商王国在制度、法律、行政、民生等全方面，都让我好奇，更让我充满向往。第三，人心难免自私，在商王国这里我看到了无限的未来。”

　　李贤盯着贺治国看了好一会，果然是宰相，三句话，总结了过去、现在、未来，总结了亡国、新国、自己。

　　李贤思考好一会，又和许仁、李元明、严泽安商讨一会，终于开口，“贺治国，暂时有一个位置可能适合你，但压力比较大、责任也很大。我想用你，却又担心你是否能承担起这个重任。”

　　贺治国一听就明白，当即发誓：“王不负我，我不负王；只要贤王有三分信任，愿意肝脑涂地。”

　　三分信任……听着这四个字，李贤忽然有点感叹。齐国最后时刻，如果齐国皇帝给贺治国一分信任，也不会落得如此。齐国灭亡的前因后果，李贤已经一清二楚。

　　感慨归感慨，李贤还是说出了任命，“教育部，副部长职位。暂时，教育部部长，是王后负责。在商王国，教育是国家最根本的策略；一个国家的未来，完全根植于教育。而商王国在教育上的投入，可以说是不计代价。因此，教育部部长，需要睿智、需要长远和宽广的目光，需要脚踏实地、扎实肯干的品质，更需要有耐心、有恒心、有正气、却又懂得变通的人。教育部部长，上承国策、下应民心，前有开拓进取的决心、后不能忘过去历史文化，左有无数人的期待、指责、批评，右有花花世界的诱惑。十年树木百年树人，百年国策教育为先，你、能承担起这个责任吗？”

　　贺治国并没有立即回答，而是思考好一会，才坚定、肯定、干脆地说道：“能！”

　　一个字，掷地有声。

　　李贤转头问王聪：“王聪，国库还有多少资金？”

　　“一亿七千万两黄金。”

　　“拨付一亿两黄金的使用权给贺治国。”说完，李贤转向贺治国，“贺部长，一亿两黄金，只是第一批教育拨款；以后还会有更多。我不会问你怎么用、如何用，我只看教育的结果。只有一点，在这之前你先拿出一两个月，去考察下商王国的环境。王聪，你带贺治国到教育部，去王后那里报道。”

　　“是。”王聪转向贺治国，“贺部长，请。”

　　贺治国看了李贤许久，微微鞠躬，这是贺治国第一次弯下自己的腰杆。为了这份信任、也为了这份责任、更为了李贤的话语和思想。

　　贺治国从来没有过手超过五百万两黄金的财富，也从来没有见到、听到一个国家会如此重视教育。

　　一亿两黄金投下去，几乎没有任何要求，简直就是拿黄金打水漂玩儿。

　　在有钱之后，商王国没有扩建王府，而是将大量的资金投入到了教育、投入到了社会基础建设。当商王国日新月异之时，李贤还住在老旧的城主府内。

　　贺治国离开后，李贤看向李慧，“李慧，就我所见，你的能力并不能算是优秀。如果将人才分为合格、良好、可堪重用、优秀、出类拔萃五个等级，你大约处于良好和可堪重用之间。你认为，什么职位比较适合你？”

　　李慧眼中有一丝怒气一闪而过，曾经高高在上的太尉，竟然被人如此评价，自然是无法接受。但终于还是不得不屈从于现实。

　　“回贤王，我认为有三个位置比较适合。第一，军需供应；第二，陆军统帅；第三，外地治安总督。”

　　李贤顿时笑了，笑的意味深长：“我觉得，你哪个位置都不适合！来人，送里李慧离开！”

　　李慧顿时怒气爆发了：“为什么！请贤王给一个理由！”

　　“我不想用你！就这么简单！”


第488章 战场上见

　　看着李慧被强硬的送走，剩下的人面面相觑。

　　许仁在旁边看着很有一些感慨；曾几何时，什么事都要问自己的李贤，也已经熟悉了帝王的手段。或许李慧有一些不合格的地方，但能做到一国太尉的，李慧还是有能力的；其实最根本的原因，却是李贤在杀鸡骇猴。

　　重用了贺治国，给所有人兴奋，树立了李贤高大光明的一面。

　　再驱逐了李慧，让所有人警惕，展现了王者威严、独断的一面。

　　甜枣，我这里有；大棒，这里也不缺！

　　亲自面试了贺治国和李慧之后，李贤就离开了，剩下的人交给许仁、李元明、严泽安等人负责就好。李少爷很忙的，塑造自己形象后，就做了甩手掌柜。

　　苏忠阁、周克银、马征都被分配到陆军方面，其余之人也各有安排；当然，也有几个被剃掉的，心有怨恨、眼神不正的，一个都不要。

　　外来俘虏官员，从来都不是商王国主要的官员来源。

　　也就在贺治国等人正式进入商王国政坛时，李贤已经批准了“股票交易广场”的建设。

　　如同“银行”一样，这“股票交易广场”没有任何前缀。这样的名词垄断，让商王国可以享受无数好处，这好处就是气运方面的积累。

　　就如同道教、魔教一样，商王国这是在开创一个个新的流派。以后只要有人提起金融，就会想到商王国的一系列创举。

　　经过方世靖和何琳大婶的联手调查后，确定现在的商王国经济已经足够稳定，而因为大量的投资建设，又让企业出现资金匮乏的难题。如今，正是开启股市交易的好时机。

　　李贤批准，董冠武紧急撰稿，准备刊登在第二天的报纸上。

　　……

　　而也在这时，经过调整、自我鼓励后的宋克勤，终于拿着父亲宋兴的信，来到了紫竹集团，见到了谢玉华。

　　相比于还有些拘谨、还有些学生气的宋克勤，谢玉华却很兴奋的接待了这个大男孩。

　　谢玉华太明白宋克勤来到这里的意义了。宋兴是谁这不用说，那可是贤王的贴心人，如今更是商王国宣传部部长、从一品的高官。

　　宋兴的独子加入娱乐界，这就是一个再明显不过的信号了。就算宋克勤什么都不会，只是在舞台上说几句话，也足够了。

　　因为宋克勤加入娱乐界，是一个政治标签、是一个政治风向标。

　　兴奋的谢玉华亲自为宋克勤端上灵茶，以一个大姐姐的身份，开始安慰劝说鼓励宋克勤。最后亲自将宋克勤送到曹秀兰这里，让曹秀兰教导宋克勤弹琴。

　　等回到自己办公室，谢玉华才拆开宋兴的信。信中很简单，除了诉说宋克勤的事情之外，主要就是两件事——鼓励娱乐业发展、带动艺术发展，并‘提议’谢玉华开创‘娱乐期刊’和‘艺术期刊’。

　　“以簿册的方式，每五天、或者是十天、甚至是一个月发行一次？刊登歌曲词谱、刊登艺术创作。这方法不错！”谢玉华看了大喜，正愁娱乐方面的宣传事情呢，当即着手规划。

　　等谢玉华将期刊的事情确定了，却已经是华灯初上。站在窗前，看着繁华的城市，谢玉华还是免不了感慨。五年时间，安阳城已经天翻地覆，如今，自己这个曾经的大家闺秀竟然要引领娱乐界发展了。

　　“没有一刻，不再变化啊！”

　　……

　　夜晚，晋国，各国代表在这里正式签署合作协议。从此各国之间不设关卡，不收关税，平等交易；遇到困难，攻守互助。此外，商王国答应去各国投资、建立工厂等。

　　似乎，所有的一切都很完美。所以，众人今晚准备庆祝一下。

　　酒宴摆好，美味佳肴摆上，美酒满杯；可就在这时，刘国的宰相韩元昌忽然站起来了，“之前为了大局，有一件事情一直没说。如今协议已经落定，那么有一件事情，想要向晋国讨一个说法。之前晋国不宣而战，悍然发动对我刘国的入侵，造成二十多万将士战死、五百多万百姓流离失所，经济损失超过三千万两黄金，影响了刘国未来十年发展。此事，还请贵国给一个交代。”

　　刷……所有人都抬头、眼睛冒光，不少人更是很机敏的将眼神扫向旁边老神在在的商王国外交官、王神大人。

　　每一个谈判代表内心都在说：这件事背后要是没有商王国插手，我把手指剁掉。就这一连串标准的统计数据，也只有你商王国做的来！

　　怪不得这两天谈判很顺利，商王国从来没有任何刁难，只要条件合理，商王国这边都是一口答应；原来，刁难的在后面呢！

　　不仅如此，商王国还让别人出面；出面不说，张口就卡着“大义”的标签。

　　看，为了大义，我们刘国之前的谈判忍气吞声；但现在，该你们晋国给个说法了吧！

　　晋国宰相司马轩咬牙看着韩元昌，可众目睽睽之下又无法不回应，只能挤出微笑，“韩大人可真给老夫出了一个难题。”

　　先定下基调，你是在为难我呢；稍微停顿，司马轩才继续说道：“关于之前的战争，我不想说什么。大家都是修行者，修行的世界从来都是弱肉强食的。我晋国如此，商王国也是如此，其余各国都是如此。没有人规定过，说一个国家不能与另一个国家发生战争。如果一个国家弱小、不堪一击，难道要埋怨胜利国家的强大吗？这显然不对吧！如果说这次战争你们刘国胜利了，那么割地赔款、甚至是下跪道歉，我们晋国都认。但现在情况是，你们没有取胜，我们双方只能算是平手。所以，你们要求给说法的事情，我认为这是无理取闹！”

　　韩元昌勃然大怒：“很好！既然如此，那么我们就战场上见吧！我们先前签订的协议是攻守互助，没说内部不能征战。”

　　说完，韩元昌一甩袖子，转身就走。

　　周围众人没有说话，甚至没有什么表示。这里，终究是仙域、是修行的世界、是弱肉强食的世界。弱者就算再有道理，被杀了也还是一了百了，有再大的冤屈也无能为力。

　　所以，弱小就是罪恶；所以司马轩能说的理直气壮，所以韩元昌也没有辩解和争取。

　　一切，战场上见吧！


第489章 毒计

　　黑夜，蔡国临时都城内，宰相黄傅站在城头，遥望东南方一片连绵不尽的军营。看到这一片军营，黄傅的面色很平静，但眼睛里却倒映着远处的灯火。

　　那里，是蔡国最后一个统帅、叶伟荣所率领的大军。黄傅用尽了手段，但叶伟荣就是不交出兵权。

　　甚至，当叶伟荣站在黄傅面前，大义凛然的表示要用生命守护这个国家时，黄傅竟感觉到自己有一种说不出的卑微，在叶伟荣面前，有点无法直腰！这、让黄傅更加的恼羞成怒！

　　旁边，向博文小声说道：“可以让陛下降旨，以圣旨的形式剥夺叶伟荣的兵权！”

　　自从上一次黄傅推荐向博文担任统帅之后，向博文就被黄傅收买；或者是向博文已经看到了黄傅势大，不得不依附黄傅。

　　向博文也是做过军师的人，脑子还是比较活跃的。眼下，也临时客串了一把狗头军师。

　　黄傅转头看去，“想要让陛下降旨可不容易。如今的陛下虽然已经……咳咳……但陛下也不是全然糊涂之人，不会轻易下这道圣旨的。”

　　向博文直接灵识传音：“黄大人，我说个赵国的小故事。”

　　“请说。”

　　向博文低着头，灵识传音，缓缓的诉说着一个“小故事”。这事情如此……这般……

　　黄傅听了，眼睛渐渐放光！但哪怕以黄傅的手段，听了这个“小故事”后，也有些惊悸，鼻尖上竟然有汗水渗出。

　　等向博文将话说完了，黄傅终于忍不住了，“向博文，我只知道你来自赵国，不知可否告知具体来历？”

　　向博文面色犹豫一会、出现几分挣扎的色彩，终于还是叹息一声：“大人，所谓识人要识心，这么多年来，我向博文从来没有做过危害蔡国的事情，大人对向博文的为人，应该有了解才是。至于过去，往事不堪回首，还请黄大人谅解。”

　　黄傅眼光闪烁几下，“向博文，也不应该是你真正的名字吧。”

　　“名字只是代号。哪怕今天我改名王老五，我还是我。过去……就让它彻底过去吧！”

　　黄傅眼角不自觉的微微抽搐几下，脸上还是出现“真诚”的笑容，“是我鲁莽。好，过去就让它过去吧，从现在开始，我们一起创建一个美好灿烂的蔡国。”

　　向博文微笑，内心却道：如同烟花那样美好灿烂吗？

　　黄傅下了城墙，不久就有一个‘看似普通’的百姓被抓走，一番严刑拷打后，这百姓‘招供’了，这百姓是军方的密探，来监视皇城的。

　　这个所谓的密探是不是屈打成招呢？还真不是！黄傅做事不会那么没有水准。实际上，这样的低级的探子，实在太多。但，只要有这个开始就足够了。

　　这普通的探子扯出后面的“小队长”，小队长扯出“百夫长”。百夫长，已经是正式的军官了。

　　仅仅半个时辰后，在黄傅的授意下，一队守护皇宫的侍卫，就直接拿着供状冲到了叶伟荣面前，要提审那个被揪出来的百夫长。

　　“不可能！”叶伟荣也不是什么都不懂的小孩子，虽然不是很明白黄傅这一次在玩什么把戏，但显然不是好事情。

　　皇宫的侍卫队长很强硬，“叶大帅，我们尊敬你守护国家的功劳，也相信你的为人。但为堵悠悠众口，还请大帅交出此人。大帅放心，如果他是清白的，我等自然不会冤枉他。”

　　但同时另一句话没有说出来，可大家也都心知肚明。那就是——如果他有问题，那就对不住了。

　　但黄傅既然出手了，没有问题也能审出问题来。叶伟荣很明白这个道理。只要进了大牢，还有个毛的清白可言。各种手段压下来，铁打的汉子也要化成绕指柔。

　　叶伟荣还在犹豫，侍卫队长又开口了，语气似乎有些嘲讽：“怎么？叶大帅有什么担心的？放心吧，这件事情我们会汇报给陛下的，大帅也可以上书陛下，言明此事。”

　　叶伟荣想了想，却终于也只能叹息一声，让皇宫的侍卫小队长带走了自己的百夫长。

　　但仅仅不到半个时辰，皇宫侍卫小队长去而复返，“叶大帅，不好意思，刚才那个百夫长又供出一个叫做‘罗新’的千夫长。请叶大帅将‘罗新’交出来吧。”

　　叶伟荣目光顿时冷凝、犹如刀锋，“你们没有向陛下汇报，就动刑了？”

　　“嘿嘿……”皇宫侍卫队长冷笑，“叶大人何必明知故问。有道是夜长梦多，为了防止某些证据消失，为了陛下的安全考虑，我们只能辛苦一点了。大帅不会说，军队中没有罗新这个人吧！”

　　叶伟荣眯着眼睛，“千夫长以上的军官，需要汇报陛下知晓。拿陛下的圣旨来，否则你们下次连军营的大门都进不了！”

　　“好说！告辞！”

　　……

　　同样的夜色下，安阳城内，杨国的三人带着五十多个精英第一次聚头。众人之间的交流，完全是用灵识传音。虽然灵识传音，一次最多只能三两个人交流，但保密性好，也足够了。

　　清河真人最先开口，“今天叫大家过来，是因为我已经有了决定。今晚，行动；我已经选定了目标。”

　　杨国大帅伍千林和大将冯武祥对视一眼，终于点头。“请说。”

　　清河真人拿出两块玉简，“这是信息，我都记录在里面了，大家都传着看看。为了防止失误，我将主要信息强调一遍。

　　选定的目标是一个叫做‘孙明’的老人。

　　之所以选择他，有很多考虑。

　　首先，孙明这人，据说是李贤当初开始接触手工业时第一个师傅；如今李贤见了孙明，还要喊一声老师。这意味着什么，不需要我多说了吧。

　　其次，孙明年龄很老了，修为也不高，是众多目标中修为最低的。

　　第三，孙明如今处于商王国所谓的退休状态，这老头儿喜欢四处转悠，身边保护的人也少，非常容易下手。

　　第四，根据我的观察，孙明、明天可能去南部正在建设的北斗城那里游玩。

　　各位做好准备，明天我们半路伏击。地点就是在即将进入规划中的北斗城外围时，这里如今还是一片荒芜，十分有利于逃遁。

　　一旦得手，我们立即分三路离开，到晋国西边的邙山这里聚集。

　　邙山这里，因为有一个邙山修真到场，这里鱼龙混杂；只要进入这里，我们就能彻底隐藏踪迹。”

　　众人又讨论了一下细节，就悄然散开。三支队伍分作不同装扮，悄无声息的向南行去。丝毫不担心被发现。

　　……

　　蔡国皇宫里，灯火通明，黄傅正在蔡国皇帝面前进言：“陛下，叶伟荣一心为国，其忠心路人皆知。或许……那罗新是商王国安插的人呢。为了叶大帅的清白，也为了保护人证，我认为应该将罗新连夜抓捕，防止发生意外。等明天，我们再百官会审。”

　　蔡国皇帝点头，发下手谕就休息去了。国运衰微，一国之君首当其冲，蔡国皇帝头脑昏沉、嗜睡。

　　而黄傅得到了皇帝的手谕后，立即派人去军营中，将千夫长罗新抓捕下狱。叶伟荣怒火熊熊，可是面对皇帝的手谕，却也只能徒呼奈何。

　　却说罗新被下狱后，当即被封印修为，而后被打晕了。

　　“快，布置幻阵！”大牢内，向博文忽然现身，周围跟着不少修真者，大家手忙脚乱的布置幻阵。至于大牢内原来的狱卒，早就“提前休息”了。

　　再说罗新，忽然遭遇这事，心中自然是怒火熊熊，却也心惊胆战。可是想到临走时大帅的嘱咐，心中还是有几分笃定。千夫长以上的军官，只有皇帝亲自审问后，才会下罪；在此之前，或许会遭些罪，但肯定不会有生命危险。

　　但没想到刚到大牢就被打晕。

　　迷迷糊糊，罗新感受暗淡的晨光射入昏暗的牢房，还有隐隐的鸡鸣传来。

　　咣当……牢房被打开，一队皇家侍卫冲了进来，将一条锈迹斑斑的铁索绑住罗新，“牵着”前进。

　　此时天色还有些昏暗，大殿内牛油火炬熊熊燃烧，让高高在上的君王显得威严无比。

　　黄傅和叶伟荣分列两边。

　　黄傅上前一步；但叶伟荣的灵识传音，却是先一步传到罗新脑海中——等会你要是敢招供，我就杀你全家！

　　罗新呆愣，叶大帅，你……你……怎能这样说话……你竟然这样说话！

　　这时，黄傅来到罗新面前，笑容可亲，“罗新，我们查到消息，你在监视皇城？说说看，是谁让你这样做的？为什么要这样做？”

　　黄傅的话很‘温柔’，似乎像是拉家常。

　　罗新闻言，下意识的向叶伟荣那里看去；看到的，却是冰冷和威胁的眼神！

　　罗新打了一个寒噤，但还是咬牙说道：“我们是担心陛下为奸人所害，不得不日夜守护在皇城四周，以防万一有事，我们可以第一时间救驾！”

　　黄傅豁然变脸，面目狰狞可怖，“撒谎！给我打，打得他说实话为止！”

　　周围皇宫侍卫提着手臂粗细的铜棍就走了过来，一脚将罗新踹倒，啪啪两下，罗新的两只脚就被打成肉酱。

　　啊……罗新惨叫、翻滚。

　　周围几个侍卫上来按住罗新，一个护卫一把抓起罗新的头发，将罗新的头拉起。

　　黄傅缓缓走近，面容再次和蔼可亲，“罗新，说，你是不是在监视皇城？是不是图谋不轨？是谁让你这样做的！”

　　罗新艰难转头，看到的是叶伟荣冰冷的目光。

　　但罗新还是没有屈服，颤抖着，咬牙说道：“我们是担心陛下为奸人所害，这才日夜守护皇城，以防万一生变，可以第一时间救驾！”

　　黄傅再次变脸，“撒谎，再打！”

　　啪啪两棍下去，罗新两条腿成了肉酱。黄傅再问，罗新坚持；而后是腰部以下被砸碎，罗新终于闭上了眼睛。

　　闭上了眼睛……闭上了眼睛……

　　忽然，一阵鸡鸣声传入罗新耳中，罗新猛然坐了起来，已经是黎明稍后，暗淡的晨光射入昏暗的牢房内。

　　咣当……一队皇家侍卫踢开牢房，用铁索缠在罗新的脖颈上，蛮横的将罗新拖出牢房，一路上留下了斑驳血迹。

　　“刚才是做梦吗……”罗新忽然有些明白了。果然，稍后又是先前的遭遇。

　　一次，又一次……

　　五次……十次……罗新渐渐承受不住了！眼睛已经开始呆滞，精神已经开始崩溃。现实、虚幻，已经无法分清。

　　……

　　黎明时分，当皇城大门打开时，已经在皇城外等了一夜的叶伟荣义无反顾的走入皇城。

　　叶伟荣明白，黄傅肯定已经做好了万全准备，这一次的皇城之行，很有可能成为一条不归路。但，叶伟荣依旧大踏步走入皇城。

　　来到大殿上，叶伟荣就看到了黄傅灿烂的微笑，以及蔡国皇帝已经有些浑浊朦胧的目光。

　　黄傅见叶伟荣来了，当即说道：“来人，去将罗新带来。”


第490章 绑架

　　罗新被带来，一眼看去，罗新虽然被封印了修为，但似乎并没有受到任何刑罚；衣衫丝毫不乱，头发一丝不苟。以叶伟荣的经验，一眼就能确定，罗新真的没有遭受任何身体上的刑罚。

　　但叶伟荣还是提了一个心眼——修真者的手段不要太多！身体上的严刑拷打，才是最下等的手段！

　　罗新被带来后，黄傅上前询问，“罗新，你说，为什么要监视皇城？有什么目的？是谁指示的？”

　　罗新眼神有些呆滞，早已经分不清现实和虚幻，或许心智早已崩溃。听到黄傅这‘熟悉的声音’，只是木然地说道：“不要杀我，我招，我全招了。是叶伟荣大帅要我监视皇城的。为了给曹国斌一家报仇，要找机会杀掉皇帝，杀掉宰相，杀尽满朝百官。”

　　哗……

　　顿时，整个朝堂上喧嚣了，连已经有些昏沉的蔡国皇帝都勃然大怒，“来人，把叶伟荣给我拿下！”

　　叶伟荣当然不会束手就擒，在罗新开口的刹那，叶伟荣就发现最担心的事情还是发生了——这帮畜生竟然将罗新的心智都摧毁了，这要遭受多大的罪才能让一个金丹期修真者的心智崩溃。

　　可是，没有人听叶伟荣的解释，满朝官员群起攻之，皇宫侍卫前赴后继，蔡国皇帝身边、还有黄傅身边都有元婴期高手，加上之前叶伟荣被飞弹打中还没有恢复，很快就被拿下，封印了修为。

　　转眼间，一位高高在上的统帅，就成了阶下囚，连说话的能力都被封印了！

　　等叶伟荣被制住，黄傅才上前说道：“陛下，处决叶伟荣宜从速，否则商王国得到机会，必然会前来救援。严泽安一家在商王国得到重用。朱崇德一家也被商王国救走，据说李贤给朱崇德百万两黄金做奖励，鼓励朱崇德继续创作《资本论》一书。不能再给商王国机会救走叶伟荣一家了。”

　　蔡国皇帝有些疲惫地说道，“爱卿说说，应该怎么办？”

　　“杀一儆百！上次灭杀曹国斌一家，依旧不能让所有人臣服。这一次，不仅要灭叶伟荣一族，还要灭三族。三族，包括父族、母族、妻族。父族，就是叶伟荣一家。包括兄弟家族等叶氏全家。母族，是叶伟荣母亲所在的家族。妻族，是叶伟荣妻子所在的家族。”

　　叶伟荣听的是目眦尽裂，然而此时全身被封印，连说话都做不到，眼睛里的熊熊怒火，却也渐渐化作了无尽的悲凉。

　　蔡国皇帝想了想，“灭三族影响太大。就叶氏全族吧。”

　　“是，陛下圣明。为了防止事情生变，臣这就去行刑。”

　　可怜叶伟荣忠心为国，却挡不住奸臣手段；当太阳完全跳出山岚时，照射到的，是血流成河的刑场。被杀的，不仅仅只有叶氏全族，还有很多亲兵、亲信等。

　　在朝阳的日光中，黄傅手中把玩着金光灿灿的兵符，远远的看着刑场，嘴角带着灿烂的微笑。金色的阳光洒落在玉树临风的黄傅身上，颇有几分圣洁。

　　天地依旧，四周百姓或有不忍，却也无能为力，只能旁观。更有甚至，很多百姓被愚弄，再一次做出了不理智的举动。

　　“手握重兵却不驻守边疆！”

　　“竟然勾结商王国。你说你怎么这样没出息呢，勾结一个王国，你勾结唐国这个帝国也好啊。”

　　“真是耻辱，自古以来就是将军误国。一个个没有什么能力，却死活不让出兵权，导致士兵伤亡惨重。”

　　“该死，还我儿子和丈夫来……”

　　……

　　日上三竿了，孙明老先生才起来。人太老了，以至于身体开始衰弱，哪怕是李贤特别照顾，也只能适当延缓老先生的生命。

　　但孙明已经很满足了。五年前还是一个低贱的玉工、人生已经没有什么奔头，五年后享受国家待遇；最重要的是儿孙都有了一份好的前程。

　　看着孙子‘孙浩才’背着书包，骑着自行车、唱着‘青春飞扬’的歌曲离开，孙明只觉得这一辈子已经值了。

　　儿子孙志广则承接了自己的职位，继续承担国家的“质检部部长”，负责科技、工业、建设等的检查和监督工作。只是如今商王国正在告诉发展，孙志广忙的可以说是站脚的时间都没有。

　　老伴早就离开这个世界，孙明自己也没有什么准备的，身边就只有几个李贤派来的金丹期的护卫。简单收拾一番，就向南进发了。

　　却说孙明南下参观北斗城，为什么还要提前公开消息呢？

　　这是商王国的国策所决定的。官员所有的、政治上的行动，都要公开；微服私访这一套，是被严格禁止的。

　　官员的主要任务是感化和教育百姓、要光明正大，偷偷摸摸太不像话。但并不是说，商王国就完全放任民间发展，监督百姓的，有警察等部门负责。

　　而孙明现在虽然已经退休，但影响还是很大的，贤王见面都要喊一声老师呢。孙明自己也知道这些情况，所以每次外出，都会稍微透露下口风。

　　等车辆离开安阳城后，孙明看左右几个卫兵紧张的张望，顿时笑了：“小郭，不用这样紧张，不会有事情发生的。”

　　郭金泉却没有放松，“孙老，我得到的命令，就是守护你的安全。当我接下这个命令时，我就必须严格的要求自己做到最好。想要放松，那也要等我轮休时才行。”

　　“哈……”孙明爽朗的笑了，“今天我们去看看北斗城，据说北斗城现在很热闹。先不说火箭发射的事情，仅仅是天文台那里就摩肩接踵。而建设中的北斗城，也是时刻都在变化。建设才一个多月，一个庞大的城市竟然已经初露端倪。”

　　旁边一个卫兵听了，立即开口道：“孙老，我有一个表弟在北斗城建设。上次轮休见面时，我表弟还说，北斗城建设太快了，以至于钢铁、水泥都跟不上。很多建筑集团为了赶速度，甚至都让筑基期的、甚至金丹期的高手用法术辅助，各个集团之间还进行所谓的竞赛。只要材料充足，一个上午，两名筑基期的就能建设出一层楼房。要不是等水泥干硬，说不定速度还会更快。”

　　“建筑集团之间还竞争？”

　　“当然了，全国这么多基础建筑项目，建设的越快挣得越多，知名度也就越高。”

　　“那有没有比较有趣的竞争？我们去看看。”

　　“有的有的。三才集团正在与紫竹集团竞争建设第一高楼。三才集团自己投资五百万两黄金，设计建设500米高楼，作为自己的新总部。而紫竹集团也不甘示弱，说要设计出550米高楼，作为娱乐基地。现在不少人、或者是企业都对两家开出了盘口，押注的人很多。”

　　孙明听了，更加好奇了：“明显是紫竹集团的建筑高啊，还要押注？”

　　“不是的孙老，根据三才集团的工程师计算，他们认为暂时建筑的极限，就是五百米。超过五百米，建筑就会不稳定，乃至倒塌。”

　　“原来如此。”孙明点头，“如今的变化可……”

　　话未说完，四周忽然一片朦胧、剧烈的灵气波动传来，下一刻，忽然有大雾出现，将整段公路该淹没。大雾内，灵识竟然失效！

　　“不好！立即离开公路！”郭金泉大惊，一把抓住孙明就要跳出车辆。但已经太迟了。

　　犀利的飞剑扫过，两名元婴期高手联手斩杀过来，郭金泉等人虽然有宝甲护身，差距终究太大，一声惨叫倒落尘埃。

　　“你们是谁！”孙明很镇定的看着周围忽然出现的人影。

　　清河真人根本就没有理会孙明，一伸手就将孙明捏起，直接封印了起来。旁边，伍千林和冯武祥却将郭金泉等卫兵身上的铠甲武器收起。

　　冯武祥抚摸着郭金泉的宝甲：“好东西啊，商王国隐藏的可真多。这一次，一定要让商王国出点血才行！”

　　清河真人将孙明丢入一个怪异的口袋中，口袋立即化作背囊大小，挂在清河真人背后，好像一个行囊。“走，按计划进行。”

　　三人立即带领各自的人员分成三个方向逃跑。这一路上，不断分散、聚合，或用法术掩盖行踪，飘忽不定。

　　这是仙域，修行者手段众多。一旦离开现场、又没有人能及时阻拦，想要追踪几乎是不可能之事。

　　而公路上，也因为忽然出现的浓雾混淆视线、蒙蔽了灵识，顿时有不少车辆相撞。

　　好在修真者居多，并没有出现惨重伤亡，不少人立即飞出浓雾、探查情况——很多人只知道发生问题，毕竟刚才的灵气波动太大、大雾出现、灵识失效，但却不知道具体情况。

　　“快，将这里看住，谁都不能离开！”有人大吼。周围百姓很自觉的将周围团团包围，一只蚊子都分不出去。只是……百姓的反应，还是迟了太多，真凶、早已经消失！

　　很快，交警赶来，开始探查情况。

　　……

　　中午时分，李贤再次邀请赵国太子赵明，两人共进午餐，吃的是商王国特色的海鲜大餐。

　　按照计划，午饭后，李贤将会带领赵明参观璀璨星辰集团的造船厂；顺带着，李贤也将通过这造船厂，向赵国展示下肌肉——你赵国虽说是瀛洲最强大的国家之一，但我不服哦。

　　可宴会正酣之际，正式担任警察局局长不久周宏望忽然慌张冲来，“贤王不好了，孙明孙老被劫持！”


第491章 法术免疫钢铁

　　瞬间，满堂震惊。

　　李贤筷子都掉到地上，总算还保留几分镇定，“说清楚！”

　　周宏望三言两语将话说明白了，最后才补充道：“交通已经恢复，人已经消失。如今警察正在探查情况。”

　　第一次遇到这样的情况，李贤一时间有些不知所措，自然就只能向许仁和李元明等人求助。

　　赵国太子赵明这时候站了起来，“李哥，参观造船厂的事情，要不改天吧？”

　　李贤想了想，却是摇头，“答应的事情，就尽量做到。再说，老师被劫持的事情，我能做的，其实也就是交给合适的人追查，并不耽误下午的安排。”

　　说着，李贤转向周宏望，“这件事情，一定要彻查。商王国的第一个绑架事件，竟然绑架我的老师，很好嘛。另外，陈金兵，传令军方，协助调查。还有，通知凌志风，看看是否能通过占卜等方式找到蛛丝马迹。此外，立即发布悬赏，发布佣兵任务，同时号召全民，全面追查！”

　　“是。”陈金兵立即忙碌去了。

　　片刻后，整个商王国都被惊动，竟然有人在光天化日之下，劫持绑架了贤王的老师。虽然孙明只是李贤的一个玉工师傅，但无论如何，李贤见了孙明，总是要喊一声‘老师’。就这一层关系，就让孙明的绑架事件，牵扯极大！

　　绑架李贤的老师，这是对整个商王国的挑衅！

　　别说李贤愤怒，连商王国的百姓都愤怒万分。

　　百姓是容易被麻痹和愚弄的，但并不代表百姓就是麻木不仁的。他们之所以容易被麻痹和愚弄，是因为“太善良”，容易被有心人误导和利用。

　　可也正是因为太善良，百姓也很感恩。在商王国这里，当百姓听到这件事情之后，立即自发行动起来。他们没有看什么悬赏，也没有领取什么佣兵任务，却也竭尽所能奉献自己的力量。

　　打探消息、查看过往的人员、看看自家周围是否有什么陌生人出现等等。别小看每一个普通百姓力量有限，但当全国的百姓都如此做时，将会形成一张巨网，让罪恶无所遁逃。

　　天上，飞机洒下传单，将事情传达到偏远地区、传达到刚刚收服的齐地。

　　同时，商王国也下达了全国戒严的命令。

　　全国戒严，并不是所有的一切都停止，而是加强检查，尤其是交通、住宿、各个郡的边界过道等，都加强检查。同时，天空也有飞行器等探查。

　　只是，很多时候，面对手段多样化的修真者，这样的戒严，效果真心有限。天大地大、地广人稀少，修真者们完全可以一路不吃不喝、小心的离开商王国。

　　实际上，杨国的众人也是这样……计划的。五十多人全都是真正的精锐，他们准备一路上翻山越岭、不走寻常路，起早贪黑，甚至还计划跳到河流内隐身前进。

　　如今，杨国众人正再按照这个计划，准备潜出商王国，并到晋国西边的邙山汇聚。

　　众人分成三路，还能有效的干扰商王国的视线、相互掩护。

　　……

　　当杨国众人忙着潜逃、商王国全国戒严时，李贤却带着赵国太子来到璀璨星辰集团的造船厂了。

　　不是李贤冷漠、不关注孙明的情况，而是李贤很清楚，自己就算回到城主府坐着，也无济于事，只能干着急、甚至给手下造成压力，如此反而会坏事。

　　最正确的做法就是——将事情丢给手下，让手下去忙碌，李贤只要偶尔关注下进展就好。商王国如今已经走入正轨，能人无数。

　　站在造船厂门口，赵明眼睛就开始打转……没办法，太震撼了。远远地观看，如何比得上近距离观看来的震撼。

　　一条条铁路望不到尽头，列车穿梭不止，每一次列车都会带来沉重的轰鸣，让人感受到磅礴的力量，连大地都在这轰鸣下微微颤抖。

　　造船厂的围墙，比赵国都城的城墙都要高。为了防止有人、妖兽等潜入，造船厂是封闭的，进进出出只能走大门。大门竟然是由厚重钢铁浇筑而成，厚达半米，内部还有钢管支撑。

　　李贤来到时，高达一丈的钢铁大门缓缓向两边滑动，钢铁的摩擦和低鸣让赵明知道，这钢铁大门竟然是实心的。

　　‘把这两片大门融化了，都能打造万人的武器铠甲！’赵明下意识的有这样的想法。赵国是大国，但也正因为赵国是大国、军队多、消耗的资源也多，尤其是对钢铁的消耗最为剧烈。

　　弓弩刀剑、城防盔甲，几乎样样都需要钢铁。能使用法器的，只有御林军等少许精锐兵种；而使用法宝的，也只有少许将领。

　　大门打开，赵明再次傻眼，一眼望过去，造船厂内根本就是一个钢铁的世界。地面被挖空，一层层钢铁架子组成一个立体的钢铁世界。

　　一辆场内穿梭车停在李贤面前，李贤请赵明上座。旁边有专门的讲解人员为赵明讲解概况，一个看上去很甜美的少女。

　　“殿下您好，我叫程菲菲，您叫我小程就好。我们首先要参观的，是最新的、第三代军舰总装基地。如今，正有一艘3.5万吨排水量的军舰在装配。”

　　赵明显然做过功课：“你们的三万吨级军舰，我记得最大排水量是3.2万吨的吧？”

　　程菲菲稍微解释道：“殿下记得没错，但军舰不是商船，每一艘军舰都是单独制作的。为了促进技术进步，我们时刻都在改进军舰的技术，无论是军舰本身的技术、还是造船的技术。新的军舰，必须要比旧的军舰更优秀才行。这是硬性标准。”

　　赵明默默的记下，“原来如此，怪不得商造船厂发展如此之快。”

　　路过一片片钢铁丛林，来到了造船厂的总装基地，一眼望去，一片高大的龙门起吊设备如丛林耸立，高空还有防护阵法。阵法可以防止风雨，也可以防止窥探。实际上，整个造船厂都被阵法所保护。

　　穿梭车缓缓前进，沿途是一个个巨大的干船坞，长达百米的钢材在上空穿梭，工人们也是上下飞舞，在这里工作的，不乏金丹期。偶尔，还能看到元婴期的。

　　赵明看的是目瞪口呆，眼睛已经不够用了。最后穿梭车停在一座好似干涸的湖泊一样的干船坞旁边，此时干船坞内正在忙碌，一艘大船好似一方钢铁世界般，静静的躺在枕木上。

　　程菲菲解释道：“这里就是正在建造的、新的军舰。首先说这干船坞，长560米、宽80米，深22米。与大海相通后，大约可以容纳94万立方米海水。船坞上方是三具起吊行车，最大可以起重8000吨。旁边有15具起重臂，每一个起重臂可以起重1600吨。再说眼下的军舰，在建的这艘军舰，长度达到260米，比服役中的‘将军号’长了两米。宽度和吃水深度也有轻微改变。建成后的军舰，预计有14米高度，有七亩半的甲板面积。另外，新的军舰采用了更新的驱动方式，更新的辅助阵法，预计航行速度还会有一定的提高。主力火炮依旧采用460毫米口径；但炮筒长度适当增加，射击距离……额，反正超过30公里就是了，更多的暂时无法确定，因为还没有测试。另外，这一艘军舰，我们采用了最新的钢铁工艺。这是样本，殿下可以看看哦。”

　　程菲菲从随身的小包里拿出一个小小的透明玻璃盒，双手递给赵明。

　　赵明接过，打开盒子，看到的是普通的钢铁，不知道这有什么不同。

　　程菲菲微微一笑：“殿下用真元试试。普通的钢铁，可以用真元塑形；但这一块钢铁，却很难用真元塑形。”

　　赵明闻言，立即动手。真元涌出，想要浸入钢铁，却发现这一块钢铁似乎拒绝真元的浸入！

　　赵明试了数次、换了好几个方法和角度，都是如此。面色，渐渐凝重了。

　　真元可以塑形钢铁、甚至很多材料，比如石头等；虽然塑形后的材料很脆弱，但总归能塑形。这能提供很多方便，包括破坏。

　　在真元的作用下，很多材料就如同面粉、真元就好像水，完成塑形。

　　而现在，这钢铁竟然如同蜡质，真元无法浸入其中，自然也就无法完成塑形。不仅如此，这钢铁竟然还能隔绝灵识探查。

　　赵明是太子、可不是什么都不懂的普通人，第一时间就想到了这样钢铁的作用。对真元‘绝缘’，意味着钢铁有了“抗魔性”……好吧，应该叫做“法术免疫”的能力。

　　也就是说，法术所带来的一些冰冻、炎热、五行相生相克等效果，就要大打折扣、甚至是几乎无用！

　　最重要的是，这样的‘法术免疫’不需要消耗灵气、真元、灵识，更不需要阵法维持！如果用这样的钢铁打造士兵的武器铠甲……

　　想到这里，赵明尽量让自己保持平静地问道：“这钢铁是怎么炼制的？”

　　程菲菲笑了，“殿下，这个问题的答案，价值30亿两黄金，这是商王国商务部部长、璀璨星辰集团总裁方世靖定下的价格。如果殿下确实想得知，恐怕要通过外加谈判手段才行。”

　　一听这话，赵明第一个反应就是：商王国想钱想疯了！

　　但随后，赵明就认真思考了！30亿两黄金当然很多，将赵国现在所有的、流动的财富拿出来都不够。但如果30亿两黄金能换到军队强盛，能开疆扩土，那……也不是不可以考虑！

　　是的，赵明已经想到了，如果花费三十亿两黄金，能让赵国的军队、所有军械器材“集体法术免疫”，那么30亿两黄金，应该算是一个让人心动的价格。

　　赵国终究是真正的大国，真要咬咬牙，30亿两黄金，还真能拿出来！

　　忽然，一个念头从赵明心底升起：‘要不是距离商王国太远，真想抢了商王国啊！抢一下，够用一百年！’

　　正思考中，沉闷的声音响起，就看到一座三层楼高度的炮台，被行车吊了过来，刚好是460毫米的火炮炮台。近距离看着那460毫米口径的火炮，看着上下数层、比一般楼房还宽大、更十分复杂的机械结构，赵明竟然感受到了一种战栗。

　　是对火炮的战栗，更是对钢铁巨舰这种战争机器的战栗，还有对造船厂和商王国的战栗。

　　在这巨大的炮台下，人显得如此渺小。

　　旁边工人们通过手势、声音、还有一些似乎是‘通讯玉简’之类的物品通话。人员上上下下、机器来往不断，炮台、钢铁等等不断被送入船坞。

　　忽然，又有沉闷的声音传来；转头看去，这一次是两具行车一起吊着一个巨大的‘椭圆柱状’物体过来。

　　程菲菲立即解释道：“这是船用发动机，这是其中一组。本次发动机采用48缸曲轴推进，最大输出功率高达9万马力。也就是说，眼前这个长有四十米、宽度有13米、高度14米的机器，可以产生大约九万匹优秀战马的动力。按照本次设计，本次军舰将安置四组发动机。四具发动机同时工作，排除传递损失等，理论上可以达到35万马力的推力。加上辟水阵法的辅助，新军舰预计可以达到250公里时速。”

　　赵明微微点头，心下却有些惊骇。250公里时速，赵明倒是没有什么感觉，只觉得还是太慢。但35万匹马力，却让赵明心中有数。

　　眼下这个庞大的发动机，竟然能产生相当于9万匹马力的力量。一匹优秀的战马，几乎有普通人十倍的体力。也就是说，眼下这机器几乎相当于百万人力！

　　百万人那是人山人海、望不到边际，想要管理百万人、照顾百万人的生活等，将会是一个无法想象的庞杂工作，也将消耗无法想象的财富。

　　但相比之下，眼下这“小小”的机器，竟然就有如此能力！

　　第一次，赵明内心对工业有了一个详细的概念——一台发动机就能产生大约百万人的力量，要是有一百台这样的发动机呢？要是更大呢？更多呢……

　　而且，机器不需要食物、不需要复杂的管理，不会生病、不会造反、不会偷奸耍滑……

　　赵明的呼吸，第一次有点急促。

　　其实赵明也明白，不能如此评价机器、工业，但这样的对比最明显、最形象、最直接也最简单。

　　也，最震撼！


第492章 战火再燃

　　参观完了干船坞，又参观了造船厂其余地方；虽然核心位置并没有开放，但仅仅看到的，已经让赵明感慨万千。

　　以赵明太子的身份和眼光，他最大的感慨就是：工业这东西，在个人修行上，暂时看不到什么直接的好处；但在国家发展上，有着无与伦比的优势。

　　日薄西山时，赵明终于恋恋不舍的离开了造船厂；这一刻，赵明十分希望赵国也有这样的一个工厂——不一定是造船厂，因为赵国处于内陆，但如果建成要塞大炮、或者是巨大的陆行机车、陆行舰，那也很好啊。

　　等离开造船厂，重新坐上来时的车辆后，赵明终于忍不住了，“李哥，商王国所有的技术，是否都对外出售？”

　　呼哈，鱼儿上钩了！李贤心中十分得意了。“原则上，所有的都可以出售，只要价格合适。”

　　价格合适啊。赵明想了想，试着问道，“如果是刚才看到的9万马力发动机的技术呢？”

　　“这个……”李贤犹豫一会，“这个我不确定，因为这方面的事情，一直都是方世靖在处理。但如果仅仅只是参考，那么仅仅这种技术本身，或许就要十亿以上的黄金。但获得技术，不代表就能生产。想要生产这样的发动机，你们还需要冶金技术、多种机床技术、甚至很多很多的基础工业来支撑。”

　　赵明皱眉，微微摇头，“不是很明白，还请李哥解释下啊。”

　　李贤很有一点傲然的微笑道：“船用大马力发动机，是工业技术里的明珠之一。或许可以这样比喻，船用发动机，就好像一个国家的帝都；如果你想要占领帝都，那么你首先要突破边界、突破沿途拦截，打败这个国家，才能攻下首都。”

　　赵明微微思考一会，终于点头，“如此说法就清晰明了很多。那李哥，如果我想要引入全套的工业体系呢？”

　　全套的工业体系吗？李贤犹豫一会，“这个问题我暂时无法回答你，给我几天时间。”

　　李贤为什么犹豫？想要建立全套的工业体系，那需要从教育、从基础着手，培养新一代的、具有科学思想的人。而这，却是商王国的基础。

　　过去，周围国家所谓的学习，不过是学习整个庞大科学体系中的一部分，从来没有一个国家说——我要引入全套工业体系。或许，也只有赵国这样的国家的太子，才有资格说这句话。

　　但赵国愿意引进，商王国却不一定愿意支持！

　　先不说泄密之类的问题，就说国家基础。赵国太庞大了，根基太雄厚了，只要给赵国一个引导，很有可能将来回反过头来压商王国一头！

　　商王国和赵国之间的对比，很像另一个世界英国与美国的对比。

　　英国开启了工业革命，但窄小的国土等，却是英国的致命伤；英国的国家面积、资源、人口、各种基础，不足以支撑英国向更高层面的大工业时代迈进。所以，英国衰落了，或者说英国并没有衰落、但他们的发展速度却比不上别的国家。

　　所以，几十年之后，美国、俄国、巴西等国土庞大的国家，突飞猛进，而英国等欧洲国家，却开始闹经济危机等。

　　回过头来，如果商王国帮助赵国建立全套的工业基础，商王国很有可能走上英国的老路，被后来者赶超。

　　过去，李贤为什么要对“科学思想”等所有的相关信息保密、甚至连“科技、科学”这几个字眼都不敢泄露，就是有这方面的考虑。

　　但当赵国太子提出全面引进工业基础时，这个问题就必须要好好解决一下了。所以，李贤无法立即给赵明明确的答复。

　　拒绝，显然并不是一个好的选择——当然，如果实在没有办法了，拒绝也是一个勉强合格的选项。

　　总之，这件事情，李贤需要和自己的智囊讨论。

　　赵明听李贤如此回答，非但没有失望，反而很兴奋：“那我等着。”

　　……

　　却说刘国宰相韩元昌离开晋国后，自然是怒气冲冲的向刘国皇帝汇报情况。结果吗，不消说，刘国皇帝大手一拍……战！

　　晋国都这样说了，刘国就算咬紧牙关也要继续战斗下去。

　　但经过上一次战争耗损，刘国损失也不小，尤其是军火急需补充，只得紧急联系商王国。

　　而晋国呢，也很有意思，竟然也在紧急联系商王国，购买军事物资等。

　　说来，晋国对商王国可是又爱又恨、更忌惮。“爱”嘛比较简单，不管如何说，晋国现在国家收入急速增加、国力蒸蒸日上这是现实，而这个现实来自于商王国的影响。

　　但‘恨’就很多了。

　　恨一：战败、赔款、道歉、各种不平等条约。

　　恨二：国内经济虽然蒸蒸日上，但很多商业等都被商王国把持。

　　恨三：商王国‘光明正大’的支持刘国和自己作对。

　　恨四：商王国将军火卖的到处都是。

　　这是主要的，至于其余的恨，就更多了。

　　至于忌惮，自然不用说，有一个强大的、却不怎么安分的邻居，谁都不会安心。

　　但无论如何，眼看着刘国又要展开战争了，晋国也只得备战；而在眼下的瀛洲东方，想要战争，自然少不了军火、各种军事物资。

　　而商王国，几乎可以说是暂时的、唯一的军火输出国！别的国家的军火，自己用都不够呢、而且质量也不是很好。

　　自然，晋国只能腆着脸，用……用土地向商王国换取军火！晋国的战争赔款没有完全偿还完毕之前，只能用土地来支付军火，这一点、没得商量。

　　大概，这也是晋国恨商王国的原因之一了。对于任何国家领导人来说，割让领地，都是一种耻辱。

　　随着晋国和刘国纷纷备战，刚刚平息没多久的瀛洲东方，彻底紧张起来。

　　商王国刚刚灭掉齐国，各国紧张万分。所以各国想要联合起来共同抗衡商王国，结果又失败了；闹到最后，反而和商王国联合起来、成为兄弟盟邦。

　　这结果，让各国帝王像是吃了苍蝇一样难受。

　　如今晋国与刘国再战，各国就有想法了。

　　这个想法，是打压商王国吗？

　　非也，因为各国已经看到商王国似乎不怎么好欺负！既然不是打压商王国，那就是……欺负邻居离啦。

　　想要出兵，就要有借口，毕竟大家刚刚签订合作协议呢。

　　恰好，借口就在眼前！

　　就在刘国和晋国相互宣战、整军备战时，萧国忽然对蔡国宣战了！

　　萧国立国的实际很不好，如今处于夹缝中、面积又仅仅只有六郡之地。要说唐国更小，只有四郡之地呢，但打唐国主意之前，要看看如今已经地阔七千里的商王国。

　　不对，还有一个更弱小的，那就是蔡国。

　　瀛洲东方、商王国方圆数万里之内，萧国最是危险，背靠商王国、旁边又是唐国、且孤立无援。所以，无法之下，萧国看好了蔡国这个肥肉！

　　刚好，蔡国最近发生了几件很有意思的事情，黄傅将蔡国国内几个有能力的人，全都杀的杀、赶的赶，让蔡国前所未有的空虚。

　　而萧国进攻蔡国的借口就是——孙明老先生被绑架的事情，我们得到一点消息，好像是蔡国人干的！

　　天知道萧国、萧立明从哪得到的这个“消息和证据”，但没关系，政治全靠一张嘴，我说你是你就是，不是也是。

　　所以，萧国就是用这个借口对蔡国宣战的。而且这样做还有一个高明之处——李贤，你看好了啊，萧叔叔我可是在为你出气，你要领我这个情，你可不能来攻打我萧国。以后呢，我们有困难向你求助时，你可不能袖手旁观。

　　而且萧国用这个借口对蔡国宣战，周围国家也纷纷对蔡国宣战。一时间，蔡国成了香饽饽。或许，也是导火索。

　　于是，诸般算计下，蔡国就成了牺牲品。

　　而这还不算，萧立明还派遣使者，出使各国。


第493章 传位

　　“萧立明，我草尼姥姆……”黄傅接到宣战的消息后，第一个反应就是破口大骂！把几天前，站在朝阳光辉下的光辉形象，完全抛到一边去了。

　　这一次萧国忽然对蔡国宣战，可真的是出乎意料，以黄傅的政治智慧，竟也是没有料到！

　　在黄傅看来，现在的萧国应该是苟延残喘、在夹缝中求生存才对。可事情，就是出现这诡异的变化。变化的根本，就是野心勃勃的萧立明找到了一个好的借口！

　　但萧立明并没有完全的、盲目的攻击蔡国，而是有计划的。在攻击蔡国的同时，萧立明还派出使者，出访西北方向的各国，从北到南依次是：鄧国、郑国、陈国。

　　萧立明派出的使者，主要是送信，送信的内容也很简单，那就是……（请看下面O（∩_∩）O哈！）

　　夜晚，陈国皇宫里、皇帝的书房中：

　　陈国宰相袁守志接过信件，看着萧立明派出的金丹期信使已经累得面色苍白，就令人安排去休息了。

　　为了送信、为了能及时将信件送到目的地，萧国不仅仅出动了飞机，更是让金丹期高手驾驶飞机，飞行中不断为飞机施加法术、增加速度。

　　袁守志打开信件看了看，将信件放到皇帝桌子上，“陛下，是萧国陛下的亲笔信，字迹略有仓促，似乎比较急。”

　　陈国皇帝拿起信件阅读起来，读完了，双手放在桌案上，自己则抬头思索。好一会，才将信件传给周围的人：太子陈建杰、太师王永新、太尉唐寅，以及三军统帅徐珂。这几个人，可以说是陈国的权利巅峰。

　　众人传阅完毕，陈国皇帝忽然转头问太子，“建杰，你有什么看法？”

　　陈建杰立即回答道，“首先，儿臣认为萧国陛下说的有道理。如果我们协助萧国攻克蔡国，可以让萧国为我们的边防长城，横在我们和商王国、唐国之间，并限制商王国和唐国向北方发展。尤其是可以直接堵住唐国的发展。其次，儿臣认为这很有可能是萧国陛下的一厢情愿。如果萧国真的挡住唐国的发展，那么唐国和商王国必然不会善罢甘休。夹在各方之间、处于四战之地的萧国，这只是一次垂死挣扎而已。因此，儿臣认为，萧国最终还是会失败。但这次联合，我们应该赞同萧国。”

　　陈国皇帝微微点头，看了一圈，看向宰相，“宰相，你说说你的看法。”

　　袁守志起身，走向墙壁上挂着的地图：“陛下，需要借助地图讲解。

　　根据萧国陛下的信件所说，他想让我们、郑国和鄧国支持萧国攻克蔡国，让萧国彻底吞下剩下的蔡国领地。

　　如果成功，萧国将会成为一个南北狭长的国家，横在我们和唐国、商王国之间。

　　陛下请看，如果萧国吞下现在的蔡国，将会形成一个类似于弯月一样的国家。南北纵横将会达到四千里，但东西却不足一千五百里。并向东南方包裹全部唐国和部分商王国的边界。

　　果真如此，那么萧国确实会成为我们的盾牌，一方面阻碍唐国和商王国向西北方向的发展，另一方面也能向南威胁商王国的广陵郡。

　　商王国吞并齐国后，形成中间狭窄、两头膨胀的国土形式；而最狭窄的，就是广陵郡这里。

　　如果晋国和萧国同时发难，将有很大的可能，将商王国拦腰截断。

　　所以，臣赞同萧国陛下的建议，我们不仅不要出兵攻打蔡国，反而应该将驻守在蔡国旧都城上庸城的军队撤走，让给萧国。

　　但同时我们保持对蔡国宣战的姿态，给蔡国施加压力。

　　而对蔡国宣战，我们也借用萧国的借口，看看商王国那个年轻的贤王会怎么做。”

　　说到这里，袁守志稍微停顿，看向太子，继续说道：“殿下说萧国最后会失败，我同意这个看法。但就算萧国最后还是灭亡了，至少也能为我们争取一定的时间。只要争取到了时间，我们就能发展图强！”

　　陈国皇帝微微点头，又看向四周，“各位爱卿有何看法？”

　　众人纷纷点头，只有太子却问：“为什么我们不出兵占领蔡国？如果我们能吞下蔡国，就能增加战略纵深，同样可以防御唐国和商王国。而且防御掌握在自己手中，更加可靠吧。”

　　太师王永新笑了，“我可以回答殿下这个问题。首先，如果我们也攻击蔡国，最后必然中了蔡国早先的计谋，各国在蔡国旧地混战。但如今的结果，却不会是蔡国得利，而是唐国、甚至是商王国得利。其次，就算最后我们没有发生混战，那么将会是多个国家与唐国、商王国接壤，如此情况下，各国心不齐，必然会被各个击破。相比之下，不如让萧国吞了蔡国，形成一个统一的战线。到时候我们一起支援萧国和唐国、商王国战斗，并消耗萧国和唐国、商王国的根基。我们则坐山观虎斗、等待时机。最后，为了维持萧国对商王国广陵郡的威胁，我们也必须要加强萧国的力量，让商王国将目光集中在萧国身上。”

　　“原来如此！”太子恍然大悟。

　　陈国皇帝忽然叹了一口气，“商王国啊，这个忽然冒出来的商王国，实在是令人惊异。我儿建杰，父皇已经老了，思想跟不上商王国的发展。你，需要尽快成长起来。最近一段时间，瀛洲东方风云变幻，各国之间阴谋算计，战争更是接连不断。先是大夏国忽然灭亡，而后蔡国忽然衰弱，稍后齐国灭亡；如今，蔡国最终还是逃不过灭亡的命运。一个国家灭亡就会导致势力的真空，三个国家灭亡，必然造成无法挽回的结果，这个结果必然是大规模的战争。加上最近大劫的征兆不断出现，瀛洲东方形式愈发混乱。如此形式，父皇已经有些力不从心，你需要尽快成长起来啊。”

　　“父皇……”

　　陈国皇帝摇摇手，看了看周围的袁守志、王永新、唐寅、徐珂四人，深深的吸了一口气：“时代变了，我最近也在不断研读商王国那里的所有资料，却总有些看不明白。考虑许久，我想，或许是该传位了。以后，我安心修行，争取成为化神期高手，在背后守护国家。各位，太子就托付给你们了。这样吧，从明天开始，太子开始听政。”

　　宰相等四人相互看了一眼，齐齐表示，一定会辅佐太子登基，并让陈国繁荣强盛、传承万世。

　　……

　　当陈国商讨萧国事情的时候，更北方的郑国、以及更更北方的鄧国，也一前一后收到了萧国的来信。同时，这些国家几乎在没有商量的情况下，出奇一致的选择了统一的动作，就是撤兵、但同时保持对蔡国的宣战！

　　对蔡国宣战，不仅能给蔡国造成压力，也能讨好商王国——至少表面上看来是这么回事。至于具体的，只能说：看情况吧。

　　反正表面看来就是：李贤啊，听说孙老被绑架了，我们也很愤怒，如今我们得到一点消息，据说是蔡国做的，我们一得到消息就对蔡国宣战了，够给面子了吧。

　　各个大国强国相互算计、计较，却已经没有人在乎蔡国的想法了。

　　实际上，此时蔡国除了备战之外，已经没有什么选择了。

　　或许，还有一个选择，那就是投降！

　　但是，在得知萧国宣战后，蔡国的皇帝忽然爆发了，连夜召集百官，“我们已经无路可退了，接下来只有死战！朕，宁可战死，决不投降！任何胆敢说投降的，就地斩杀！”

　　这话说的掷地有声，百官顿时愕然。没想到一直昏昏沉沉的蔡国皇帝，临死前要做一把男子汉！

　　但是……我们怎么办？不少官员面面相觑，我们还不想死呢！


第494章 战略讨论

　　牛油火把闪烁，将黄傅的面色，照的有几分阴森可怖。实际上，黄傅此时的面色，也确实有几分狰狞。

　　事情变化太快，完全超过黄傅的预料！

　　刚刚将叶伟荣杀掉，还没有来得及掌管军权，萧国就忽然宣战了。宣战是如此的突然。这一下，将黄傅的所有计划，彻底打乱！

　　哪怕再等十天也好啊！

　　而更让黄傅有些意外的，却是蔡国的皇帝；最近一直表现昏庸的蔡国皇帝，竟然表示要死战！

　　这可真的是咄咄怪事！

　　只是皇帝陛下啊，您现在才醒悟过来，是不是有点晚了？难道这也是所谓的回光返照不成？

　　但是这死战的事情，黄傅是绝对不会做的。‘本真人的目的是借助蔡国最后的一点国运，成为化神期高手！’

　　“黄傅！”蔡国皇帝语气严厉、中气十足。这一声大吼，竟是吓得黄傅一个激灵。

　　黄傅赶紧上前：“陛下。”

　　蔡国皇帝面色十分严厉，眼中精光闪烁：“朕命令你即刻组织国内所有军队，摆出与萧国决一死战的姿态，要拖住萧国的攻击。立即去做！”

　　黄傅犹豫片刻，终于还是决定去做了。不管如何，这个时候还是顺着皇帝的意思来吧；而且得到陛下的命令去整顿军队，这也是黄傅最需要的！

　　等黄傅离开后，蔡国皇帝忽然叫出身边的一个侍卫小队长，“王宗宝，你带着朕的亲笔信，去唐国求兵！”

　　啥？所有人顿时愣了，去唐国求救兵？陛下你没有高烧不退吧。先不说我们与唐国之间的关系，就说这次事件的借口、‘绑架孙明’这个黑锅，那唐国皇帝李玉龙就不可能出兵！

　　“快去快回！”蔡国皇帝陛下催促着。

　　王宗宝无法，只好立即离开大殿，而后直接祭出飞剑飞走了。

　　……

　　福德避暑山庄内，赵国的太子赵明、正在和中书令季步贤商讨白天看到的、想到的。

　　季步贤听到赵明描述的造船厂后，看了看赵明手中那块特殊的钢铁样本，再听到赵明想要全面向商王国学习后，季步贤却皱眉了！

　　“怎么了？”赵明很疑惑。

　　“两点！”季步贤伸出手指，“第一点，就算商王国同意了，以我现在对商王国的了解，商王国必然会提出很多苛刻的条件。第二，殿下可有想过，我赵国百姓会有什么想法吗？”

　　赵明也皱眉了，“第一点我能想到。但你说赵国百姓的想法，这有什么？”

　　季步贤叹了一口气，“我们全面向商王国学习，这件事情必然无法掩藏。如此，就等于承认我赵国不如商王国！殿下可能没有想到。在瀛洲东方，商王国影响还是不错的，加上晋国战败的事情，所以周围各国接受能力比较强。但赵国不同。赵国，是大国！自从我们自从立国以来，近万年以来，我们都是大国！是强国！只有别人向我们学习、而没有我们向别人学习的。向别人学习，意味着我们不如别人。殿下可想到，这对自诩大国的赵国百姓，会造成多大的冲击！承认自己不如别人，这是一个极其困难、也极不容易接受事情！说不定……”

　　季步贤忽然停下。

　　“说不定什么？”

　　“这……”季步贤犹豫下，终于还是开口了，“说不定会有人利用百姓的这种不满情绪，煽动叛乱！”

　　赵明忽然沉默了，是的，这件事情确实是这样。赵明年龄还不是很大，加上亲自见识到了商王国的、或者说工商业的各种神奇，才决定全面向商王国在学习。

　　但赵国广大的百姓没有见识到啊，甚至赵国的百姓一直都沉浸在“瀛洲最强大国家”的思想中，还沾沾自喜。

　　在这样的情况下，如果忽然传出赵国要向商王国学习，而且是全面学习，而且还是一个帝国向一个王国学习，一个瀛洲中央的大帝国向瀛洲偏远海边的一个小国家学习，这……会让高傲的赵国百姓无法接受！

　　低下高昂了几千年的高傲的头颅，承认自己不如别人，绝不是一件容易的事情！更别说，商王国必然会提出很多苛刻的条件，这会进一步刺激赵国百姓的情绪！

　　应该说，赵国立国近万年，加上赵国一直以来的强盛，让赵国国内的凝聚力超乎想象、百姓有一种荣誉感；远远不是大夏国、齐国这些国家这样，百姓与国家之间几乎脱节。在赵国，百姓对国家联系很紧密，可以说是荣辱与共！

　　这让赵国更加强大，更加团结；但眼下，也成了赵国“全面”学习商王国的阻碍。

　　这事情，需要一个“引子”！

　　……

　　同样的夜晚，商王国、安阳城主府内，却也是灯火通明。

　　李贤坐在中央，周围百官列坐，全都面色凝重。

　　而面色最难看的，却是‘吴鹏’，这个安全局局长。这次事情，简直就是在打吴鹏局长大人的嘴巴，打完了还踩上几脚的那种。

　　在所有人的关注下，吴鹏如同犯错的小学生一样，‘怯生生’的站在李贤面前。“贤王，至今没有发现任何踪迹。大约……应该已经离开国界了。”

　　李贤面色不好看；虽然李贤知道，吴鹏飞已经尽力了，而且之前李贤一直限制安全局的过度膨胀，这也造成眼下人手严重不足。

　　但明白归明白，现实就是现实。现实就是——孙明被绑架了，守护孙明的四名金丹期高手全都被杀，身上的宝甲等也全都消失。

　　事情从发生到现在，已经整整15个小时了，商王国却没有取得丝毫进展。

　　而这件事情，也从侧面反映了商王国的另一个缺陷——对内监控，严重不足！

　　只是，这件事情也不能完全责怪吴鹏，李贤努力压制心中的怒火，手指在桌案上轻轻敲打。而随着李贤的敲打，吴鹏脸上已经流下汗水。

　　总算许仁对李贤比较了解，知道李贤并不是要迁怒吴鹏，而是担心孙明。当即开口道：“少爷，暂时不用担心孙老的安全。对方掳走孙老，必然是想要以此为要挟，向商王国索取利益。因此，孙老的生命安全，绝对没有问题。对于孙老的生命安全，估计对方比我们都要紧张。”

　　许仁这样说了，李贤也渐渐放下心中的担心。

　　随后，李贤有了安排。“鉴于这次事件中暴露的问题，我做如下安排。吴鹏，这一段时间对外的安全工作，你做的很好。你现在负责的安全部门，正式命名为‘国际安全局’，负责国外的事情。另外，设立‘国家安全局’，负责国内的事情。这件事情……让王神来负责。最近王神在这方面表现很突出。吴鹏和王神的职位，等同于正二品。”

　　吴鹏狠狠地松了一口气，“谢贤王。”

　　“这件事情，你和王神一起调查，国内国外都需要梳理一下。你先退下吧。”

　　吴鹏回到自己的座位上，才有机会抹了一把冷汗，浑身上下都湿透了。

　　李贤看了一圈，再次说道：“接下来讨论第二个问题，这就是蔡国的事情。以我的看法，这件事情用该不是蔡国做的，因为蔡国现在没有这个胆量！”

　　这话说的霸气，但在座的商王国官员却集体赞同。其实蔡国不说有没有这个胆量，至少也没有这个必要。就军火技术来说，蔡国有一个向博文，在军火的技术上，其实是超过周围国家的，只是蔡国还有一个黄傅，这才导致蔡国有了现在。

　　李贤稍微停顿，“既然蔡国不可能绑架，那么我们就必须出来说句‘公道话’了。首先，我们要保住蔡国，不能让萧国吞并蔡国，否则萧国会阻碍我们、以及唐国向西北方向的发展，这是不容许的。仅此一点，就足以让我们帮助蔡国。其次，帮助蔡国，让蔡国成为我们的缓冲地带，必要的时候，也可以将战场放在蔡国，利用蔡国吸引、乃至消灭西北各国的军事力量等。因此，但有一分可能，我们也要保住蔡国。”

　　许仁稍微补充道：“可以立即联系陛下（李玉龙），让陛下照顾蔡国那里的形式就好。”

　　“就这样了。”李贤拍板，随后打开第三个话题，“下面需要讨论的，是与赵国之间的合作。如果与赵国全面合作，我担心赵国后来者居上。如果仅仅与赵国部分合作、或者是干脆不合作，看似可行，但这会让我们失去一个机会。我认为，如果能与赵国建立外交关系，我们行商天下的计划，瞬间就能完成瀛洲部分。赵国地处瀛洲中部，又是瀛洲最强大的几个国家之一。如果通过赵国，插手瀛洲中部，将会为我们带来无法想象的好处。我有一个计划，就是建设一条铁路，从安阳城开始、一直延伸到赵国帝都。沿途直线距离越十五万公里，预计铁路建设总长度，可能达到十八万公里。如果这条大动脉建设完成，我们商王国的气运，会瞬间增加三倍以上；气运的增加速度，也可能提高三倍到五倍。而且有了这样的大动脉之后，我们就可以与沿途各国交易，影响等等，将会几十倍的增加。今天，我想让大家陶轮下，看是否能有一种两全其美的办法。”

　　随后，李贤将今天白天的事情，详细说了一遍。


第495章 合作

　　大殿内立即沉默了，李贤的这个问题，实在是有点太大。赵国想要全方面与商王国合作，这是大手笔，如果能合作成功，本身就能给商王国带来无数的好处。

　　但李贤的担心也很有道理，赵国的底蕴毕竟在那里摆着呢，要是赵国得到了商王国发展的启发，还真有可能后来者居上，超过商王国的发展情况。

　　所有人都在努力思考，希望自己能说出具有代表性的话语——这可是一次表现机会。而在商王国这里，只要有能力，肯定能得到重用；因为商王国在急速扩张，最优秀的官员总是缺少的！

　　可惜，最先开口的，还是许仁。

　　“少爷，我有两个考虑。第一，商王国现在不断扩张，我们的触角不断延伸。因此，我们需要盟友！如果我们继续实行所谓的孤立政策，最后我们必然会被无数贪婪的国家、门派、教派等群起而攻之。第二，赵国的底蕴自然不用怀疑，但赵国的国家制度，也难有作为。以我的看法，如果其余的国家不实行资本主义，不废除旧有的体系，根本无法从根本上超过我们。赵国帝王不可能放弃手中的权利，更不会放心让赵国各个世家大族掌控工商等。仅仅只是这一点，就注定赵国不能超过我们！最后我想说一点，强者是不害怕挑战的；商王国如果想要发展，同样不能害怕挑战！现在才仅仅只是瀛洲而已！别忘了，陛下可是来自‘太皓神庭’的！”

　　最后这一句话，许仁是单独向李贤传音的，别人听不到。

　　许仁开口了，其余众人恍然大悟，纷纷说出来自己的意见。其中，李元明也很敏锐的察觉到了赵国的“高傲问题”，就是季步贤对赵明分析的那番话。

　　一时间，奇思妙想层出不穷，渐渐就拼凑出一份真正的“两全其美”的方案：

　　首先，赵国想要全方面合作，商王国赞同。

　　第二，合作没有问题，但商王国也要足够的好处。这个好处，包括建设18万里的铁路大动脉、包括建设机场、包括一部分土地（可以是别的国家）等。

　　第三，建立政治同盟，并且是平起平坐——唐国的事情，赵国可以不用理会。

　　第四，帮助商王国拓展瀛洲中部的商业、市场等等；而在商王国商人遭受危机时，赵国必须要出面。

　　第五，资源、资料、修行等方面的交流。

　　第六，完成上述谈判后，再谈谈黄金的问题。

　　其余细小的讨论不计其数，众人一直商讨到日出时分。

　　就在这时，李玉龙通过灵通宝鉴联系李贤了，说的就是蔡国的事情，蔡国的使者王宗宝抵达唐国了，并请求唐国派遣救援。

　　李玉龙联系李贤的目的，是让李贤从南方调兵威胁、牵制萧国，让萧国两头忙；如此，唐国就能轻松地保住蔡国。有李贤这么一个有能力的儿子，李玉龙用起来也不客气。

　　李贤看了信，二话不说，直接传令防守在广陵郡那里的将领，开始调兵。

　　同时，李贤立即安排发言，就说——暂时绑架的事情，还没有任何证据证明是蔡国所为。

　　按照商王国的法律，暂时还不能对蔡国展开制裁等。

　　换句话说，商王国不同意萧国以此为借口进攻蔡国，那么为了维护商王国的公正，我们要你萧国立即停止行动，否则后果自负。

　　当然，萧国也可以继续攻击蔡国，但不能用眼下这个借口！

　　总之，商王国的反应，让萧国的如意算盘打破了——商王国非但没有领情，反而回过头来一巴掌将萧国给拍扁了！

　　但安排了这些事情之后，李贤就没有心情去关注这些了，因为赵国的中书令季步贤来访。

　　季步贤虽然对太子赵明说了很多问题，但季步贤不是因噎废食的目光短浅之人。季步贤看到了工商业对国家的帮助。如果国内有反对，大不了采用一些“善意的谎言”。

　　再说，谈判也不可能一蹴而就，真要展开全方面的合作，恐怕这谈判很有可能进行几个月、乃至更长时间。要是一不小心拖延三五年也可以接受。

　　季步贤本来计划今天上午来谈谈李贤的口风，看看是否可以展开合作，结果季步贤很惊讶——李贤一口答应了，没有任何刁难，甚至都没有故作姿态。

　　“希望我们能自开始至永远的未来，始终保持良好的合作氛围。”李贤的大话，让季步贤好生感动：

　　这年头能遇到一个说话直接的帝王之人，可真不容易啊，很多帝王之类的人都是说话说半天，你都不知道他到底在说什么。

　　如同李贤这样直接、简单、明确的表达清晰意思的，真的是稀有啊！

　　但话说回来，李贤之所以如此，也是因为自信！

　　有了这样一个良好开端，许仁代表李贤和季步贤大概交换了一下意见和方向；这次初步交换意见，双方都很愉快，转眼就到了午饭期间。

　　本想共进午餐，不想事情又有变化，百灵集团总裁、无崖山妖族三大王、九尾大王狐狸精姬彩姬来访。

　　姬彩姬看都不看季步贤，直接来到李贤身边，笑的姹紫嫣红的，“贤王，昨天我们得到了一点极其稀有的食材。承蒙贤王照顾，这次特意邀请贤王前去品尝。”

　　季步贤立即皱眉，这样打断别人的谈话，是很不礼貌的行为。但考虑到对方的身份、考虑到眼下的环境，季步贤终于还是没有说话。‘我就不和一个不知道礼数的妖族计较了。’

　　李贤略微一思考，当即答应：“好的，今天中午11点半，我会过去。”

　　“那我们就恭候贤王咯。”姬彩姬说完了，忽然一改飒爽的风格，开始有些扭捏了，“贤王，上次你说的，小女子真的很愿意。”

　　上次？李贤看着眼前妖娆的姬彩姬，那点小心思很有意动。

　　“咳咳……”许仁打断李贤的小心思，“姬总裁，请不要随意扭曲意思，上次贤王并没有正式说出来。虽说君无戏言，但私下里的询问，却也做不得数。况且，暂时贤王还没有纳妃的打算。”

　　“小气！”姬彩姬白了许仁一眼，扭着腰身走了。


第496章 烹了一条龙

　　李贤接受了姬彩姬的邀请，季步贤自然不能纠缠，就只能告别。

　　等季步贤离开后，许仁主动对楚飞说道，“少爷，刚才姬彩姬出现的真巧，所以我就自作主张的那样说道。”

　　“先生这样说，应该有深意吧？”

　　“是的，那是对赵国说的。我们如果与赵国展开全面合作，那么很多帝国的帝王最喜欢做的一件事就是联姻。少爷现在与赵国太子赵明以兄弟相称，赵国皇帝很有可能会通过赐婚这样的手段，加强我们与赵国之间的联系。然而一旦出现赐婚、联姻的情况，将会发生很多很多的事情。”

　　说到这里，许仁稍微停顿，给李贤一个反应和准备的时间，这才继续说道：“首先，这种事情一旦被提出，我们就很难拒绝；因为在各国之间，联姻的事情实在是太正常了。为了防止这个发生，我不得不提前对赵国的中书令季步贤有所表示，我们提前否定了，以后拒绝也就轻松很多。其次，商王国不需要联姻。如果多了一个赵国公主过来，谁知道这公主会做什么事情。但有一点必然是肯定的，这赵国公主，肯定会为赵国着想，并因而损害商王国的利益。第三，一旦有联姻，这公主就是最大的间谍，而且还是一个不能杀、不能制裁的间谍！第四，一旦有联姻，少爷就要以晚辈的身份对待赵国，赵国有很多不合理的要求，我们就无法义正言辞的拒绝！第五，有联姻了，赵国就会通过这条渠道，间接影响我们的政治。而现在，我们不需要这些！”

　　李贤听了，不得不点头。看了看时间，当即笑道，“我们一起去百灵集团吧，姬彩姬特意前来邀请，绝对有重要的事情。”

　　许仁补充道，“叫上影子，以防万一。万一妖族要玩绑架呢？”

　　带着许仁这个智囊、带着影子这个保镖，李贤来到了百灵集团。结果，还真没有什么意外，竟然真的是吃饭。

　　但这饭菜，有点让人恐惧，竟然是……一条龙！足有两米长度！

　　李贤从来没有想到会有一天，面对这样一个场景：一条被烹熟的龙，静静地躺在餐桌上，龙身上已经被清洗干净、龙鳞等都被剔除，更切了不少口子，洒满了卤汁、调料、葱花等。周围，还有几副不锈钢打造的闪亮的餐具。

　　所以，李贤一进门，就呆了。

　　“嘻嘻……”姬彩姬笑嘻嘻的迎了出来，“贤王是否震惊？不过更让你震惊的，在后面呢。”

　　什么？

　　不等李贤反应，就闻到一点熟悉的、水润的馨香，一转头就看到龙公主敖轻雪带着还没有化形的蓝龙敖寒走来。

　　我屮艸芔茻……烹了一条龙，还要邀请龙族来进食？李贤当即就有些思想堵塞。

　　而姬彩姬笑的，很开心！

　　不用想，敖轻雪进门后，没有怎么注意李贤，而是看向餐桌上的那一条被烹熟了的龙。

　　敖寒这小小蓝龙吓得嗷的一声，而后就要张口发起攻击。

　　“停下！”敖轻雪伸手阻止敖寒，面色凝重的看着餐桌；好一会，转头看向旁边笑的很灿烂的姬彩姬，面色严肃地问道：“这条孽龙，你们是从哪里猎到的？”

　　孽龙？李贤敏锐的捕捉到了这两个字。

　　而李贤旁边的许仁，还有影子，竟是同时开口：“没想到，竟然真的存在孽龙！”

　　姬彩姬挑衅的看了一眼李贤，很大方的邀请，“贤王，公主，请坐。”

　　李贤转头看向敖轻雪，不想敖轻雪竟然真的坐下了，而后拿起不锈钢的筷子，一下插入孽龙的头颅内，很快取出一粒淡金色的、有点波光幻影一般的‘珠子’。

　　敖轻雪看到这淡金色的珠子，眼神很复杂。却用龙元包裹了，送到敖寒面前，“吃了！”

　　“我不要！”敖寒滋溜一下飞到李贤身后，两只爪子趴在李贤肩膀上，探头探脑向前看去。

　　李贤很有些哭笑不得，将敖寒从背后扯出，扔到敖轻雪面前；敖轻雪一把抓住怪叫着、扑腾不已的敖寒，强硬的将那一粒淡金色珠子塞入敖寒嘴巴里。

　　一开始，敖寒还很不配合，但当淡金色的珠子进入嘴巴里，敖寒忽然呆愣；几个呼吸后，敖寒竟安静了下来，灰溜溜的爬到敖轻雪旁边的椅子上，看着餐桌流口水。

　　这特么的到底是怎么回事？李贤看的是一头雾水。

　　许仁这时候轻声说道：“少爷，我得知这样一个传说。在远古时候，龙族是很强大的生命；龙族强大，自然就有别的妖族等觊觎龙族的血脉。有些妖族通过与龙族联姻等方式，获取龙族血脉。但有些妖族，却是抢夺龙族的尸体、残骸等吞噬；并以某种秘法来获取龙族的血脉。后来这些妖族形成了一个新的种族，就是孽龙。传说，孽龙与龙族不共戴天。”

　　李贤这才解了一部分心中的疑惑，却还是看向姬彩姬、敖轻雪，等待这两个女子解答。

　　姬彩姬嘻嘻一笑，“还是让公主说吧。”

　　敖轻雪犹豫一会，还是说了，语气有愤怒、也有几分凄凉：“许仁说的很对，但却不全。孽龙继承的不仅仅只是龙族的血脉，他们更要得到的是龙族的神通。而想要得到龙族的神通，就需要吞噬龙族的灵魂。因此，孽龙会将龙族的灵魂炼化，并代代传承。那淡金色的珠子，就是龙族的残魂。龙族的残魂，只有回归龙族体内，才会得到解脱。这些被孽龙传承的龙魂，并不是死的。孽龙为了得到龙族的传承和神通，将龙族的灵魂炼制成为一种活着的、传承灵珠。炼制成传承灵珠后，龙族的灵魂还是活着的，有知觉的。而孽龙传承中，每一次传承都会消耗一部分龙魂；而每一次消耗，都是一次千刀万剐、刀山火海一般的痛苦。传说中的十八炼狱的痛苦，远远无法与灵魂消融的痛苦相比！而这种消融和传承，可能长达几百万年！直到最后魂飞魄散！”

　　李贤倒吸一口凉气，第一次听说世界上竟然有如此惨无人道的事情。

　　但随后，李贤就看向姬彩姬，今天这一顿饭，恐怕还有更深刻的意义吧！


第497章 秘境

　　“先别想那么多哟，吃完再说。”姬彩姬宣布午餐开始。

　　李贤被邀请坐在主位上，但主位很操淡，正对孽龙的龙头，李贤看了干瞪眼，如何下手啊。

　　敖寒似乎看到李贤的尴尬了，立即得意的张着满是尖锐牙齿的嘴巴笑了，尾巴还翘起来对李贤摇晃。

　　‘我看你是属狗的！’李贤狠狠地翻白眼。

　　姬彩姬笑吟吟的，亲自切下一只孽龙的爪子放在李贤面前。

　　李贤感觉很怪异，当着龙公主的面吃一条龙，虽然是孽龙，但从人族的角度看，好像都是龙啊。

　　许仁吃的很不客气，很有猪八戒吃人参果的感觉，狼吞虎咽。

　　影子不断吞口水，却还是站在李贤身后做保镖。

　　姬彩姬笑嘻嘻的包了一包‘卤肉’，挂在影子的手臂上，“不错，忠心护主，奖励你的。”

　　李贤对影子点点头，这才开始品尝。一口下去，李贤才知道什么是美味，这种美味，不仅仅是口舌之欲，更有来自灵魂的舒适。从龙肉里有一种莫名的气息逸散，犹如温泉一样滋养灵魂。

　　还有一种说不上来的馨香，透彻身体内外，身体的杂质，似乎被清除了。

　　‘怪不得许仁如此不顾形象！’李贤看了一眼吃的忘乎所以的许仁，忽然感觉到一直有些智慧过人的许仁，也有可爱的一面。

　　一顿饭吃了一个多小时，最后敖寒竟是将骨头都嚼碎了吞下去。龙头也被敖寒吞下。

　　许仁吃的直打嗝，敖寒更是吃的放挺，趴在地上一动不动。

　　李贤这才看向姬彩姬，等待解释。

　　不仅仅是李贤，连敖轻雪都看向姬彩姬。

　　姬彩姬笑的很灿烂，李贤估计，如果不是化形后、没有留下尾巴，这姬彩姬肯定也会摇尾巴。

　　“好吧好吧，其实我们在北方妖族地界发现一个秘境，一个自成一方世界的秘境。这秘境十分广阔，但也十分危险，内部有很多上古存在的种族、包括孽龙，更有很多早已经灭绝的灵药。只是……”

　　说到这里，姬彩姬看向李贤，“只是这里很怪异，竟然只有极其稀薄的灵气，而且灵识也大打折扣。就好像整个秘境都被‘封天锁地大阵’覆盖一样。所以，我们不得不向商王国求救。”

　　原来如此！李贤半眯着眼睛开始盘算。

　　许仁也不打嗝了，也在思考。

　　而姬彩姬和敖轻雪也都看向李贤。

　　片刻后，李贤有了决定，“这件事情，我们商王国不参与，我们暂时还不准备进入妖族的世界。但商王国不参与，玄黄共和国可以参与。龙宫可以参与，需要的各种资源等，妖族可以提交龙宫，我这边会派人负责此事。因为人族和妖族的关系，我暂时还不能直接将军火、大量的出售给妖族。这一点，还请见谅。”

　　姬彩姬一听李贤如此回应，竟然是大喜过望，“真的？太谢谢贤王的支持了！”

　　姬彩姬为什么如此惊喜？当然是因为李贤既提供了支援、又不参与利益分配。发现一个新的秘境，这里面不知道有多少利益呢。少了一个商王国参与分配，那可真的是太好了！

　　要知道，在决定联合商王国之前，姬彩姬可是做好了出血的准备；不说别的，这一顿午餐就是见证。

　　至于敖轻雪，也对李贤露出了微笑。但敖轻雪比较沉稳一些，问李贤：“贤王需要什么作为代价？”

　　李贤伸出两根手指，“两点。第一，所有植物、灵药等等的种子等，我们都需要多份。第二，允许商王国的冒险与佣兵协会发布此类探险任务，妖族要对冒险者放行。”

　　“可以！”姬彩姬很干脆的答应了，“但我们只对商王国注册的冒险者和佣兵放行。还有一点，他们只能沿着固定的道路、直达秘境，沿途不得离开通路。一旦离开划定的通路，发生任何意外，我们不负任何责任。至于秘境内，各凭本事！”

　　“可以。”李贤答应的很干脆。

　　稍后简单的商讨一下，三方就达成了协议。首先，这个秘境，被命名为‘孽龙秘境’，孽龙就是在这里被发现的。

　　其次，商王国不直接参与行动，但因为商王国和瀛洲东海龙宫形成了所谓的‘玄黄共和国’，所以龙宫参与，也等于商王国间接参与。商王国参与的方式，主要是通过龙族，大量的提供军火。

　　但有要求，龙宫要监督所有的军火的应用；不能让妖族买去反攻人族。

　　第三，商王国这里的冒险者和佣兵可以去，但妖族只保证沿途安全；进入秘境后各凭本事、生死由天。

　　第四，妖族也可以通过冒险者或者是佣兵团购买军火，但具体的，和佣兵团等去谈。

　　最后，李贤还有一个小小的条件——有什么好的食材啊，别忘了分享哦！

　　等离开百灵集团后，许仁开口了，“少爷，你答应的有点急了。我们应该讨论一下才行。要是这孽龙秘境内有什么好东西，我们不是拱手相让吗？”

　　李贤这一次却很有主见：“当断不断必受其乱，这孽龙秘境在妖族地界，而且距离我们太远，难以有效控制。况且妖族内可不止无崖山妖族。根据我们现在已经知道的，比较强大的就有白雪岭妖族、万川岭妖族、碧波潭妖族、泗水流域妖族、白骨平原妖族、黄泉山妖族、坠龙山妖族、白虎山妖族、熔岩圣阙、苍云之乡等妖族势力。我们还没有能力，在如此混杂的妖族地界保护我们的利益，甚至连我们的安全都无法保证。既然如此，不如索性放开，顺带取信龙宫方面。我想，通过龙宫，我们同样可以得到不错的利益。更别说，还有佣兵冒险者的加入，我们可以通过发布任务等手段，获取我们想要的。”

　　许仁略微沉吟一会，忽然说道：“少爷，我们隐藏的不少精兵，也可以注册成为冒险者和佣兵团参与探测，顺带练兵。”

　　“这个可以，但不能太着急。等龙宫和一般的佣兵团获得足够的消息之后再说吧。现在我们需要关注的，是萧国、蔡国之间的战争，是刘国、晋国之间的战争。当然，还有尽快找到孙明孙老师的踪迹，尽快查出事情的来龙去脉。我要让某些人，永远记住，有些底线是不能触犯的！”


第498章 来一场海战

　　有人说，人类的历史，就是一部战争史；这句话或许有些偏颇，但却很有道理。每当社会有重大变革时，战争这个魔鬼就会找上门来。

　　或许，是“惟人自招”吧。

　　当商王国与赵国代表太子赵明、中书令季步贤等人谈判时，当李贤安排专人负责龙宫和妖族军火供应时，瀛洲东方，却有两场大型的战争，正在进行。

　　北方，是萧国攻击蔡国的战事；虽然商王国发布了通知，但萧国的形势已经是箭在弦上不得不发。

　　其实萧国、萧立明也很无奈，萧国先天不良、后天缺少发展土壤；如今四周似乎也就只有蔡国可以去欺负下。

　　既然没有了选择，所以哪怕商王国发布了通知、哪怕萧立明也明白自己不占什么道理了，但战争依旧没有停下。

　　而再向南走，就是吴国和越国的战场了！吴越两国的战争本来因为商王国的忽然出现而暂停，如今似乎又是因为商王国的间接影响而重新开始。

　　但是重新开始的战争，更加惨烈。当萧国和蔡国还在准备战争时，吴越两国却已经进入白热化。

　　随着吴国的舰队率先抵达，加上越国知道自己的舰队也即将返回，越国方面开始为总攻做准备了。如今，双方虽然还没有发起总攻，但紧张的气息已经压下。两国上到帝王、文武百官，下到百姓，全都感觉到沉重的压力，似乎呼吸都有些困难。

　　笼罩在吴越两国上空的煞气，也愈发的浓厚了，煞气是如此的浓烈，以至于不少人修行时候，甚至会心神不宁、甚至走火入魔。

　　而今天，为了鼓舞吴国的士气民心，吴国皇帝公开了一件事情——这件事情，自然就是吴大千率领的四艘军舰返回了！

　　前面说过，因为人太少，吴大千无法完全发挥军舰的战斗能力，无法进入吴江，不得不转道返回锦江，通过锦江返回吴国帝都姑苏城。

　　所以，吴国皇帝干脆将这件事情公开，让姑苏城所有人自由观看。中午时分，当舰队顺着不算宽阔的河面、勉强抵达帝都时，所有人目瞪口呆。

　　不说普通的百姓，就算是帝王也是如此；之前虽然通过玉简等手段见到过所谓的巨舰大炮；然而亲眼见到后，还是感到无比震撼。

　　好像四座钢铁打造的山头，从水面上飘来，浪花在船头撞碎，无法动摇船身分毫。站在舰艏上的吴大千等人，与巨舰相比，就如同热锅上的蚂蚁，实在是可以忽略不计。

　　长长的火炮高高昂起，黑黝黝的炮口，让人心头发寒。

　　巨舰向岸边靠近，没有什么准备的河岸被卷起来的河水冲刷了二三十米之远，不少百姓甚至被卷入水中。好在现场修行高手不少，大家权当另类的欢呼。

　　高台上，一个小小孩童兴奋的欢呼：“父皇，船好大。这四艘大船拼起来，比皇宫都要大呢！”

　　吴国皇帝没有欢呼，看着眼前的巨舰，感受到的却是恐惧。能制造出如此巨舰、并四处出售的商王国，是一个怎样的存在呢？

　　虽然太子已经返回，并带回玉简，但这一刻，吴国皇帝却萌生一个想法——亲自去商王国看看！看看这个奇迹一样的国度。

　　四艘军舰终于停靠在岸边，连起来的四艘军舰，如同钢铁长城，守护着帝都；无数百姓欢呼，他们似乎看到了一个强盛的、无坚不摧的吴国！

　　正在这时，吴国太师欧阳进在旁边进言，“陛下，机会难得，或许让军舰齐射一次，效果会更好。”

　　刚才的小小皇子立即欢呼，“父皇父皇，我要看，我要看。”

　　吴国皇帝看着欢呼的小皇子，略有慈祥的笑了，“好，那就看看。传令，让吴大千齐射一次。额……先派人询问下情况。”

　　很快，使者就返回，汇报：“陛下，吴大帅说火炮三次齐射效果最好；还有，火炮的射程高达50到70里之间，攻击范围大约在4到6里误差。爆炸威力，可以伤害到元婴期高手。”

　　“这么厉害？我们与越国边界线的吴江，最宽的地方也才20里！这……是不是太夸张了点？”吴国皇帝眼睛瞪大不少。

　　好吧，没有人回答，大家相信吴大千不会乱说话；而皇帝陛下，也只是在发表下感慨而已。

　　齐射的消息很快传开，皇家侍卫和吴大千一起划定炮击范围。

　　群众焦急的等待半个小时后，四艘军舰完成了惊天动地的三次齐射。一声接一声，不到十个呼吸就发射三次，炮弹以近乎五倍音速飞出，带着磅礴的气势横穿50多里，砸到一片临时用法术修筑出来的土墩上。

　　惊天的爆炸响起，混黄的烟尘冲天而起，一团团橘黄色、橘红色的小型蘑菇云升腾，带来毁灭的气息。

　　不到十里之外，吴国的皇帝亲眼目睹了这一次齐射，大地被掀翻，炮弹攻击的位置，方圆百丈左右的面积，一片末日天灾的景象。

　　刚才兴奋的想要看大炮的小皇子，已经被吓得哇哇大哭。

　　吴国皇帝抱着自己的小儿子，看着眼前的场面发呆好一会。终于下定了决心：“全力支持吴大千建设海军，让海军尽快形成战斗力！另外加强军火方面的研究。还有，看看是否可以再次派遣使者前往商王国，商谈进一步的合作！无论付出多大的代价，只要合理、在承受范围之内，我想得到这种军舰的全套制造技术！”

　　只是，美梦总是脆弱的，当吴国皇帝得知这四艘军舰的价格时，终于还是狠狠地叹了一口气。这一次能买到四艘军舰，还是商王国看在吴大千的面子给了不少优惠的。

　　吴大千当初将“方圆五十里的大青石岛屿”赠送给商王国，这让商王国对吴大千留了点颜面。但是，吴国在商王国与齐国战争的时候，拔腿走人了，却将两国之间的这点小小默契，彻底破坏了。

　　当得知这些消息后，吴国皇帝叹息很久。同时，对宰相姜黄、以及太子也有几分失望。这样的大是大非上，竟然没有把握好，实在是……已经无力说什么了！

　　也许唯一的好消息，就是吴大千的军师董源，竟然攻克了炼油的部分技术。通过蒸馏、冷却，暂时已经可以少量生产燃油；燃油或许不多，但足以满足暂时吴国的军事需求。

　　虽然暂时还无法处理石油里掺杂的残魂、煞气、妖魔之气等，蒸馏这样的石油很危险，但总算能为国家提供燃油了。

　　然而好消息没过24小时，海边那里就传来消息，派往海边侦查的士兵，果然在更北方的海域，发现了从北方返回的舰队。舰队，十分庞大！军舰、商船，犹如一片移动的钢铁浪潮，向南方滚滚移动。

　　最重要的是，速度竟然十分快！预计一天后就要越过锦江的出海口。

　　第一时间，这件事情就惊动了吴国朝野。吴大千直接询问前线人员：“有什么样的旗帜？速度如何？长度如何？狭长的军舰有多少？比较臃肿的商用船只有多少？”

　　一个又一个问题问出，前线的将领也算是优秀，竟然对答如流，渐渐地，吴大千就将海边的情况摸清楚了。

　　“陛下，情况应该是这样。这次从北方过来的舰队，应该是越国和商王国共同的舰队。其中，绝大部分都是商船，是来自商王国的商船。但这里面，却也有越国的军舰，可能包括三艘万吨级军舰、十艘五千吨级军舰。而且这些军舰的速度，很有可能比我们的军舰快一倍！臣不是很清楚，越国到底付出怎样的代价才得到这十三艘军舰，但绝对不能让越国的这些军舰返回。我们应该半路拦截！”

　　吴国皇帝眼中精光闪闪，“如何拦截？”


第499章 帝王心机

　　如何拦截越国的舰队？那可是大海上呢，大家对大海总是有几分畏惧。况且越国的军舰速度更快，这种情况下，如何拦截？

　　吴大千却信心十足：“陛下，还有一天时间，我们还有足够的时间挡在越国舰队的航线上。按照我对商王国的了解，他们不会参与战争，他们会坐山观虎斗，而且会现场交易军火等物资。我们……”

　　“等等，什么叫现场交易军火？”吴国皇帝打断吴大千的讲话。

　　吴大千稍微沉吟一会，组织下语言：“大概情况是这样。在我们与越国战争的时候，商王国的舰队、商队必然会旁观。而这时候，如果我们没有炮弹了，可以用黄金向商王国舰队购买炮弹等所有的军火。而商王国一般不会拒绝。实际上，商王国一直都是这样做生意的。”

　　吴国皇帝目瞪口呆，“做生意，还能这样？”

　　是啊，做生意还能这样做？就在战场旁边卖军火？

　　“能，商王国将商人的无耻发挥到了极限！”吴大千狠狠的“夸奖”道。“但商王国做事也不是没有底线，比如他们绝对不会随便插手战争。因此，战争时候，可以不用考虑商王国插手的情况。我们现在能用在军舰上的炮弹不多，但我们可以带上大量的财富，和商王国交易。而大量的财富，也能用来奖励将士。除了军舰，还有多带一些高手；军舰很强大，但也有一个弱点，无法挡得住高手近距离的攻击。”

　　“这个……”吴国皇帝有些犹豫，“我们这里就只有四艘军舰，要是……发生意外呢？”

　　这四艘军舰可是花费了巨大的代价滴，吴国皇帝有些担心。

　　“陛下，不能犹豫了！”吴大千焦急了，“陛下，现在越国刚刚从北方返回，他们军舰虽然多，但人却只有三十多人。因此，这正是越国舰队最虚弱的时候。我们这里好歹有数天时间补充了些人手，好歹能发挥军舰六七分的战斗能力了。”

　　吴国皇帝终于被说服了，一咬牙说道：“这件事情，就交给大帅了。人员、财富等，放手施为。”

　　“是，保证让越国所有的军舰无法回到越国！”

　　一声令下，吴国四艘军舰、还有上百名元婴期高手，就出发了。这些力量，应该足以将越国的舰队埋葬。

　　‘或许，还能降越国的舰队俘虏过来呢！’吴大千做着美梦。

　　一场海战、一场瀛洲前所未有的海战，即将打响！

　　……

　　当吴国舰队出发时，东海上，巨大的舰队正在以120公里的时速前进。

　　这一支舰队、或者说船队，包括越国购买的军舰，包括商王国的商船，更有傅明晖所率领的舰队。

　　此外，还有鹏程万里集团的远洋商队、以及护送这一支商队的舰队。

　　在从后方追赶上了越国的舰队后，商王国的所有船队就保持在120公里时速，算是对军舰性能的一个小小的保密手段吧。

　　越国水军大帅鱼爱先频频转头，不时看向‘将军号’。排水量三万吨的超级大船啊，鱼爱先每看一次都留一次口水。

　　而后，鱼爱先转头看向旁边的游龙佣兵团团长金万里，“你说，贤王怎么会建立眼下的商王国呢？哪怕商王国已经建立了，我看到这前所未有的商王国，都觉得有些不可思议。”

　　金万里靠着栏杆，有些哭笑：“你别问我，说起来我一直到出发之前，申请成为商王国公民的申请，才得到同意。对于贤王的事情，我只能说——简直不是人想出来的。”

　　“还要申请？”

　　金万里叹了一口气：“一开始户籍部门的人前来询问我，是否愿意成为商王国的公民。要成为商王国的公民，要各种承诺，不是发誓、是承诺；承诺遵守熟悉各种法律、各种义务与责任，总之很多就是了。我当时正在气头上，直接拒绝了。结果，后来后悔了，只能老老实实的去填写申请书。哎，都是冲动惹的祸啊！哈哈……”

　　说到最后，金万里竟然豪爽的笑了。

　　鱼爱先看着金万里，忽然有些羡慕。在商王国那里，鱼爱先看到了太多太多美好的事情。

　　不读书，竟然还犯法；国家提供长达九年的免费教育。这且不说，学校的教育环境很好，好的超乎想象。每天都有液态灵气发放、有专门的修真高手指导修行，更还能学习到很多很多的新奇知识。

　　此外，还有很多公共设施，比如宽敞明亮的图书馆，一个图书馆藏书高达百万册，甚至超过一般国家的藏书。如此的图书馆，整个安阳城内就有超过二十处。

　　然而，商王国这所有的一切，都需要一个基础——你首先要是商王国的公民，才能享受这些待遇。不是的话，请绕路。

　　如此看似排外的策略，却极大地塑造了商王国百姓的向心力。

　　船只已经航行数天了，鱼爱先每每静下来，总能想到这些所见所闻。

　　“越国，何时才会有这样的场面啊！”鱼爱先感慨。以前觉得越国还算不错，因为没有比较；但看到了商王国之后，鱼爱先忽然有一种说不出来的感慨。

　　听着鱼爱先的感慨，金万里忽然笑了：“鱼大帅，如果你能加入商王国，贤王必然会亲自出来迎接。”

　　鱼爱先摇摇头，“商王国哪里都好，就是钻到钱眼里出不来，什么都要谈钱。别以为我不知道，你们每拉拢一个统帅，就有数百万两黄金的奖励。好了，我们即将进入吴国的海域，恐怕会遭受吴国的攻击，就麻烦金团长了。”

　　金万里大笑的拍着胸口保证，“我们佣兵团既然接受了任务，就一定会保证将舰队送到目的地。”

　　原来，越国虽然人手也不够，但鱼爱先脑子活泛很多，向李贤寻求海军支援；但李贤却不想让军队介入吴越两国的战争，否则后果不堪设想。商王国，很有可能会因此而卷入战争。

　　但李贤有办法，让鱼爱先去求助佣兵团、去冒险与佣兵协会发布任务。结果，游龙佣兵团接受了越国的任务。

　　所以，越国的13艘军舰，并不是吴国以为的那样空旷，而是几乎满员！而承接这次任务的游龙佣兵团，不仅仅熟悉了好几天的军舰，更是接受了商王国海军方面的指导与培训。

　　舰队继续向前，渐渐迫近吴国北方的边界范围。

　　……

　　吴越两国积极备战时，蔡国这里也正在备战。

　　蔡国皇帝坐在高高的点将台上，下方是足足三十万精锐，这是蔡国最后的精锐、也是蔡国最最最精锐的队伍。经过反复筛选，就剩下这些士兵。这是蔡国从过去的所有的士兵中，筛选出来的精锐。

　　这些精锐，人人荷枪实弹不说，修为也都不俗，战场经验、战斗能力、战斗意志都出类拔萃。

　　蔡国皇帝看着眼下的军队，笑了。转头看向旁边的黄傅：“黄傅，唐国和商王国那里如何了？”

　　“回陛下，商王国在萧国南方布置了三十多万大军，由杨一山这个不是很出名的将领统帅。极大地牵制了萧国的主力。而唐国，虽然答应支援，但动作迟缓，不见什么实际动作。”

　　蔡国皇帝似乎有些精力不济，“宰相认为，唐国是在想什么？”

　　“不是很清楚，李玉龙是老狐狸。臣认为最有可能的，就是想要我们和萧国两败俱伤。”

　　“哦……”蔡国皇帝打了一个哈欠，似乎精神不济了。

　　黄傅见状，心中顿时冷笑了。

　　蔡国皇帝打完哈欠，竟然狠狠地揉了揉太阳穴，“大军整顿完了吗？军火、金银珠宝、粮草等都准备好了吗？”

　　“都已经好了，就等陛下下令出击了。”黄傅信心十足。

　　“有必胜的信心吗？”蔡国皇帝随后问道。

　　黄傅点头：“有！”

　　这时候，没有也要说有；其实黄傅想要说的是——有必死的信心。

　　“那就请宰相带头冲锋吧。”蔡国皇帝轻描淡写地说道。

　　似乎一道闪电划过黄傅的心头，黄傅猛然抬头看了看高高在上的帝王，发现蔡国皇帝还是昏昏沉沉，似乎并没有什么变化。

　　黄傅微微皱眉，却不敢思考太长时间，也不敢拒绝，但还是要小心的试探一下，“陛下，臣……并不是特别精通军事啊。”

　　蔡国皇帝迷迷糊糊地说道：“可是……朕就只相信宰相啊。况且如今蔡国上下，也只有宰相有能力统帅这三十万大军。”

　　原来如此啊。黄傅眼睛一转，就指了向博文，“陛下，向博文也有领军的才能。此人曾经在赵国做过将军，并带过兵。”

　　前文说了，向博文并没有向黄傅说明自己的来历，但并不妨碍黄傅“慧眼识人”，当然了，眼下这话，胡扯居多。

　　蔡国皇帝转头看了看旁边的向博文，却还是摇摇头，“向博文或许有领兵的经验，但眼下却没有时间让他去熟悉军队。如今，朕只相信宰相。宰相，朕的性命，就交给你了啊。蔡国，也交给你了啊。”

　　黄傅皱眉，自己还只是一个元婴期，在如今的战场上，很难保命。眼看到了最后关头，黄傅忽然萌生了退意……要不，跑路吧？

　　不想就在这时，皇帝忽然一拍龙椅，豁然站了起来：“看来，宰相是不想上前线了，那就祭旗吧！”

　　黄傅豁然抬头，看到的，不再是一个昏沉的帝王，而是一个目露凶光的王者！

　　不好！黄傅面色瞬间煞白。

　　“跑！”


第500章 风云突变

　　这一刻，黄傅心头忽然闪过无数明悟——眼下蔡国的这个皇帝，根本不是一个糊涂虫，而是一个心狠手辣、深藏不露的真正的帝王！

　　在严泽安一手将蔡国扶上中兴之路后，严泽安自然是功高震主。这时候，蔡国皇帝自然就需要拔除严家！

　　所以，黄傅得到了表现的机会，严泽安一家险些被灭门。

　　之后，借着“铲除严家的威势”，黄傅青云直上，后来灭掉了很多所谓的政敌；而这其中最具有代表性的，就是曹国斌全家、叶伟荣全家。

　　如今回过头来一看，黄傅瞬间明白了——蔡国皇帝真的采纳了自己的建议，将枯枝败叶等等都剪除了！但蔡国皇帝做的更狠，他不仅仅是剪除了枯枝败叶，甚至将所有的侧枝都砍掉了！

　　如今的蔡国，所有陈腐的官员、将领、家族都被砍掉；所有的权臣、对皇权有影响的人也都被一个个拔除！

　　现在的蔡国，真正的成为了帝王手中的一把剑，一把没有思想、只知道服从的剑。

　　所以，今天轮到黄傅了。

　　一瞬间，黄傅脑海中闪过这些想法，脚下却不停，就要跑路。

　　但，元婴期的真气，竟然纹丝不动，犹如凝固的石头。黄傅的脚步，比普通人还不如。

　　蔡国皇帝缓缓走下龙椅：“这个点将台，可是为你准备很久了。如果宰相刚才一口答应领兵作战，朕念在你这些年辛苦背负的骂名，还会留你一条贱命。现在吗，请宰相以热血践行大军吧！”

　　周围的御前侍卫冲出，将黄傅拿下，封印了修为。

　　向博文这时候才上前领了圣旨，大圣宣读起来。圣旨慷慨激昂，不外乎就是宣读黄傅的罪状，最后下令——黄傅全家，诛灭九族！

　　黄傅在旁边听的是仰天悲笑，声音洪亮：“老夫败了，败的心服口服。蔡思勉，你是真正的帝王，一个冰冷的、毫无人类感情的帝王！老夫在地下等着你！”

　　杀了黄傅，结束了黄傅这被无形中放任而养成的、罪恶的一生，换取了将士们的热血激情。再将黄傅相关的九族全部诛杀祭旗，让士气达到了顶点。

　　蔡国皇帝在“昏沉”了五年多之后，终于睁开了如同鹰隼一样的眼睛。

　　“如今帝国上至宰相，下至城尉，全都空缺！想要享受高官厚爵吗？用军功来换取吧！向博文。”

　　向博文再次出列，打开圣旨开始阅读：“奉天承命、后土载运，朕以天命为誓。

　　杀一个普通士兵奖励一个军功；杀一个伍长奖励五个军功；杀一个什长奖励十个军功。

　　杀一个百夫长，奖励500军功，杀一个千夫长，奖励一万军功。

　　杀一个偏将，奖励三万军功；杀一个将军，奖励十万军功。

　　杀一个统帅，奖励50万军功。

　　俘虏的，等同杀戮。其余财富奖励，按照以往。缴获的财富，七成归众将士分配！

　　任命蔡国各级官员时，按照军功分配。

　　三公，需要五十万军功。

　　从一品，需要三十万军功。

　　正二品，需要二十万军功……”

　　一个个奖励、允诺阅读下来，三十万大军的呼吸，都开始急促了。做了官，就有气运加身，修行就容易不少。这是实实在在的好处。更别说，还有其余的奖励等等。

　　誓师完毕，蔡国皇帝大手一挥，“出发！商王国十日灭掉齐国，我们十日灭掉萧国！”

　　蔡国皇帝御驾亲征，身后三十万大军好好当当。军队中，一座座大型火炮狰狞，天空上还有大量的飞机飞行。

　　向博文跟在皇帝身后，看着蔡国皇帝，眼神充满了敬畏。五年时间以来，向博文亲眼看到了蔡国的全部变化过程。

　　蔡国皇帝只是放任黄傅为恶，就将蔡国所有的毒瘤都清理干净。这期间，皇帝装作软弱、装作蒙昧、甚至独自一人时都会叹息——让人挑不出任何问题，好像这点如此。

　　在昨天之前，向博文也不知道皇帝竟然隐藏的如此之深。

　　如今豁然回头，才发现，蔡国上下竟然已经被清理的干干净净！世家大族没有了、权倾朝野的权臣没有了、掌控一方的将军统帅没有了！

　　剩下了什么？剩下的是一个空荡荡的、却也干净到极致、也听话到极致的帝国。这个国家就只有皇帝、军队和百姓！

　　经过不断的锤炼，蔡国上下，化作了蔡国皇帝的一把利剑！现在，利剑第一次出鞘了。

　　三十万大军，带着蔡国自己研究、或者是从商王国那里购买来的军火，浩浩荡荡扑向萧国。

　　仅仅半天后，蔡国和萧国的大军在蔡国‘永川郡’的南边相遇。自大的、没有怎么防备的萧国大军，一接触就被打的大败。

　　疯狂的蔡国大军，并没有预料中的腐朽，反而杀气蓬勃，萧国竟是被杀得一退再退，一路上不知多少人被杀。

　　有道是兵败如山倒，蔡国皇帝御驾亲征，领着三十万大军不断压着敌人溃军战斗，让萧国大军竟然没有整顿士兵的时间。

　　追一路、打一路、杀一路；这一场追逐战，最后成了单方面的屠杀。

　　为了军功，蔡国的士兵杀起来毫不手软。俘虏？不要！

　　当天夜晚时分，双方大军竟然重新打回了蔡国旧都上庸城；而蔡国大军过城不入，直扑萧国边界。

　　等萧立明察觉事情不对，已经来不及离开！蔡国大军一举越过没有什么准备的萧国边界，继续一路凯歌、也是一路杀伐。

　　一路杀戮下来，蔡国士气愈发高亢，而萧国士气愈发低沉。一方追的速度越来越快，一方溃逃的速度越来越快，形成双重加速效应。

　　萧立明最后没有办法了，也只能咬咬牙，玩御驾亲征的把戏，带领十万皇家御林军兵团前往迎战。

　　最后，双方竟然是在蔡国旧边界、也就是当年蔡国和大夏国的边界重新对峙。

　　至此，蔡国大军才算停下脚步，也有些疲惫了。而萧国也损失五十多万精锐，无法继续征战。

　　只此一战，对萧国来说，可真的是‘辛辛苦苦一辈子，一夜回到发家前’。辛苦经营这么多年，又被打回了原型！

　　遥想当年，萧立明野心勃勃，想要取代大夏国。

　　后来，因为李玉龙、李贤等原因，只能偏居一隅。

　　再后来，蔡国衰败，萧立明趁机扩张，才有了六郡之地。

　　现在，一场战争下来，萧立明重新缩回宝丰郡。或许，还有东边小半个新安郡。但唐国从来没有停下争夺新安郡的脚步。

　　深夜时分，萧立明坐在龙椅上，久久无语。怎么也不会想到，事情会发生这样的变化。前方进攻蔡国的五十万大军，彻底烟消云散；大部分士兵不是被杀死，而是被吓跑了，当了逃兵。

　　但现实情况就是——萧国五十万大军，灰飞烟灭，国家的军事力量陡然缩小了一半。这且不说，战败的阴影、国土面积缩小三分之二等等，更是致命的打击。

　　“只剩下宝丰郡和半个新安郡，我们还能干什么？”这一刻，萧立明真的有些穷途末路了。

　　本想捡个便宜，不想却是捡了一只刺猬，这刺猬还带毒！

　　皇后季云雅出现了，“陛下，我们向商王国求救。向……向青青求救。实在最后没有退路了，我们就去投靠李贤吧。凭借青青的关系，李贤至少不会杀我们。”

　　萧立明沉默良久，终于不得不点头。是啊，当萧立明造反的那一刻，就没有退路了，很少有股国家愿意接受萧立明投降——万一你再反了呢？

　　很多时候，对于这样造反称帝的人，大家都是一刀杀掉了事！

　　好在，萧立明有个好外孙女，夏青青做了商王国的王后，李贤心胸也还不错，这也算是一条退路了。但这条退路，也只能勉强保命而已。


第501章 黄雀在后

　　李贤是半夜时候，被丫鬟叫醒的；睡到半夜被叫醒，当然很不爽；但当听到萧国与蔡国的战果后，李贤的起床气就飞走了。

　　整个商王国连夜开会，商讨这种境况。

　　大家讨论的主要是三个内容：

　　第一，帮助萧国支撑场面，不能让蔡国灭掉萧国。

　　第二，我们自己吞下萧国。

　　第三，不管不问，将这件事情交给李玉龙那里处理。

　　大家讨论的很热烈，各有各的道理。

　　一直争吵到黎明了，众人竟然还没有拿出一个不错的意见来；主要是李贤现在也有点拿不定注意，这事情发生的太突然、而且大家说的都很有道理。

　　要支撑萧国的道理很简单——不能让西北方出现一个统一的国家，必须要让萧国、蔡国同时存在。

　　要吞下萧国的道理更直接：商王国在广陵郡那里是一个‘细腰’，要吞下萧国来弥补这里的脆弱环节、增加这里的战略纵深。

　　至于说丢给李玉龙的建议，更有道理了——西北那里终究是唐国直接接壤，我们操个什么心的说，咸吃萝卜淡操心，那么多事情需要贤王你处理呢，这点小事情实在不值一提。实在不行了，咱扔几个“雷震子”过去就好。

　　各有各的道理，相互之间更是无法相互说服，大家吵得那叫一个热闹。李贤听得头都炸了。终于明白为什么很多帝王不喜欢讨论了，眼下真的是酷刑啊，比一千只鸭子还要吵，而且还不得不侧耳倾听、不能堵住耳朵啊！

　　但很快，就不用李贤操心了，李玉龙直接联系李贤，语气比较紧急，“赶紧的，把所有的飞机都给我派过来，我要一口吞下蔡国和萧国。等这个机会等了好几年了！”

　　李玉龙的声音很大，李贤也没有做好掩饰，顿时整个议事大殿都静悄悄的。

　　“咳咳！”许仁赶紧提醒众人，当然也是提醒李贤：“少爷，看来陛下早就有计划了。”

　　李贤也终于反应过来，反应过来的第一个想法，李贤就是大叹：姜果然还是老的辣，李玉龙竟然几年前就预料到了今天！嗯，以后有机会向老爹请教下，这种眼光和智谋，是李贤十分羡慕的。

　　如果咱也有这个眼光，这行商天下的计划，必然会更顺利。

　　随后李贤让空军统帅程计明亲自率领大部分可以动用的空军和飞机，前往商王国。

　　……

　　却说陈国，今天已经是太子正式听政的第四天了，陈国上下已经知道一场新的政治风暴，将会在陈国上演。

　　一朝天子一朝臣，就算这样最平稳的过度，也不能完全杜绝这件事情。新的皇帝必然会有新的举措；而且太子身边早就有一些人跟随了，这些人也必然会得到重用。有人重用、就要有人被贬职！

　　因此，当瀛洲东方局势风起云涌之时，陈国内部也在酝酿着政治风暴。好在，毕竟是平稳过渡，这风暴应该不会太大。

　　而今天，陈国有两件事情。

　　第一，潜逃好几天的张家父子、张远和张全，终于带领家眷逃到了陈国，并且进入了皇宫。现在，张全和张远就在大殿外候着呢，等着召见。

　　第二，就是蔡国的事情。蔡国这一次绝地反击，几乎让所有人都惊呆了。谁能想到已经虚弱不堪的蔡国，会忽然觉醒！

　　或许也只有李玉龙发现了端倪，并静静地等待。

　　总之，蔡国的忽然爆发，打乱了很多国家的部署，当然也包括陈国。

　　朝堂上议论纷纷，大家讨论最多的，自然是蔡国的事情；但是讨论蔡国就不可避免的要讨论东方的唐国、乃至商王国。

　　讨论中，陈国皇帝转头看去：“太子有什么看法？”

　　太子知道，表现的机会来了，当然这也是一次考验。“儿臣认为，蔡国与萧国会两败俱伤，唐国和商王国必然不会放过机会。我们应该联合北方的郑国、鄧国，做好准备。必要的时候，需要出兵支持其中一个国家。甚至，事情如果一发不可收拾，我们可要干脆的出兵、扩张领地。还有，我们想要了解商王国、萧国，刚好就有两个人才等待召见。儿臣认为，可以招纳张家。这一家虽有背叛大夏国的经历，但本身并没有什么太大的野心。尤其是张全，从小和李贤长大，也许此人是我们对付商王国最好的人选。”

　　陈国皇帝点头。宰相袁守志立即会意，“宣张远、张全入殿。”

　　张远张全父子两拜见了陈国皇帝，陈国皇帝简单问了一些问题后，就将两人推到太子这边。

　　太子会意，知道这是老爹让自己亲自收服这两人，并成为自己的班底，当然毫不犹豫。“张远，张全，你们两人对工商业比较熟悉，如今瀛洲东方受商王国的影响，工商业急速发展，正需要这方面的人才。暂时任命张远为商务部副部长，张全你到我这边先做个工商业方面的顾问吧。”

　　张远和张全松了一口气，本来他们最大的期望，也不过就是：陈国愿意接受他门，而不是打发回萧国或者是送给商王国，这就足够了。现在，还得到了重用，应该很好了。

　　但想要得到重用可也不容易。接下来，在陈国的朝堂上，皇帝、太子、众位官员不断询问商王国、工商业的相关事情。简直就是将张远、张全父子两当成了“信息提取机”，几乎没有什么尊重可言。

　　询问完了，陈国皇帝直接将两人打发了，说是帮两人去安排住处，实际上是将两人驱逐大殿，不要参与接下来的讨论。

　　张远张全父子两当然是心头有怒气，但现在也只能默默的承受了，谁让两人现在犹如丧家之犬，能有收留的、还能得到重用，已经很不错了。至于说尊重和信任的问题，那就要靠着父子两人以后慢慢打拼了。

　　等张远和张全离开后，陈国太子在皇帝的允许下，做出了决定：“首先，派人去郑国、鄧国传递我们想要联合的意思。第二，整军备战。第三，我们毕竟与商王国签订过攻守互助协议，派人去商王国问问。就算没有用，也不能让那李贤太舒服！”


第502章 大动脉计划

　　可是，当周围各国围绕蔡国和萧国的事情讨论时，商王国内，却已经不再讨论这件事情了。

　　程计明已经带领商王国七成的空军，包括超音速飞机三百多、一般螺旋桨飞机五千多、甚至还有上百个大型的飞行平台，在清晨时候就已经出发。

　　既然已经出兵，李贤就不再关注这些事情了。相信李玉龙肯定会处理的干干净净。

　　至于说多方签订的、所谓的攻守互助协议，当时写的很清楚，是“对外”的。对内的？当然是打得他自己都不认识自己了。

　　这些“小问题”，早在谈判的时候，就已经被注意到了。

　　当周围各国讨论这里战争的时候，李贤正在与赵国太子赵明聊天；而在旁边，赵国的中书令季步贤就在和许仁等人谈判。

　　谈判包括很多很多的项目、也有更多更多的细节。

　　季步贤、许仁等人谈判大的项目和主要方向；剩下的助手们就分别谈判小的细节。赵国过来的两百多精英，一个个忙的可以说是喝水的时间都没有。这里谈判的每一个项目，动辄都是几百万两黄金、甚至几亿两黄金的代价。

　　当然，赵国不可能拿出那么多黄金，商王国也不会真的傻乎乎的只要黄金，还有很多很多的条件、特权等需要谈判。

　　比如，商王国的人如在瀛洲中部被欺负了、合法利益受到损害，找商王国就太远了；这时候，就要赵国出面。而这也在谈判之内。

　　而作为交换条件，赵国的人在东方被欺负了、或者是有困难，也可以寻找商王国帮忙。

　　如此之类的条件数不胜数。协议签订了一份又一份。

　　李贤这边和赵明聊天中，两人也不断的在这些已经谈判好了的文件上签字盖章。但偶尔也会有部分文件被李贤或者是赵明打回去。

　　其实这样的谈判已经进行好多天了；今天是最终的确定。

　　如此一直持续到傍晚，所有的事情才算会初步落定。

　　而就在这时，许仁站起身来，很正式地说道：“季大人，我们商王国有一个大计划，想要与贵国合作。这是另一个合作项目，也是另一个谈判项目。”

　　“哦？”季步贤看着许仁，能让眼前这个商王国的智囊如此重视的，季步贤也很好奇。

　　许仁说道：“我们准备建立一条大动脉，一条铁路，联通商王国和赵国。我们两国之间直线距离大约有15万公里；建设铁路的话，长度将可能达到十八万公里。这期间，至少要经过40个国家。”

　　季步贤没有震惊、而是疑惑，“这样的大动脉，投资恐怕要几亿两黄金吧？我算算，如果采用双车道，采用商王国现在的标准计算，平均一公里铁路造价高达1500两黄金。18万公里，就需要两亿七千万两黄金。这还是看得见的硬性成本。实际上想要建设这样的铁路，各种投入要按照十倍计算。而且这样的大动脉也很脆弱，很容易就被破坏。要是沿途有一个村庄出现问题，整个大动脉就无法运作。眼下战乱已经是不可避免，这18万公里的大动脉，将很难保持完整。甚至，无法建设完成！”

　　许仁这一次却是笑了，“不，我认为很容易建设完成。而且，沿途各国会竭尽全力的保护这条大动脉！商王国有一个商业交流的根本性规则，这个规则就是——双赢。如果我们建设一条铁路，能够为沿途各国带来财富、工业品、能够促进这个国家强盛，他们必然不会拒绝。”

　　“这太想当然了！如果沿途各国相互混战呢？”

　　许仁笑了，“如果我们这条铁路，每隔十公里就有一个元婴期高手守护呢？我们用气运为货币，来支付元婴期高手的薪水。我想，还是可以的。此外，还有黄金、灵石、丹药、法宝等，都可以作为支付元婴期高手的货币。沿途各国可以获得利益，还有元婴期高手守护，我相信，这样的铁路将是无法摧毁的。就算沿途各国发生混战，他们也会是争夺铁路的所有权。因为……”

　　说到这里，许仁面色忽然有一点狰狞，“因为靠近铁路，他们才能获得军火！得到了军火，才能对外扩张！而只要铁路有一处中断，整个铁路全线停止运作。这是一种不得已的手段，但也是一种很有效的手段！如此，必然会让别的国家对铁路发生问题的国家，展开攻击！”

　　季步贤被说动了。“如果真这样做，还真有可能成功！”

　　许仁再次灿烂的一笑，“其实，赵国比我们更需要这样的一条铁路。因为，只有有了这条铁路，赵国才能走出来！相比之下，商王国靠近海边，我们其实并不是特别需要这条铁路。”

　　“哦？”季步贤略微沉吟，你这是什么意思，想要敲诈了是吧？

　　许仁却好似没有按到季步贤疑问的眼光，继续说道：“贤王曾说过，因为运输量的原因，在工商业发展的时代，靠近水域的国家更具有优势。比如，我们一条船就能装载几千吨的货物；而这些货物要是在地面上运输，如果用普通人力，至少要上几千人，需要几百辆车才行。这不仅仅是人员多少的问题，更是效率的问题，更是人员利用效率的问题！一条船、十几个人，就能完成过去几千人的工作量。”

　　许仁再次停顿一下，给季步贤一点反应的时间，继续说道：“但在地面上，也有一种运输工具十分强大，这就是列车。列车或许比不上船舶的效率，但列车比船舶更加可靠、相对灵活不少。在没有选择的情况下，列车是一个很好地选择。而且列车速度很快！此外，赵国真要走工业化路线，所有的一切都依靠你们自己发展、自己建造，如今怕是来不及了。不如从商王国这里进口物资。如何？”

　　季步贤考虑许久，不得不承认，自己被说动了！

　　“但这里面还有一个问题。建设18万公里的铁路，怕要很长时间吧。五年内，能完成吗？还有，沿途各国，恐怕也要一个个谈判过去。而且沿途有十几座无法绕过去的高大山脉，更有宽阔的河流、宽阔的湖泊、深不见底的深渊峡谷。这些，你们如何处理？”

　　许仁很豪气：“逢山开路遇水填桥。商王国的隧道技术、高架桥技术，你应该有接触吧。大不了将这些做的更大一些。我相信，没有什么困难是商王国解决不了的。如果有，我们就继续深入研究科学！”

　　赵国全面取法商王国，加上学校教育已经展开，‘科学’二字，已经不需要保密了。

　　“那各国之间的谈判呢？”季步贤很不满意许仁的偷奸耍滑，回答问题不要回答一半。

　　“这太简单了！”许仁伸出两根手指，“两个方法就够了。第一，你赵国表个态，尤其是赵国亲口承认工商业的强大之处。以你赵国的身份、现身说法，各国必然心动。第二，我们以最新的超音速飞机，作为谈判使者的座驾，节约时间、还顺带展示了工商业的奇迹。当然，还要将我们‘用飞行器送人到仙界’的想法，传达过去。我相信，有了这两点，没有国家会拒绝！”

　　“万一呢？”季步贤步步进步。

　　“不会有万一的！”许仁眼睛微微眯起，内部有微弱的寒光闪烁。

　　一切尽在不言之中啊；如果大部分国家同意，一两个国家想玩钉子，那就不好意思了，煽动周围国家攻击就行了。

　　少数，必须服从多数，因为就眼下这件事情看，如果不服从，就要挨揍、乃至灭国！当然，具体如何还不确定，现在才仅仅只是一个计划。

　　季步贤考虑好一会，终于认真点头了，“我同意了！下面我们谈谈细节吧！”


第503章 我不玩了

　　季步贤开始与许仁谈判大动脉的事情。必须要说，在商王国安阳城这里观察这么久，季步贤的眼光已经打开。刚才许仁提及大动脉计划，也有好奇，只是考虑到很多问题，不得不详细询问很多。

　　现在，许仁解释了很多计划后，季步贤终于心动了！

　　真要有这样一条大动脉，先不说别的，赵国至少可以通过这条大动脉走出来啊！仅仅这一点，就弥足珍贵！

　　其次，季步贤看到了赵国扩张的机会！通过铁路，从瀛洲内部扩张！

　　如今各国的面积都有限，哪怕是赵国也不过方圆万里的样子；之所以如此，很大一个原因就是交通的问题。超过万里，控制已经开始吃力。

　　如果国内敷设铁路的话，那……赵国再扩张十倍，似乎也很轻松呢！

　　但这样一条大动脉的谈判，可不容易展开！因为，商王国经验丰富，赵国毫无经验；所以季步贤很敏锐的暂停此事谈判，要考察商王国的铁路方面具体事情之后再说。

　　“想骗我，没门！”季步贤带着得意的笑容，离开了谈判的大厅。

　　许仁看着季步贤的背影，无奈的摇头——你能查到的所有的信息，都是商王国对外公开的。既然是主动对外公开的嘛，这里面有多少猫腻，自然不用多说。

　　忽然间，似乎想到了什么好笑的事情，许仁露出了灿烂雪白的牙齿。

　　许仁想到了什么？想打了商王国上个月的铁路统计数据——商王国铁路运营局，上个月统计的数据，竟然是负收入！

　　当然，这个消息被李贤按下了，没有公开。但这所谓的负收入，是按照市面信息统计的。实际情况是——大家心知肚明！

　　“不知道季步贤得出负收入的结论后，表情会如何呢？”哪怕是许仁，此时也有些忍不住‘发散思维’了。

　　……

　　在商王国这里谈判的时候，在西北方，李玉龙也御驾亲征了！

　　经过几年的积累，加上李贤的帮主，李玉龙这一次一共提兵百万，全线压向萧国和蔡国。这百万大军，全都是精锐。至于一般的士兵，主要是用来驻扎占领区的士兵，也有百万之巨。

　　还有，大规模的战争，少不了要整掉民夫等。但受到李贤的影响和建议，李玉龙这一次并没有征调民夫，而是将后期保障等，全都交给了商人；这里面，甚至还有不少来自商王国的商人。

　　除此之外，李贤支援的空军，汇合唐国的空军，号称一万飞机的空军队伍，也出发了！

　　自从上一次攻击蔡国后，就一直保持沉默的李玉龙，再一次出手了！一出手，就是大手笔！

　　百万精兵，上万大炮、一万飞机，以排山倒海的力量，滚滚涌向萧国和蔡国；尤其是蔡国首当其冲。

　　蔡国皇帝绝对没有想到这一出！在这之前，蔡国皇帝还写信向李玉龙求助了，想要以此来麻痹李玉龙。

　　结果李玉龙比蔡国皇帝还老谋深算，果然出兵“援助”了。只是，这出兵也太多了！

　　蔡国边界守军，连半个小时都没有坚持下来就被击溃。天上飞机轰鸣，远处240毫米口径的陆战火炮轰炸，还有全副武装的元婴期高手突击，蔡国边界守将顽强的挣扎，然而结果却还是无法更改！

　　而后百万精锐如同洪水一样涌过边关，放过几乎没有是多少人烟的铜川郡，直赴永川郡，这里是蔡国临时帝都所在，也是心脏所在。把这里占领了，蔡国的士气就要降低一半！

　　李玉龙忽然出兵，搅动了一方风云。

　　当消息传到萧立明耳中时，萧立明沉默许久，终于哈哈大笑。“蔡思勉，你装了四五年的小老鼠，却想不到身边还蛰伏了李玉龙这只猫吧！李玉龙出手了，老子不玩了！草了，老子投奔外孙女去。哈哈，蔡思勉，你能投奔谁呢！”

　　萧立明大笑中也带着无奈，但也终于做出了最后的决定。萧立明也干脆，竟然没有通知任何人，就这样拉着季云雅飞走了、连夜出发了。

　　如今的情势，萧立明算是看的明白，夹在各国和商王国之间的萧国，本来生存就很艰难，如今李玉龙又出手不凡，萧国算是彻底没有希望。既然如此，不如索性投降。

　　萧立明直接向南飞去，两个小时后，就飞到商王国在广陵郡这里的军营，“快去通报你们的将军，就说我萧立明来投降了！”

　　军营门口的士兵很有些发傻，总算萧立明声音洪亮，惊动了驻守在这里的杨一山。

　　杨一山出来一看，可不是吗，还真是萧立明过来投降了。

　　但，这是什么情况？杨一山那个惊讶就别说了。是世界变化太大吗？谁能告诉我这是什么情况？古往今来就算是有皇帝投降，那也要弄个什么手续啊之类的，哪有这样直接来到人家军营投降的！

　　“我说杨将军，你磨蹭什么啊！有什么好犹豫的！”

　　萧立明这个投降的，比杨一山这个将军还要神气。

　　杨一山摸了摸脑袋，“陛……陛下……里面请。”

　　“叫我道友吧，从现在开始我不当皇帝了。草了，过了一把皇帝的瘾，累得要命，睡觉都睡不安稳。对了，你们这里应该有方法和李贤直接对话吧，别说没有。快点准备，我要和李贤直接对话。”

　　杨一山傻乎乎的看着眼前咋咋呼呼的萧立明——皇天后土大神啊，谁能告诉我这是什么情况？

　　但杨一山还是留了一个心眼，并没有过分靠近萧立明，而是保持足够的警戒距离。打开新的通讯器后，也不是亲自交给萧立明，而是让身边的士兵转交。

　　萧立明看了，竟然对杨一山表示了赞赏，“商王国能有今天，少不了你们这些将领。我萧国内十几个将领，没有一个人有你这样的警惕心。”

　　杨一山也不好说什么，只是尴尬的笑了笑。

　　萧立明却很大方，对着通讯器就吼道，“李贤，我萧立明来投降了。还有，我外孙女呢？”

　　萧立明可不是笨蛋，先说投降，再说夏青青，在这之前又弄得人尽皆知，就是让李贤不会暗中将自己干掉。

　　萧立明太明白了，只要和权利扯上关系，儿子杀老子的都不少；要是李贤真的动了杀心，这小子连点心理负担都不会有。

　　而且以李贤现在的身份地位，想要杀人不仅不用亲自动手，连话都不用说，一个眼神就足够了。

　　有太多太多的方法，可以让人‘死的不明不白’、甚至是“不得不死”。

　　却说李贤，许仁和季步贤的谈判结束了，李贤还在和赵明谈话，甚至准备再次“共进晚餐”，以此来增加双方的熟悉。

　　李贤很重视赵国这个合作盟友；而赵明也很在乎商王国这个盟友，两人就这样一拍即合，谈的很投机。

　　这边侍卫来通知晚饭准备好了，李贤身边的通讯器震动了。如今商王国高层使用的私有通讯器，已经十分接近宽屏手机了。

　　好吧，扯远了。总之就是：不是十分紧要的事情，没有人会直接联系李贤，都会联系李贤身边的各个亲兵。

　　李贤接通，不想立即传来大吼声：“李贤，我是萧立明……”

　　李贤同样呆愣好一会，看看记录，屏幕上显示的是杨一山的频道，微微皱眉，李贤尝试着问道：“你真是萧……额……外公？”

　　“小子，我人都在你们军中了，让杨一山和你说话。”

　　李贤犹豫中，杨一山的声音传来了，将事情大概说了一遍。最后询问道，“贤王，我这里该怎么做？”

　　李贤信了，想了想只能向许仁询问意见；这事情发生太突然，李贤真的是措手不及。

　　许仁也发愣，好一会才说道：“我先和萧立明谈谈。”

　　接过通讯器，许仁和萧立明谈了几句话，许仁终于做出了判断，“这事是真的。少爷，让杨一山立即出兵，控制宝丰郡。同时命令正在西方的严正卿立即带金丹期以上的精锐，前往宝丰郡坐镇。另外，从安阳这里抽调部分金丹期以上的精锐，抽调……三千人吧，立即送到宝丰郡，接受严正卿的统帅。”


第504章 海战

　　广陵郡，杨一山同样是连夜带领十万士兵越过萧国边界，拿着萧立明的印玺、投降书等长驱直入，甚至没有遭受到像样的抵挡。

　　听到商王国来了，听到杨一山的允诺，将士们竟然开始欢呼！

　　后方，严正卿率领少许精锐，直接飞往五丰城，将萧国的帝都、曾经宝丰郡的治所控制下来。等第二天黎明时分，萧国已经成了商王国的一部分。

　　而这时，蔡国皇帝正率领三十万精锐，开始后撤——后面李玉龙把老家都给抄了！

　　蔡国皇帝目露凶光，每每看到或者是听到李玉龙、或者是李贤这两个名字，都会咬牙切齿。事情发生的太快、也太激烈。蔡国皇帝是做梦都没有想到这个结果。

　　所谓的事与愿违，大约就是眼下的这个情况了吧！

　　萧立明竟然没有节操的投降商王国，这也就罢了，那李玉龙竟然早就看穿了自己的把戏——怪不得上次战争以后，李玉龙如此安静。

　　蔡国皇帝看了看左右，身边就只有一个向博文了。只能问向博文意见。

　　向博文给出一个好意见，“将周围的商王国的商人等全部抓起来，当成人质。同时，将商王国这些商人的财富、物资、军火等收归国有。”

　　“好！”蔡国皇帝当即赞同，让身边的侍卫长王宗宝去抓人了。

　　商王国的商人不少都有防备，自身修为、护卫等等都不差；但王宗宝毕竟是皇家侍卫长，带领的还是皇家侍卫，又是突然攻击，大部分商人措手不及之下，被逮捕。

　　但也有个别的逃脱。比如，一直活跃在蔡国大地上、几乎算是半个间谍的王林元，就第一时间跑路了。跑了之后，紧急联系李贤。

　　想都不用想，接到这个消息，李贤是勃然大怒、脸色铁青。猛然一拍桌子，连赵国方面的谈判使者都被李贤这动作给吓了一跳，季步贤都险些跳将起来。

　　贤王，你这是发什么火呢？！

　　李贤忍着怒气，将事情说了一遍。这才说道：“孙明孙老师被绑架的事情还没有查明，这蔡国又来这手！这件事情，必须要给一个强硬的回应了，否则以后都学会绑架，我们这行商天下的计划，将会受到严重的影响！”

　　李元明也是目露凶光：“贤王，我认为，我们应该杀一儆百了！既然蔡国敢绑架我们的人，我们就要将蔡国杀个鸡犬不留！不如此，不足以警告心怀不轨之人！”

　　说着，李元明眼神还迅速的扫了一眼赵国中书令季步贤。

　　季步贤微微皱眉，不知道李元明这是什么意思。难道认为绑架孙明是赵国做的吗？或者，这是在对赵国示威？

　　许仁这一次也很强硬，“贤王，用雷震子吧。连续两次绑架，已经对商王国的稳定造成了严重影响，极大地打击了大家的信心。所以，我们需要用最强硬的手段，来弥补这种损失！”

　　公开场面，许仁等人是以“贤王”称呼李贤的。私下里才会称呼“少爷”，拉近彼此之间的关系。

　　雷震子？季步贤的心，立即就提了上来。季步贤来的有点晚，并没有看到那所谓的雷震子的爆炸场面；但通过各方面的信息、加上亲自看过赤铜矿的毁灭情况，季步贤对着所谓的‘雷震子’还是有几分惊骇的。

　　如今听到许仁提议，要用雷震子攻击蔡国，季步贤耳朵都竖了起来，眼睛也盯着李贤一动不动。

　　接下来，就是李贤一句话的事情了！

　　李贤犹豫很久，“这样，先将被抓走的人质救回。为此，我们愿意撤兵，退回广陵郡。这里面的损失等等，你们酌情商讨。等所有人质安全后……杀！”

　　一个杀字，李贤说的是煞气腾腾！

　　季步贤眼睛一转，立即起身，“贤王，这件事情让我们来如何？我们以第三方的身份介入谈判，或许回方便很多。”

　　李贤看向许仁、李元明、严泽安，三人点头赞同。李贤也对季步贤笑了，“那就麻烦季先生了。”

　　“应该的应该的，我们已经与商王国结盟，商王国的事情，就是我们的事情。”

　　当即，赵国与商王国之间的合作谈判也只能暂时中止。同时李贤也和李玉龙联系。几乎是瞬间，商王国、唐国与蔡国之间的战争就停止了。

　　至于萧国吗，已经彻底投降了。政治版图上，再也没有萧国的力量存在了。

　　……

　　商王国西北方向风起云涌，陈国面临皇位更替的政治事件，北方的鄧国和郑国也开始陈兵蔡国边界，以防万一。

　　而在商王国的南方，刘国和晋国之间的战争，也再一次打响。

　　沿着刘国和晋国的边界，双方三十多万精兵、还有普通的百万大军拉开战幕。相比于以前的战争，眼下的战争除了修行高手、法术、阵法、计谋之外，还多了军火。

　　与此同时，刘国国内的变法还没有结束，变法让刘国更加强盛，百姓愈发支持国家的建设。随着变法进行，大量的商人崛起，这些新生的商人还没有那么多的勾心斗角，他们全身心的投入到齐国的国家建设中。

　　百姓、商人联合起来，为齐国的前线源源不断的送去各种军事物资。但晋国因为国内有商王国建设的大量的铁路支持，也调动了大量的军事物资。两国在边界线上可以说是半斤八两。

　　但因为军火的投入，这所谓的半斤八两，却也伤亡惨重，尸横遍野。

　　与此同时，在晋国东方海面上，一场新式的战争，正在进行。

　　刘国海军将领张建超站在旗舰的舰艏，指挥着手下13艘大小不一的军舰，开始调转炮口，瞄准视线尽头、几乎被波浪掩盖的点点黑影——那里是晋国的舰队！

　　在十三艘军舰后方，还有18艘改装后的商船，这些船只负责运输物资等等。

　　在北方，晋国新上任的海军将领、程立秋，也带领15艘大大小小的军舰，带着12艘改装后的商用船只，向南航行。

　　程立秋站在舰艏，远远眺望远处、在望远镜下已经隐约可见刘国舰队。

　　本来，程立秋只是一个小小的偏将，但因为被军舰的火炮攻击过，而且也在商王国待过、研究过商王国的军舰等，加上程立秋本身也有不凡的军事才能，在晋国这里自然就成了第一代海军将领。

　　而在海洋深处，还有商王国的舰队、以及龙宫的人观看；当然，对于这样一场史无前例的战争，其余围观的国家代表也不少，哪怕是内陆国家也过来观看，了解军火的力量。

　　海中不少妖族探头探脑的看热闹——八卦的心思，可是不限种族滴。

　　刘国晋国的舰队快速接近，两方的军舰，都是第二代军舰、甚至有第一代的铁甲舰，最快速度也就是六十公里。但两方的旗舰，都是356毫米口径的火炮，威力已经足够正面炸死防御薄弱的元婴期高手了。

　　可是，刘国的军舰更新、更强大点。

　　……

　　更南方，四万公里之外，吴越两国这里，也即将爆发海战。

　　在最后时刻，越国舰队忽然放慢了速度，这让吴国舰队终于堵住了向南航行的越国舰队。

　　商王国的舰队立即离开越国舰队，航行到大海深处，远远的围观。表示我们不插手。

　　吴国曾经的水军大帅、现在的海军大帅吴大千看商王国舰队离开，顿时笑了。而后指挥手下四艘军舰调转炮口，拦住越国的十三艘军舰。

　　吴大千飞到高空，大吼道：“鱼爱先，今天我就让你彻底葬身大海，化作一条无忧无虑的小鱼儿。哈哈，给我瞄准了，准备开打！”

　　然而就在吴大千得意时，忽然发现情况不对，越国的十三艘军舰上，忽然人头攒动，军舰立即“活了”，炮口开始灵活的调转。

　　十三艘战斗力完整的军舰、对四艘准备比较仓促的军舰！


第505章 战火高炽

　　“不对！他们怎么会有这么多人！是商王国的？”吴大千是又急又怒。

　　吴大千真的急了，眼看着对方把军舰玩的比自己这边溜多了，真的是震惊莫名。有这样能力的，难道是商王国支援给越国的海军？

　　正在这时，鱼爱先也飞了起来，隔着老远就得意的大笑：“笨蛋，你难道不知道，在商王国那里有一种叫做‘佣兵团’的存在吗！哈哈，不过你知道的太晚了。今天你们这四艘军舰，都留下来吧！打！”

　　双方军舰急速接近，两人也够沉稳，竟然是压到七八公里后，才开火。其实这也是经验不够，只能这样打。如果是商王国的舰队，二十公里外就会开炮的。

　　轰隆……轰隆……大海上发出了惊天巨响，两方军舰猛烈互射，炮口橘黄色的火焰冲出十几米；巨大的后坐力让军舰横移，震起漫天的水雾。

　　不知道多少海族被惊动，然后一个个全都探头探脑的看热闹了。

　　炮弹划过七八里距离，几乎没有什么准头可言；一颗颗炮弹落入大海，炸起漫天水雾，一团团火焰在水花里绽放，绽放出毁灭的美丽。

　　一些倒霉的海族直接被炮弹炸死。

　　两支舰队平行飞驰，相互射击；但很快，吴国的舰队就落入下风。相比之下，越国的军舰速度更快、操纵军舰的雇佣兵更熟练。这些雇佣兵对军火的脾性，比吴国的新兵强了太多太多。

　　交战一刻、互射十几次后，一颗356毫米的炮弹竟然命中吴大千所在的旗舰。轰隆一声爆炸，船上的一部分建筑被炸得扭曲而不成样子，整个军舰都在晃动，部分比较脆弱的直接被炸飞。不少士兵惨叫着落入大海。

　　大海翻滚，早就等待多时的海族蜂拥而上，将落水的士兵拖入大海。

　　军舰上挂着龙宫的旗帜，这些海族还不敢乱来；但面对这些落水的“肥肉”，可就不客气了。

　　吴大千被这爆炸惊骇，整个军舰都在爆炸下摇晃，士气更是遭受到了严重的打击。

　　但随后吴大千就又不得不感慨，这军舰真心不错，挨了一次能杀死元婴期的爆炸，竟然几乎没有什么严重损伤，战斗力量丝毫不减——就是人少了。

　　哪怕对商王国有意见，此时吴大千也不得不赞叹，商王国的军舰质量确实是让人无话可说。但，眼下却很危险。

　　随着第一发炮弹命中，越国军舰上的雇佣兵似乎找到了规律，很快就又有一颗240毫米的炮弹，落到吴国一艘五千吨的军舰甲板上。

　　猛烈的爆炸传来，甲板竟然抗住了这次爆炸；但甲板已经扭曲起来，位于甲板上的两个炮台卡住，无法使用。十几名士兵被炸死。

　　“不能再等下去了！”吴大千一咬牙，“尽量靠近对方，金丹期以上的，准备近距离交战，凿沉越国的军舰！军舰虽然强大，但只要靠近了，一个金丹期的就能将船给凿沉了！”

　　可是，吴国想要接近，越国却不愿意。凭借军舰快了近乎一倍的速度优势，鱼爱先指挥军舰不断绕圈，并围绕吴国军舰轰炸。

　　终于，连续两颗356毫米的炮弹砸落在一艘五千吨的驱逐舰上。其中一颗炮弹竟然是落入船只正下方水面。

　　从下方发生的大爆炸，直接将船只炸到半空，巨大的爆炸力量让船只中央供起，在一阵咔嚓声中，船只从中弯折。虽然商王国的军舰质量很好，采用了整体焊接技术；但遭此重创，军舰终于还是破裂了。

　　再轰隆一声砸到海面，军舰两头又弯折回去；如此连续两次弯折，军舰下方、被炸弹击中的部分撕裂，大量的海水涌入；船只以肉眼可见的速度开始下沉。

　　周围海面翻滚，无数海族妖兽争相抢夺人族海军士兵的身体。

　　忽然，海中伸出一条长达三十多丈的、满是树枝一般分叉的怪异触手，将这即将沉没的军舰一下卷住，拉入海下。

　　咕噜几声之后，军舰就这样从海面上消失了。没有幸存者活下来！

　　正在交战的吴越两国都注意到了，旁边观战的商王国海军也注意到了，但没有人去关注。这里，终究是仙域，几乎很少有人去关注失败者；大海上，也不是人族的地盘。

　　炮火还在继续，越国这边士气高涨，炮弹犹如雨水一般落下。而且越国的军舰有意识的将吴国军舰远远驱逐、不让他们靠近商王国的舰队。

　　只是不管如何，两方军舰之间的距离，还是慢慢的在靠近。

　　当双方距离只有五公里之时，吴国军舰一颗356毫米的炮弹终于命中目标，很争气、正中鱼爱先所在的旗舰，一下就将军舰上层建筑抹平了。炸弹距离鱼爱先大帅只有不到三十米距离。

　　鱼爱先摇摇头，只觉得满脑袋都是嗡鸣。刚才这一下实在是太猛烈，好似天崩地裂。

　　“大帅，大帅……”旁边几个副官大声叫喊。

　　“叫什么叫，继续！把吴国的军舰都给我打沉了！”鱼爱先虽有几分后怕，但却并没有胆怯。

　　就在这时，有副官大叫，“大帅，吴国发起突袭了。所有的金丹期以上的都飞过来了！仅仅元婴期的，就至少有上百人！”

　　“用机炮！”鱼爱先很沉稳。在这之前可也接受过商王国海军的指点呢。

　　机炮发威，无数的子弹铺天盖地；仅仅是能看得到的曳光弹，就交织如网，一颗颗曳光弹像是波浪一样层层叠叠。至于看不到的机炮子弹，更不用说。

　　只见吴国冲锋在最前方的数百名金丹期高手，顿时像是西红柿般，就这样在天空中炸开。一瞬间，血雾就笼罩了半空。

　　后方的元婴期高手也不好受；一两颗机炮子弹还没什么；但如果是接连不断、层层叠叠的、好像雨点一样的机炮子弹呢？

　　部分元婴期高手竟然被打的不断后退。

　　“用遁术！”吴大千在后方大吼。

　　一语提醒梦中人，立即就有修真者冒险钻入海水中，一个遁术就消失不见；片刻后就出现在越国军舰旁边。飞剑，对着钢铁大船就凿去。

　　军舰很强大，但面对修真者的攻击，却又很脆弱。元婴期的飞剑十分犀利，只是片刻就在军舰上挖了不少窟窿。

　　海水，如同天河倒悬，滚滚涌入军舰内部。

　　军舰，以肉眼可见的速度倾斜了！

　　鱼爱先大急，“这可怎么办？！”

　　就这一瞬间，就有三艘巨舰被凿穿了，鱼爱先不得不着急，这些军舰几乎就是一座金山，价格不菲；而且军舰的战斗力量十分强大，这是越国以后争霸的后盾呢。

　　游龙佣兵团团长金万里一咬牙，“团队中的精英听着，下海拦截！”

　　既然做了雇佣兵，既然承接了任务，金万里就不能袖手旁观。虽然很危险，但也不得不做。

　　看着海面上“寻寻觅觅”的海族妖兽等，游龙佣兵团的成员都有些胆怯、不敢下水。

　　金万里一咬牙，自己首先跳了下去，与接近的吴国精锐纠缠起来。

　　团长带头了，其余的佣兵们也终于纷纷跳入大海，与敌人展开近距离搏杀。

　　但同时，在船舷上，也有部分机炮调转方向，对着海面攻击。

　　战争进入最惨烈的环节，军舰周围的海水上，不时有血色渗出；也不时地有尸体漂浮起来。每当有尸体出现，周围的妖兽就会争抢。

　　这些妖族也不傻，不会去攻击那些还活着的精英，只管在旁边看着，等着‘饭来张口’。

　　头顶炮火纷飞，水面上机炮纵横，水面下正在展开生死搏杀。

　　鱼爱先双手紧紧地抓着栏杆，看着海面上不少吴国的精英向这边飞遁，忽然下令，“调转方向，给我撞过去！火炮，对海面发射！”

　　一颗炮弹下去，海面就被掀翻，不知多少吴国的精英直接被炸死。机炮疯狂的扫射海面，海族妖兽等等纷纷逃走。

　　军舰疯狂碾压过去，海面上忽然出现一具具尸体，海水都被染红了。一片片机炮扫过海面，没有一头妖兽敢在这里呆着。

　　不过军舰后方却跟着不少妖兽，等军舰过去了，就开始抢夺他们的食物。

　　忽然，又是一阵轰鸣。所有人抬头看去，却是数颗炮弹命中吴大千所在的旗舰；再次遭受攻击，军舰上层建筑被炸平了，吴大千狼狈的站在甲板上，浑身焦黑、还带有血液。

　　而这一次攻击，竟然有一颗炮弹落入军舰后方水面，将螺旋桨扭曲了。吴国的这一艘万吨级旗舰，立即失去了动力。

　　失去了动力、没有办法移动、更没有办法躲避的军舰，立即被集火。爆炸接连不断，一颗颗炮弹砸落。但万吨级的军舰质量真心不错，挨了几十颗炮弹，愣是没有被打沉。

　　鱼爱先见状，立即下令停止攻击；这军舰虽然已经狼狈不堪，但拖回越国修修补补，或许还能用。就算不能做军舰，给皇帝做个水上宫殿也不错，还能恶心下吴国。

　　至于吴大千，早在被集火时就飞到别的军舰上了。

　　现在，吴国四艘军舰，沉没一艘、唯一的一艘万吨级军舰又被打残了。只剩下两艘军舰。

　　但越国方面也不好受；十三艘军舰都在，但有四艘军舰严重进水、倾斜，正有几个金丹期的在死命堵住洞口。海面上，佣兵和吴国士兵正在生死搏杀。但人数不多、又被机炮扫射的吴国士兵，迅速落入下风，并渐渐崩溃了。

　　吴大千眼见战争进行到这个程度，终于叹息一声，“撤退吧！眼下这两艘军舰尽量保护好。”

　　副官看了看还在水面上战斗的精锐，忍不住问道，“他们呢……”

　　“壮士断腕！撤！”

　　可是，都到这个时候了，还跑得了么！答案是，不可能！速度更快的越国舰队送三方包围过来，炮弹不要钱的落下，顿饭时间后，吴大千被活捉。另外两艘军舰，一艘被击沉，另一艘投降了。

　　鱼爱先眉开眼笑，虽然损失也不少，终于还是有两艘五千吨级的军舰来不及挽救沉没了，但也收获了两艘军舰。

　　而且经此一战，吴国不仅损失了军舰和大量的高手，连吴国最优秀的水军统帅吴大千都被活捉，收获不是一般的丰富。

　　将失去动力的那艘吴国主力舰挂在后面，舰队继续向南航行。

　　兴奋的鱼爱先当即允诺给游龙佣兵团三百万两黄金的额外奖励。而游龙佣兵团战死的将士，则按照越国标准发放。

　　越国太子越明更表示，要给游龙佣兵团贵族的特权。

　　……

　　而当吴越两国海军决出胜负时，更北方的刘国与晋国海军却在生死相搏。

　　刘国和晋国海军相差不大，双方准备都很充分，刘国的海军大将张建超与晋国的海军大将程立秋半斤八两。

　　这场战争，硬生生成了消耗战，就看谁先顶不住。


第506章 怒火

　　当东海征战正盛时，商王国、唐国、蔡国之间，却陷入诡异的宁静。

　　蔡国忽然将自己境内几乎所有的商王国和唐国的商人、百姓等抓捕，成为人质，商王国与唐国不得不暂停军事行动。

　　与此同时，激烈的谈判开始。

　　而更北方、和更西方的各国也立即停下军事行动，静静观望。老实说，蔡国这样做很有些小人、耍赖皮的味道，这不是一个王者应该使用的手段，但必须要说：真心有效。

　　可是随着消息传开，商王国的百姓们首先愤怒了。尤其是那些商人，更是愤怒的无以复加。

　　李贤还没有正式做出反应，以张先章、王静德、谢玉华、郭有才、袁昭等为首的商人队伍，就找到了李贤。

　　这些商人全都是精明过人之辈，否则也不会打拼出眼下这份产业。他们第一时间就意识到这件事情的影响。

　　这件事情，商王国这里如果处理的稍微软弱一点，后果将不堪设想。别的国家会纷纷采用各种手段来敲诈、压榨、勒索商人的利益。

　　李贤在城主府前面的空地上，与所有的商人代表见面。人太多，议事大殿无法容纳。

　　张先章最先开口：“贤王，这件事情，我们不能服软！否则后患不断！”

　　谢玉华也上前道：“贤王，这是挑衅，我们必须强硬回击。我们国内也有不少蔡国的人……”

　　果然是小肚鸡肠哟。

　　李贤打断了谢玉华的话语，“现在当务之急，不是报复，而是将那些人质救回。”

　　张先章立即感慨：“蔡国不会轻易放人的！甚至，如果我们表现的过于重视，他们更加不会放人！”

　　周围商人立即喧闹起来，有的说尽量救人，但更多的商人却认为，能救就救，如果蔡国强硬，就让蔡国给这些商人陪葬！

　　“大不了陪葬！如果我死了能有一个国家陪葬，我死也含笑九泉！”张先章表现的也很强硬。

　　而这样的意见，竟然占据了主流！

　　李贤看去，不得不感叹，仙域就是仙域，这里的人的思想，更加偏向于强者理论、强者生存，而不是所谓的民主。

　　知道了商人们的意见，也知道了民间的想法，李贤就有数了。接下来先用好话安抚了商人、百姓，这才与许仁、李元明等人商讨策略。

　　而赵国中书令季步贤却已经先一步离开，去找蔡国皇帝探探口风。为了和商王国合作，季步贤也付出了不少。

　　下午时分，季步贤就返回来了。“蔡国那里一共抓了差不多四千的人质，这些人被分开羁押，具体情况不得而知。蔡国皇帝的口气也很强硬。要求我们将现有的军队完全撤出。还要求我们退换蔡国过去的所有土地，恢复五年前蔡国的疆域。同时，还让我们将宝丰郡等原属于萧国的地盘割让给蔡国。此外，蔡国皇帝还表示，只给我们三天时间。三天后，每天杀40到50人。还说，四千人能杀三个月。还有，商王国这里的技术、工程师等等，全都要给蔡国送上一整套。”

　　“好啊！真好！”哪怕李贤已经做出了最坏的打算，如今还是怒火翻腾。“这样的条件根本就无法谈！”

　　“可以谈！”李元明立即打断李贤的话。“贤王，可以谈，但也只是可以谈。这期间，我们立即买通蔡国内的相关人员，探寻人质的关押地方。同时将蔡国内还没有被抓住的人撤回来。三天后，甚至不能等三天后，我们就突袭救人。救一个是一个。救不出来的，就把蔡国当成他们的坟地，用蔡国给他们陪葬！”

　　李贤如今是怒火上头，已经有点不是很理智了。深深吸了几口气，“李元明，这件事情你去负责。先救人要紧。为此，付出一些代价也无所谓。但技术这一块，绝对不能松口。金银财富、一般的军火、工业品，甚至是土地，都可以临时答应，甚至送上一部分。等救了人，我要蔡国付出代价！”

　　“明白了！”李元明当即离开，开始运作。

　　收买、威逼、绑架官员家人、下毒等等，李元明得到了李贤的许可，那也是无所不用其极。对于这样的蔡国，李元明没有丝毫顾虑。

　　同时，李玉龙这边也开始忙碌，相比于李贤这里，李玉龙对于这样的绑架事情，竟然是不闻不问！似乎就当事情没有发生一样。大军继续进击。

　　正在所有人以为李玉龙不管这些人死活的时候，李玉龙也发表了信息——蔡国皇帝你别得意，我们已经占领了三川中最关键的永川，这里近五百万百姓，都是我们的人质了。

　　如果你敢杀一个人质，我这里就杀一万个！你要是敢侮辱一个女子，这里就杀十万个。你可以试试，看看我能否下得了手。

　　冲突立即达到了顶点，蔡国和唐国两个皇帝，都不是省油的灯。在这两个帝王的心中，就没有‘服软’二字！

　　与此同时，李元明也开始和蔡国皇帝这边谈判；当然谈判是假、趁机收买人员、探听消息才是真的。

　　别说，李玉龙这一手很有用，蔡国皇帝身边的不少人，家人都在永川那里呢；李元明利用这点开始收买人心，收买信息。

　　事情一转眼就过了一天。

　　东海上的海战结束了，舍得下血本的刘国，终于惨胜；只有三条军舰、两条商船返回刘国；其余的军舰、包括晋国的军舰和商船，全都葬身大海。这一战，双方共损失超过三亿两黄金！

　　但这样的信息，已经无法引起商王国百姓的关注。

　　毕竟，这是别人的事情；而蔡国发生的绑架事情，却是自家的事情！

　　周围各国也在关注这个事情，连续两次绑架事情，让所有国家都发现商王国的弱点和软肋。

　　行商天下、行商天下，商人要走出去啊！走出去，就要失去保护，就要面对危险！

　　商王国虽然有“佣兵团”的措施，但却无法挡住一个国家的无耻。比如眼下的蔡国。

　　大街小巷上，商王国的百姓都在游行，他们义愤填膺，甚至有人说要将蔡国彻底灭掉，一根草都不能留下。

　　事情愈演愈烈，商王国不少商人甚至要自己组织大量的佣兵团，准备去抢蔡国的百姓、抢过来做人质。一些在商王国这里谋生的、避难的才蔡国之人，心惊胆战。

　　本来今天是计算机公开销售的时间，同样没有多少人注意了。

　　群情激愤，但李贤此刻却很镇定。只是，镇定、是疯狂的前奏！


第507章 技高一筹

　　李贤站在城主府内，都能听到外面喧嚣的声音。

　　“你就不出去说几句？”夏青青轻轻走来，轻轻靠在李贤身边。

　　李贤轻轻搂过夏青青：“先让百姓们闹会，偶尔闹闹，有利于民心凝聚。怎么样，外公安排好了？”

　　夏青青皱了皱琼鼻，“哼哼，当了几天假皇帝、连登基大典都没有举行，架子倒是大了。还嫌平心山庄放不开他，还说比不上皇宫。就五丰城那地方也算皇宫？”

　　李贤失笑，“算了，外公本来就是军人脾气，只是外祖母有几分巾帼英雄气息。”

　　“你是想说外祖母有野心吧。”夏青青想了想，像小猫一样在李贤的肩膀上蹭了蹭，“说真的，外公能一步步走到今天，几乎全都是外祖母的功劳。对了，你小心我外祖母，她是陈国季家的人。季家，可以说是陈国的‘皇后家族’，陈国历代共出现13个皇后，有6个来自季家。据说当今陈国的太子妃，也是来自季家的。如此算来，齐国14位皇后，一半来自季家！”

　　李贤眨了眨眼，微微叹气，“怪不得外祖母这样厉害，原来有这样的家传因子。”

　　夏青青摇了摇下唇，“你小心外祖母，很有可能和陈国有联系。就算外祖母不愿意，身为季家的女儿，也必须要为家族服务！”

　　李贤紧紧搂住夏青青，“我明白。”

　　夏青青将全身重量都挂在李贤身上，悠悠的开口，“如果可以，我什么都不想，就想安安静静做一个快乐的、什么都不知道的小女儿。”

　　李贤没有说话，只是紧紧地搂住夏青青。其实，夏青青这个愿望，根本就不可能实现，无论是夏青青过去公主的身份，还是现在王妃的身份，都注定夏青青无法离开政治这摊浑水。

　　比如眼下，两人才刚刚感受一分宁静和温馨，丫鬟就不得不进来棒打鸳鸯。“贤王，李元明李督查发来了信息。”

　　李贤很无奈的叹息一声，接过信息一看，却是李元明已经探听到了所有人质被关押的位置。近四千人质，被分别关押在蔡国旧都上庸城内数个位置、以及军营等不同的位置。

　　甚至还有一部分比较紧要的、身份较高、影响较大的人，被关押在皇宫里。

　　近四千人，共被羁押在二十多个地点；每一个地点内部又分为不同的区。

　　李元明还没有探查到更细节的东西，但因为时间已经不多了。李元明的意思是今天晚上必须要将这些人救出来，否则……迟恐生变，蔡国皇帝可不是一个笨蛋！

　　李贤看了，当即离开城主府，找到正在修行的玄冥子。自从玄冥子来到商王国之后，就潜心修行，作为商王国的终极打手；如今，终于到了玄冥子出手的时间了。

　　同时，李贤带着玄冥子来到秘密军营，拨给玄冥子五百名元婴期、两万金丹期；各个都是全副武装、一整套的法宝套装。

　　临走时，李贤拉着玄冥子说道，“前辈，我啰嗦几句。蔡国很有肯能有化神期高手，他们也有可能在整个帝都布置下封天锁地大阵之类的阵法。务必小心！如果实在有问题，保命第一。”

　　玄冥子笑了，“贤王你太小心了。老夫怎么说也是日月无疆的副掌教，什么样的场面和阴谋诡计没有见识过。反倒是要劝贤王一句，只怕蔡国声东击西，真正的目的就是让我们去营救，以至于安阳城这里空虚。”

　　“这一点早就想好了！”李贤很自信，“只要他敢来，就算是三名化神期高手，我也有把握将他们留下！”

　　玄冥子却指了指南方，“别忘了，晋国可不是什么老实的国家，难保不会暗中与蔡国苟且。商王国发展太快了，太强盛了，又太惹眼了；不仅仅是蔡国、晋国，就算是别的国家，也不一定希望看到商王国发展起来。说句真心话，那赵国，未必就那么好！”

　　玄冥子领着精锐离开了，同时离开的还有商王国隐藏的大型飞行器、庞大的飞机等。

　　但李贤却被玄冥子说的有些警惕起来。当即传令许仁，“先生，防御等级提升到最高！”

　　李贤这句话毫无商量的意思，许仁什么也不问，立即加强防御。其实，许仁早就做好了多方面的准备。

　　悄然之间，天色已经暗淡，安阳城灯火璀璨，但今天的安阳城也是人头攒动，要求灭掉蔡国的请求此起彼伏，李贤在城主府内都能听到外面喧嚣的声音。

　　眼下只有严泽安在李贤身边办公，忙中偷闲的看了一眼端坐王座上的李贤，“少爷，有道是防民之口甚于防川，这样放任百姓游行，真的好吗？眼下看上去是好事，但长此以往，百姓可能会通过游行示威的方式来干政。那时，怕是难以收拾！”

　　李贤看去，不得不感叹严泽安的目光。但李贤却摇摇头，“任何事情有利就有弊，只要把握好尺度就足够了。再说，让百姓敢怒不敢言，后果会更糟糕。况且百姓现在呼喊的，不是为了他们个人、而是为了这个国家。这样的情操，需要鼓励。同样，发生这样的游行示威，我还很高兴，因为短短几年时间，我们已经具有了足够的向心力、凝聚力。没有凝聚力的国家，算不上真正强大的国家。”

　　说到这里，李贤稍微停顿一下，“其实我一直以为，一般国家的中央集权统治，根本就是毫无根据。如果百姓手中有权利，才有中央集权。如果百姓手中没有权利，那不叫中央集权，那叫养殖！这样的国家，不能称之为国家。一个国家想要富强，至少也要让每一个百姓吃饱喝足、家有余粮才行，这就叫藏富于民。每一个百姓富足了、强大了，国家才能强大。财富如此，权利何尝不是如此！只不过权利更加难以掌控而已；但放权，终究还是必要的！”

　　严泽安也摇头：“少爷的想法是对的，但步子迈的太大了点。要是每隔一定的时间就适当地放松一部分权利，才能更好地治理国家。这样一股脑释放出来，对百姓不见得是好事。”

　　李贤笑了：“谁说我将所有的权利都放开了？等着吧，以后还会有让你们惊讶的。”

　　正讨论中，忽然李贤的通讯器震动，是许仁发来的消息。李贤打开一看，又笑了，“果然，蔡国玩的是声东击西的把戏，这可真的是双管齐下。不过，他们太小看科技的能力了。”

　　话音说完，李贤和严泽安、以及大殿上所有人身边立即有人影出现，仔细一看，几乎是每一个人的翻版，只是神情有点呆滞而已。

　　李贤转身拍了拍“自己”，“这傀儡做的不错。”

　　严泽安也拍了拍“自己”，“确实不错，不需要灵魂，只需要一个芯片、一些软件就足够了，简直就是奇迹。”

　　“走吧。更奇迹的，严宰相以后还会看到的！”

　　真正的李贤等人离开了，只有假的傀儡，坐在他们原来的位置上；这些傀儡或许有很多问题，但至少低着头打哈欠，还是没有问题的。几个冒充士兵的傀儡更简单了，直接扮旗杆就好。

　　李贤等人离开不久，就有几个人影忽然出现；这些人影，真的是人影，几乎就是透明的影子一样，几乎无法用眼睛、灵识看到。

　　但是，周围的“天眼”，却将这些人‘看的’一清二楚。不过只能将身形看清楚，却看不清面孔，只能说技术还有待进步。

　　这些人影进来之后，并没有直赴李贤，而是小心地探查一下，确定真的没有问题了，这些人才小心地绕圈接近‘李贤’、‘严泽安’。

　　等靠的足够近了，一个个忽然拿出灰褐色、毫不起眼的绳索，这些绳索显然是宝贝，闪电般将李贤等所有‘人’捆牢。

　　自然，‘李贤’、‘严泽安’等‘人’转头看去；这些人就要咧嘴大笑。

　　可是变化却在下一刻发生，就看到无论是李贤的、还是严泽安的傀儡，眼中瞬间释放出蓝紫色的电光。嘴巴一张，就是半法宝枪支。

　　这一切变化来的太突然，这些梁上君子可谓是惊骇万分。但就在下一刻，所有的傀儡忽然爆炸了，一根根用‘法术免疫材料’打造的牛毛细针，犹如漫天黄沙一样，铺天盖地射向这些人。

　　顿时，惨叫冲天而起！

　　周围忽然冲出大量的高手，将这些梁上君子全都羁押下来。

　　同时，外门也传来打斗声。好一会，打斗声才算结束。陈金兵带着一身血液向李贤汇报，“贤王，这一波人都抓住了。许仁许先生担心‘黄雀在后’，还在……”

　　话音未落看，果然外面又传来打斗声。

　　李贤和严泽安对视一眼，李贤面色却有几分狰狞了，“人可真不少。大家如此热情，看来我也不能太不知趣了。或许，灭掉一个齐国，还不足以让某些人知道‘害怕’两个字怎么写。”

　　严泽安摇摇头，“永远不要小看任何一个王者。一个真正的王者，也是从来不知道‘害怕’这两个字的！”


第508章 屠城

　　而在安阳城这里战斗的时候，蔡国这里也在战斗。玄冥子带领五百元婴期高手和两万金丹期高手，横冲直撞。

　　首先，玄冥子选中的就是皇城。来到皇城后，玄冥子二话不说，先来了一招“万剑大阵”。

　　一万金丹期高手组成的万剑大阵，让蔡国皇帝肠子都青了，商王国竟然如此霸道！

　　我说，前来劫狱不应该小心谨慎、偷偷摸摸的吗？怎么能这样呢！

　　看到疯狂逃窜的蔡国将士，玄冥子冷笑！

　　是的，就是这样霸道！玄冥子才不会去玩偷偷摸摸的把戏呢，谁知道皇城里有什么埋伏啊、陷阱啊、阵法啊之类的。经验丰厚的老狐狸玄冥子用最简单、最粗暴的方法，完成了他的“救人任务”。

　　万剑大阵下去，冲天的剑光几乎将皇城从中劈开。本来就遭受破坏的、还没有完全修复的护城大阵，好像脆弱的玻璃壳一样破碎。

　　蔡国皇帝那是仓皇逃跑，什么计谋都顾不上了。一万金丹期联合施展的万剑大阵实在太蛮横，蔡国隐藏在暗中的那位化神期的老祖宗只一招就被砸的倒飞、像是一个破碎的西红柿一样，洒落无数血液。

　　遇到这样的场面，蔡国皇帝也只能跑路了；再不跑，自己也要永远留下了。

　　老实说，现在蔡国皇帝已经有些后悔了，这绑架的事情不是一般人能玩的。李玉龙的反映和强硬，让蔡国皇帝有些惊讶；反而是李贤的反映还算正常。但这所谓的正常，现在也变得野蛮了。

　　看着四处逃命的蔡国将士官员等等，玄冥子冷笑一声，“抓，能抓几个抓几个！”

　　怒火熊熊的商王国的将士们大叫着，将一个个逃命的蔡国之人抓住；不仅仅是抓住，不少人直接被废除修为，让在地上玩乞丐去了。

　　“别杀我、别废我的修为，我知道人质关在哪里！这件事情我没有参与，我发誓！”一个比较机灵的官员大吼着。

　　“带路！”玄冥子压着这人前进，很快就来到一座位于皇城地下的监狱。但现场的状况，让所有的商王国将士怒火升腾。小小的监狱里，将人性的丑恶演绎的淋漓尽致。或许这些蔡国的将士也知道自己没有什么未来了，一个个都化作了野兽。

　　怒吼、绝望的哀嚎、悲泣……几乎所有的罪恶，这里都有，而且犹有过之。

　　玄冥子皱眉片刻，让士兵进去救人；至于四散逃跑的蔡国士兵，却没有去追了。救人才是最重要的。至于这些士兵，以后再说吧，事情总要分一个主次。

　　但就算如此，玄冥子的行动，还是比不上蔡国下毒手的速度；有相当一部分人质已经被转移，甚至一些不重要的，竟是被杀害了。

　　等天亮时分，玄冥子也只救出一千五百多人而已；至少有上千人被杀，具体数目无法统计。蔡国的这个皇帝，已经疯了！

　　或许，是商王国和唐国的强势反击，让蔡国皇帝有些惊慌失措了吧。

　　日出时分，李贤看着眼前凄惨的一千五百多人，面色平静，但眼睛中却有怒火流露。周围，安阳城的百姓、以及被俘之人的亲属，全都静静的看着眼前的场面。

　　简直……不忍直视！

　　李贤看了一会，叹了一口气就悄悄退走；回到城主府之后，李贤还是有些犹豫，看着旁边似乎在微笑的李元明，李贤忍不住问道，“这样做是不是有些过分？”

　　李贤这是在问那些被救出来的人质；确切的说，李贤直接将这些人质仍在大街上，任由广大民众观看。

　　这样做，其实有点不地道。

　　李元明却摇头，“少爷，从人质的角度出发，你这样做当然不怎么好。但如果从国家的角度看，你做的很正确。有倒是眼见为实，百姓只有亲眼见到了，才会有切身感受。也只有如此，才能让百姓支持国家的下一步行行动计划。想要同仇敌慨，总不能空口白牙的一通乱说吧。一个事实，胜过千言万语！这就是政治，少爷做的并没有错误。其实要说错误，这些人自己也应该为自己的行为负责。当初为什么不反抗？为什么不逃跑？为什么不联合起来？这是仙域，这里是一个弱肉强食的世界；这个世界，是属于强者的。懦弱的人，不配拥有强者的世界；如果他们强求，眼下就是他们的结果。这一点，少爷你不应该自责。少爷你是一个王者，你是贤王，不是一个管家。当然，作为一个王者，少爷还是要为这些苦难之人讨一个公道的。”

　　李贤这才缓缓点头，“现在蔡国皇帝会居住在哪里？”

　　李元明一口咬定：“旧都，上庸城。作为一个帝王，有时候也是没有选择的。现在的蔡国已经人心慌慌、民不聊生，蔡国皇帝只有居住在上庸城，才能稳定，民心。”

　　李贤稍微犹豫一会，“那就……准备在上庸城投放一颗核弹吧。这次，取消‘雷震子’这个名号，正式以‘天火炸弹’命名。蔡国如此行径，加上第二次火箭发射在即，我们不需要继续隐藏了。”

　　“明白。”李元明就要去忙碌，不想李玉龙直接联系李贤了，“我刚才想了下，你要投放天火炸弹的事情，暂时先不要来。现在我们这边已经太强盛了，周围国家万分警惕。天火炸弹要保留着。拳头打出去了，别人就不再害怕。”

　　李贤很不解：“爹啊，这天火炸弹我们能制造的。别说十颗，一百颗、一千颗我们都能制造出来。”

　　“啊……”李玉龙很无奈，“你这个笨小子，武力从来都不是一个国家的全部。你这样搞下去，商王国迟早会成为所有国家眼中的恶魔，会群起而攻之。风吹秀林木、雨打出头椽的道理，你怎么就不懂。你那核弹再厉害，你安阳城能挡住几百名化神期高手的攻击吗？你总不能给自己投核弹吧！这件事情让我来处理，我用最古老的、也最有震撼力的手段来处理。”

　　李玉龙这样一说，李贤立即出了一身冷汗；最近商王国发展很顺，第一次工业革命正式启动，让李贤有点飘飘然了，总觉得天大地大没有我大。此时李玉龙一番话，让李贤霍然清醒了——这里可是仙域呢！

　　但是随后李贤就好奇了，“爹，古老的手段是什么？”

　　李玉龙酷酷的吐出两个字：“屠城！”

　　稍微一顿，李玉龙继续说道：“但我这一次要发挥一下，将屠城发展成为屠灭一个国家！有绑架在先，又有我说杀人陪葬的话在后，蔡思勉（蔡国皇帝）还敢这样乱来，真当我是泥塑的不成！”

　　“屠灭一个国家！”哪怕李贤已经准备仍核弹头了，但听到李玉龙这样的话语，还是感觉浑身冒冷汗。

　　“小子，学着点。屠灭一个国家的事情，在九大神州以是经常发生的事情。那里人口太多了，战争所争夺的就是土地。为了得到一座城，会杀掉城内所有的人；为了得到一个国家，也会杀掉国家所有的人。其余大洲也都是常有之事。以后，你必然会遇到。”

　　“这么残酷？”李贤对仙域这个环境认识更深了。

　　“更残酷的事情你还没有看到呢。妖族吃人的事情，比这残酷多了。好了，别废话，将你这里的军队都派出来，将蔡国完全包围，一个人都不能放过！”

　　李贤放下灵通宝鉴，对李元明叹气，“算了，身为堂堂的贤王，想要放个烟花老爹都不准。将所有的军队都派出去吧，封锁蔡国周围的边界。如果周围国家敢插手，直接宣战。”

　　李元明翻白眼了——你那是放烟花吗？


第509章 审讯

　　既然暂时不用投放核弹，李贤就将精力转向别的方向。

　　计算机销售已经开始，虽然因为绑架事件受到影响，但计算机的销售情况，并没有遭受任何影响。昨天早上开始销售，不到中午就断货。

　　等今天销售更加火爆，计算机专卖店刚开门不到一个小时，就断货了。很多人都是回头客。如果不是限购，每一个人、每一次只能买一台，恐怕会出现很多极限情况。但就算是如此，还是有很多让人哭笑不得的情况。

　　天罡佣兵团，团长张航带队，几千人在专门店门口“排队”。

　　同样这样做的，还有七星佣兵团。

　　至于其余的玄天佣兵团、凤舞九天佣兵团、红楼等等佣兵团，乃至其余的商业集团、门派代表等等，几乎都如此，只是没有前面两家那样疯狂。

　　一台计算机售价9999两黄金，如果加上购买相应软件的费用。一台计算机售价几乎高达两万两黄金。

　　不用说，不知道多少人“夸赞”李贤这个奸商呢。

　　“别生气了，商王国这样做也不是一次两次了！”玄天真人看着旁边风云佣兵团的团长步风云如此安慰着。

　　“是啊，不是一两次了！”步风云叹息一声，“卖枪不带子弹，火炮不带炮弹。买车不带燃油，这都很正常。只是换成计算机，换成这什么软件，我还是有些不能理解。就那么几行……额……代码，就价值一万两黄金？！感觉有点扯淡啊！”

　　玄天真人也叹了一口气，看了看手中几乎是纯黑色的、有两个砖头厚度的计算机，“那有什么办法？其实那销售人员说的也对，他们卖的是钥匙，是一个开启计算机各种特殊功能的钥匙。如果没有这些什么软件的，计算机也用不来啊。”

　　步风云呲牙嘿嘿怪笑：“你知道吗，过去我以为，奸商就是卖假货、低买高卖之类的才叫奸商。但来到商王国这里我才知道，那种奸商只是小奸商；真正的奸商，是眼下这种的。把房子卖给你了，还要单独卖钥匙。老子算是开了眼界！”

　　玄天真人想了想说道：“好像我们还从来没有正式拜访过贤王呢。要不我们去看看，这是怎样的一个人？据说这种奸商的手段，就是贤王弄出来的。”

　　“额……”步风云犹豫一会，拒绝了：“不了，要去你去。听说贤王那里有一个黑名单，看谁不顺眼就将谁记录上去。我可不想冒这个险。”

　　“没胆鬼！”旁边，绝代风华袅袅而来，手上端着一个粉红色的便携式计算机。

　　“咦？有别的颜色？”玄天真人好奇。

　　绝代风华撇撇嘴，“别说了，我也算是看到什么是奸商了。换了一个普通的外壳，要了我20两黄金。如果这里不是商王国，我一定将那个销售员拖出去喂狼！”

　　玄天真人笑了笑，忽然问道，“绝代风华，我们都公开了真正的名字，你却始终保持神秘，不觉得有点……不好意思吗？”

　　“不呢！”绝代风华嫣然一笑，“你没听说过吗，神秘的才美丽。嘻嘻……算了，告诉你们也无妨，我就是凌云派的……下次再说哦。咯咯……”

　　玄天真人看着袅娜飘走的绝代风华，眼神有一点点欣羡。“凌云派，瀛洲十大名门之一，也是少有的几个传承不断的门派；凌云道场更是一个影响力十分巨大的道场，这里甚至有化神期高手讲道！我还去过呢！”

　　步风云嘿嘿地说道：“玄天真人，眼睛直了啊。我说你一个元婴期高手，至于看一个女人如此入迷吗。只要你开口，有的是女子投怀送抱。”

　　“那些庸脂俗粉，实在没意思！”玄天真人没有一点不好意思，“绝代风华这样带刺的玫瑰花，才是真正的‘绝代风华’啊。”

　　步风云却摇头：“我看这绝代风华为人有几分不是很正派，不像是凌云派的。凌云派的，一个个都高傲的鼻孔冲天呢！”

　　玄天真人想了想：“如此说来，那‘越女剑’应该是凌云派的人了？”

　　“不不不，越女剑是‘红楼’的人。你没看到越女剑注册的佣兵团是‘红楼’二字吗。在瀛洲南方，好像是在东楚国那里，有一个门派……额，应该是门派的形式吧，这个门派只招收女子，祂的名字，就叫‘红楼’。这是一个看似宽容、却容易走极端的门派。一帮女人嘛，你想想也能明白。经常满天下追杀负心汉。据说还追杀过赵国的某一任太子的，从东楚国追杀到西楚国，在向北追杀到魏国，最后一直追杀到赵国帝都，在帝都大门口，将那太子杀死。”

　　“这么狠……”玄天真人简直就是目瞪口呆。跑到人家赵国境内、追杀人家的太子，还追杀到帝都，最后在帝都门口杀了太子，牛啊！

　　“所以咯……”步风云语气有些怪异，“如果你确定一生只爱一个，娶一个红楼的女子是幸福的。但如果你敢花心，她会一剑宰了你！”

　　“呜~~~”玄天真人打了一个哆嗦，“算了，我还是敬之而远之吧。”

　　“下午好。”一个带有英气的清脆声音传来。

　　玄天真人和步风云同时转头，就看到越女剑捧着一个碧绿色的便携式计算机走来。但，越女剑脸上似乎带有某种说不出来的嘲讽。

　　玄天真人和步风云对视一眼，略有些尴尬，说悄悄话竟然被人家给听到了！

　　玄天真人硬着头皮回话：“下午好。”

　　步风云也挤出微笑，硬着头皮回话：“下午好。”

　　越女剑忽然掏出一份文件，“烦请两位帮个忙，签个字如何？”

　　玄天真人看去，发现上面已经签了不少名字，有认识的也有陌生的，男女名字都有。

　　“这是什么？”玄天真人自然要问清楚。乱签字，小心被邪法钓走。修行的世界乱的可以，有时候听到有人叫自己的名字，一旦回答了，就可能没命；这种签字的事情，也必须要问清楚——别是什么死亡契约啊之类的。

　　好吧，不是死亡契约。越女剑将其余的文件翻出来，“关于确立一夫一妻制法律的民间意向征集”。

　　我去，你还来真的啊！玄天真人和步风云对视一眼，绝对不能在这上面签字啊，否则会被广大的男同胞拖出去打死的。

　　“帮个忙好么……”越女剑语气似乎有点哀求。

　　玄天真人和步风云对视一眼，开始后退；打死都不能签字。

　　“哎……”越女剑叹气了，“堂堂元婴期真人，竟然在背后说女儿家的悄悄话。我想，这样的花边新闻，很多报社都喜欢吧。”

　　玄天真人一听这话，顿时大义凛然了，“哎呀，刚才只是在思考这件事情的重大意义呢。这是能带动社会发展的好建议，我同意！”

　　大手一挥，玄天真人就签字了。

　　步风云闭着眼睛，写上了自己的姓名。

　　“谢谢了啊。”越女剑兴奋的收起文件，而后‘很不好意思’起来，“其实，我刚才什么也没有听到，但看你们刚刚和绝代风华聊过，以我对你们男人的了解，你们两个现在肯定在聊这些。哦也，两个元婴期高手的签名呢，比一万个普通人的影响力都大！谢谢咯~~~”

　　玄天真人和步风云对视许久，目瞪口呆。

　　……

　　当民间商业开始繁荣时，城主府内，却正在进行一场审讯。前天晚上抓到的俘虏刺客，在经过一天一夜的审讯后，终于开始一点点吐露信息了！

　　果然如同玄冥子所预料的那样，这两拨刺客，一波来自蔡国，另一波来自晋国！


第510章 跑路

　　“养不熟的白眼狼！”李贤看着地图上晋国的位置，说了这句杀气腾腾的话语。

　　陈金兵在旁边附和：“趁着现在晋国和刘国战争，去灭了他们！”

　　“暂时还不能出兵。”许仁表示了反对。“现在我们不宜出兵。第一，刘国和晋国正在战争、相互消耗，如今已经形成一个奇妙的平衡。我们应该努力维持这种平衡，而不是打破这种平衡。第二，我们在解决蔡国问题之前，不应该分心。因为蔡国问题牵扯到西北诸国，为防生变，需要以不变应万变。第三，我们现在已经渐渐触及到各国的底线，没有人会希望看到一个强盛的商王国。如果我们在出兵攻击晋国，有极大地可能引起各国联合讨伐。第四，如今国内正在大搞建设，民力物力财力，已经有些吃紧。况且从讨伐齐国之后，我们就一直没有怎么消停，如今齐地才初步稳定，不宜再起争端。”

　　说的很有道理，李贤也不得不承认。但有一点，“难道就这样放过晋国不成？晋国已经两次刺杀了！”

　　“先稳定西北方。等西北方稳定了，我们才能有足够的精力来讨伐晋国。如今，第一次工业革命开启，我们迫切需要一个相对和平的环境。”

　　“工业革命……”李贤眼睛一亮，“为大局着想，暂时放过晋国。但，我们既然已经展开第一次工业革命，就将晋国当成一个工业品倾销地吧。工业革命期间，我们会生产很多很多的商品，更廉价的布匹、衣服、日常用品等等，需要一个市场来消化。暂时，就用晋国来做实验吧！”

　　“这方法不错。我们讨论下。”方向确定，许仁、李元明、方世靖等人就开始讨论策划。

　　讨论中，严泽安也来了，面色不是很好。

　　李玉龙要“屠灭蔡国”，严泽安最难做。虽说蔡国已经驱逐了严泽安，当时还有不少百姓为严泽安“亲切的送行”，但当严泽安得到李玉龙要屠灭蔡国的消息后，还是有些无法接受。

　　但是，从商王国的角度看，从唐国的角度看，从商王国与唐国的广大受害者以及广大商人角度看，考虑到仙域的环境，屠灭蔡国是必须的。而且，这真的是蔡国自找的！

　　“坐吧。”李贤叹了一口气，邀请严泽安坐下。

　　严泽安坐下，沉默好一会，还是说道，“百姓是无辜的！”

　　“嗤……”李元明抬起头来，“老严，这句话你自己信吗？见鬼的无辜吧。当年你被驱逐时，蔡国的那些百姓是怎么对待你的？怎么对待你严家的？他们可是拍手称快的！他们忘记了严家为蔡国做出的贡献，忘记了他们安定的生活是你一手争取的。你只是小小的失败一次，这些忘恩负义的百姓就将你几十年的努力尽数忘却。你严家如此，那曹国斌一家、那叶伟荣一家、那朱崇德一家，看上去是黄傅和皇帝的阴谋作祟，但归根结底却是这些百姓忘恩负义、麻木不仁。这些人，不值得你为他们求情。当时他们只要有十几万人站出来为你鸣冤，蔡国皇帝不会那样做！但他们却拍手称快！当黄傅陷害忠良时，他们拍手称快！我甚至认为，让这些人活着，都是一种罪恶。”

　　“这……百姓都是被统治者愚弄的，他们并不知情。”严泽安争辩一句。

　　李元明冷笑：“不管他们是被愚弄的，还是天生如此。当他们能看着忠良被满门抄斩却拍手称快的时候，他们已经失去了做人的资格！做鬼，都不配！这样的人，我们不需要！”

　　严泽安这下没话可说了，但似乎又不甘心、或者是不忍心，“那些孩子呢？那些七八岁以下的孩子，还可以教育的。”

　　许仁这时抬头，冷冷的说了一句：“斩草除根！永绝后患！老严，你今天失去冷静了，如今国家时代兴起、诸国交锋。在这个时代，国家兴亡、匹夫有责。所以，从国家的角度看，蔡国的失败，不仅仅是统治者的失败，更是百姓的失败。从仙域的环境看，既然是失败者，就没有生存的空间！况且，从忠诚和大义角度出发，让所有蔡国人为蔡国陪葬，这是成就他们的忠诚呢！”

　　严泽安翻了翻白眼，“没想到许仁你也有说风凉话的时候。”

　　在许仁和李元明联合劝说下，严泽安终于不得不放弃自己的那点坚持。是啊，既然蔡国上下都已经放弃了自己，自己何苦再去为这些自寻死路的人难过。

　　只是……总有几分不忍啊！

　　……

　　蔡国，李玉龙主持的“清洗”工作已经展开，从唐国和商王国这边过来的、总数超过五百万的军队，展开了前所未有的大屠杀。一个，都不放过！

　　这次绑架事件，终于引起了唐国和商王国最激烈的反应。

　　为了震慑宵小、为了自己国家的未来，有时候不得不铁血、乃至冷血一些。

　　到了这时候，蔡国这些麻木的百姓才想起反抗，然而太晚了。哪怕是民间隐藏的一些元婴期高手跳出来，也只是螳臂当车。五百万大军，加上强横的军火技术，完全化身为杀戮的机器。几十个元婴期高手出现，根本就无法扭转战局。

　　杀戮过后，怨气冲天，一个个残魂怨鬼不愿离开，想要索命。但李玉龙连做鬼的机会都没有给蔡国人留下。很快，就有招魂巫师、方士等等过来净化，让所有的鬼怪魂飞魄散。

　　只是，灵魂和怨气等能净化，然而大量杀戮、战争引起的煞气，却渐渐充斥天地。

　　高空，还有超音速飞机盘旋，就算是元婴期想要逃命都跑不掉！

　　五百万大军从四面八方包围蔡国，犹如末世洪水一般，开始将蔡国大地上所有的一切都清洗干净。

　　李玉龙站在高处，远远地看着山脚下的杀戮。看着左右，缓缓开口，“时代早就发生变化了，但本质还是没有变化啊。

　　过去，门派战败了，同样要赶尽杀绝。

　　如今，国家战败了，同样要赶尽杀绝！

　　时代变了，从门派时代国度到国家时代；但仙域的环境，却从来没有改变。

　　在妖族，他们会狠心抛下弱小的后代，只培养最强大的、最有天赋的后代。更有很多妖族，甚至让后代相互吞噬，直到剩下最强壮的。

　　所以，妖族是强大的。修真者几乎都会比同等级的妖族弱小三分、甚至一半；在妖族那里，越级战斗几乎是家常便饭。

　　知道为什么所有的、有龙族血脉的妖兽，出生时往往只有一个吗？因为他们在娘胎里就已经开始相互吞噬，直到最后一个才会出生。

　　就是这种残酷的淘汰，让妖族始终强盛。他们并没有因为残酷的生存而灭绝。

　　可惜，在国家时代，人族渐渐忘记了仙域的本质。所以，百姓越来越麻木。如果在这样发展下去，人族很有可能被灭族！

　　安逸，让人族在缓缓堕落啊！”

　　左右无言以对，但所有人都若有所思。

　　……

　　蔡国旧都、上庸城、皇宫里，蔡国皇帝急得团团转，事情终于出现了最糟糕的变化。“李玉龙你这个疯子，几千万人啊，你也真下得了手！向博文呢？快将他叫来！”

　　左右一个个面面相觑；忽然一个紧急的脚步跑来，“陛下，向博文不见了！”

　　“什么！”蔡国皇帝只觉得眼前一阵发黑，而后就是怒火上头，破口大骂了，“向博文，我屮艸芔茻……你出的主意，这下出事了，你却提前跑了……”

　　遇到这种情况，别提蔡国皇帝有多恼火。话说，这事放谁身上都无法忍受啊！

　　出个馊主意也就罢了，结果出事了，人却已经跑的不见踪影！尤其是眼下蔡国皇帝，身边连个说话的人都没有，一心想要拔除所有的权臣、世家，独掌朝纲，却落得眼下境地。

　　要说蔡国皇帝想要独掌朝纲的想法本身是没有错误的，但执行上却又两点错误，第一就是手段太狠辣。但更重要的却是“生不逢时”啊。

　　蔡国皇帝和李贤撞到一起了，结果是李贤开着“工商业”这个装甲车，将蔡国皇帝这个马车撞翻了。

　　如果没有李贤，如果没有工商业，蔡国此刻或许已经被打造成了一支“国家之剑”，或者说“天子剑”，蔡国皇帝得此“利剑”，不说纵横天下，但开疆扩土上万里，绝对是没有问题的。

　　届时，蔡国不仅仅能中兴，甚至会达到赵国、魏国这样的高度。

　　但，奈何生不逢时啊！

　　有道是一步错、步步错；现在，蔡国皇帝想找个说话的人都找不到。

　　恨恨的拔出佩剑，将周围的一切砍了一个稀巴烂，周围的侍卫却是大气不敢喘一口。

　　发泄了好一会，蔡国皇帝终于下了决心，“传令下去，所有人立即向西方突围。我们去攻击陈国！见死不救，那就一起下地狱吧！”

　　已经疯狂了蔡国将士和百姓，在蔡国皇帝的号召下，当即如乌云一般向西方卷去。他们不敢和商王国、或者是唐国的士兵接触。

　　一方面是已经被杀怕了，另一方面是因为商王国、唐国拥有强大的军火，240毫米的陆战火炮，简直就是毁灭的机器，射程超过二十公里呢。至于头顶上，飞机上的机炮，更是如潮水一般绵绵不绝！

　　蔡国也不是没有组织反攻，但每一次反攻，不过是主动的、变着花样送死而已。三天多时间过去了，竟是没有丝毫希望！

　　在这种大规模的战争中，军火有着无法比拟的优势。更别说，商王国的军队太无耻了，是个将领就一身法宝套装，根本就无法破防啊。随便一个士兵口袋里，都有几百张符篆——整一个移动军火库。

　　蔡国除去早已经被商王国、唐国吞下的四个半郡之外，剩下的郡都在被清洗，包括之前萧国吞下的那几个郡也没有逃过厄运。

　　超过五千多万百姓，被五百多万精兵，驱逐、追赶，浩浩荡荡涌向陈国边界。

　　如此变故，让陈国上下汗毛乍立，怎么也不会想到，事情竟然发生了如此变故！

　　其实，李玉龙也不会想到出现这个结果。李玉龙想到蔡国会拼死抵抗、甚至反攻偷袭自家，但没想到蔡国皇帝也是一个狠人、而且还是一个没有底线的狠人。

　　要死，也要拉一个垫背的！刚好，陈国就被蔡国皇帝看上了！

　　蔡国军民五千余万，有基本战斗能力的，至少有三千万、堪称妇孺皆兵。人是如此的多，陈国蔡国之间长达两千多里的边界，被层层包围。不到两个小时，陈国边界五十万大军就被淹没。

　　只有上将军陈广宜、带着军事罗德伟，以及不足一千的精锐突围了。

　　而后，毫无防备的陈国开始乱了。疯狂的蔡国军民彻底成了蔡国皇帝手中的利剑，势如破竹的在陈国大地上驰骋。

　　百姓裹挟着百姓，陈国的百姓为了保命，也不得不加入这疯狂的大军；大军开始迅速膨胀，浩浩荡荡摧毁一切。

　　开仓放粮、抢劫官府、杀害富人……百姓的疯狂一旦被点燃，将会是毁灭性的。

　　……

　　陈国朝堂上，沉闷无比，无人敢发言。事情发生的太快了，根本就没有办法防御。

　　六天前，陈国还在商讨、准备出兵拯救蔡国蔡国呢。当是萧国已经投降商王国，陈国的意思是尽快支援蔡国，准备将蔡国当成陈国与商王国、唐国之间的屏障。

　　没想到五天前事情就急转而下，一发不可收拾，蔡国竟然玩绑架了，这真丢人！而后，商王国突袭救人，而后……唐国皇帝要“履行诺言”了。

　　当时唐国皇帝李玉龙就说了：蔡国敢杀一个人质，李玉龙就杀一万；蔡国敢侮辱一个女子，李玉龙就杀十万。

　　结果人质被就回来后，很悲惨。算下来，李玉龙要杀掉八千多万人，才能实现诺言。有道是君子一言驷马难追、说出去的话如泼出去的水，李玉龙现在也是皇帝了，说出来的话可不能不算数。

　　蔡国上下加起来也不到六千万；所以，李玉龙很干脆的决定——屠灭蔡国算了。

　　而后，三天时间过去了……事情已经一发不可收拾。蔡国皇帝竟然带头跑路，五千多万蔡国百姓潮水一样涌入几乎没有防备的陈国。

　　当天日落之前，蔡国军民就疯狂前进五百多里，几乎有陈国东西国土跨度的八分之一。

　　“这要是四天后，不得打到帝都！”可想而知陈国上下的惊慌。

　　有骂李玉龙的，也有骂蔡国是白眼狼的，但无论如何，眼下情况却有些危险。可是，百官没有一个敢率先发言。

　　“陛下，臣有一策！”刚刚投降的张全站了出来。


第511章 肥土神州

　　唰……所有人都看向张全。面对如此恶劣的情况，这张全真的能给出建议来？

　　张全不慌不忙，“臣有三策。

　　上策，请陛下派人宣布，我们愿意收留所有蔡国百姓，安置他们，并既往不咎。

　　蔡国百姓只是绝望下的疯狂；如果给他们希望，他们必然会安定下来。而经历这次变故后，蔡国的百姓里，必然会出现很多很多的天才。为了平息陈国百姓怨言，我们可以适当的对蔡国百姓加收三年的收留税。

　　但这会让我们与商王国、唐国正面对上。

　　中策，诏告国内剩下地区百姓、所有军人、商人等，允许所有人前往捕捉奴隶、这期间缴获的所有财富，都归个人所有。

　　以永久性利益，来诱导大家战斗。

　　如此，必然也能阻止这次混乱。我们甚至可以用蔡国的奴隶来换取商王国的资源。

　　但此举可能会造成部分家族过于膨胀，甚至会造成趁乱打劫、放纵邪恶等。

　　下策，则是建立无数防线，层层设防，坚壁清野。尤其是在深渊、高山、大河等天堑重点防御。并向商王国购买军火。

　　此举必然造成激烈冲突，届时死伤将难以估量。大量的死亡，有伤天和！”

　　有了张全带头，剩下的官员忽然“聪明”了，各种各样的建议出来了，不少建议可圈可点。

　　坐在父皇旁边的陈国太子看到百官都是如此一副嘴脸，眼神中闪过一丝光芒。太子看的太明白了，刚才这些大臣不是真的束手无策，而是不敢“做出头鸟”、害怕犯错。

　　结果有了张全这个“傻小子”带头了，这些大臣们才纷纷“聪明”起来。

　　很快各种各样的意见就出现了，最后总结成为一个切实可行的、堪称完美的解决方案：坚壁清野、层层设防是必须要的。其次皇帝陛下也要对乱民表示招安，同时也要鼓励陈国上下去“捡”点奴隶和财富。

　　这都是张全的意见综合补充后的；但大臣们也有新的意见，那就是——分化。

　　五千多万乱民，不可能上下一心。可以分化，用各种奖励等，引起乱民的内乱。

　　比如，杀一个乱民可以赎罪；杀两个难民就能获得陈国的居住权利；杀三个以上的，算军功……

　　比如，带领十个人投降，所有人都无罪，带头之人可以获得一定的奖励等。如果带领百人投降，可以奖励军功……

　　此外，还有就是向商王国求救。按照大臣们的意见，商王国应该不会来支援；但有了这个借口，我们陈国就可以光明正大的收下所有蔡国的人口，商王国后期也不好开口责问！

　　其实，向商王国求救，就是要堵住商王国的嘴巴。

　　大大小小的条件商讨妥当了，陈国立即运作起来。说来陈国可不是蔡国这样昏庸的国家；尤其是商王国的崛起、齐国的灭亡等等，给了陈国极大地的刺激。

　　特别是李玉龙要彻底屠灭蔡国的举动，更是深深地刺激了陈国。因此，眼下陈国行动十分迅速。

　　只是张远、张全父子两人暂时还只是“工商业方面的顾问”，甚至没有正式的官员职位，散朝后当然就只能灰溜溜的回家了。

　　不想刚刚回家，就看到老管家站在门口使眼色。经历多次磨难，老管家依旧跟随，也是感人啊。

　　老管家使个眼色，不用说话、不用灵识传音，张远就明白大概——有人来了，悄悄的来了，陌生人，但应该比较重要、事情见不得光。

　　一个眼色、配合少许动作，就足以传达这些信息。

　　张远和张全不动声色的进入大门，照常走入大厅；但进入大厅却没有停留，而是径直走入后堂；过了后堂，再进入一个不起眼的厢房，这才算是见到了正主。

　　这一路上，张远不断侦查，就是为了确定没有人跟踪、周围也没有人埋伏等。一方面是查看陈国的人，另一方面也是对着未见面的陌生人保持警惕。

　　进了厢房，就发现一个看似普通的人，静静坐着；桌子上的茶水已经凉了。

　　张远和对方相互对视许久，还是张远率先开口：“道友所来何事？”

　　“你就是张远？”

　　“是！”

　　“你好，我叫向博文。我想，你肯定听说过我的名字！”

　　向博文？张远惊讶的看着眼前的人。张远怎么可能不知道向博文的名字呢，简直就是如雷贯耳啊。

　　当年向博文一开始制作火药的时候，蔡国还有几分保密，但随着黄傅专权，很多人被逼迫离开朝堂，这件事情就无法保密了。

　　尤其是后来蔡国想要和商王国竞争军火等等，这件事情就被公开了！

　　所有人这才知道，原来除了商王国之外，蔡国也有‘火药’这种东西。总之可以这样说：向博文的出现，打断了商王国（当时的安阳）对火药的垄断，为瀛洲东方的和平做出了贡献。

　　好吧，实际情况是李贤这混蛋奸商果然很“混蛋”，在知道火药无法保密后，李贤就将火药的配方宣传的到处都是；结果，瀛洲东方更乱了！短短几年时间，军火已经完全改变了战争模式。

　　但不管如何，向博文的名字，却也让不少人记住。

　　张远看着眼前的人，看了好一会，终于缓缓点头，“我相信道友就是向博文。但不知道友今天有何事寻找张某？”

　　向博文开门见山，“东方已经待不住了，我想到西方、甚至另外的神洲上发展。但一个人终究势单力孤，考虑很久，我想到了你、以及张全。我熟知火药、军火的相关知识；而你们则熟悉商王国政治上的、工商业上的事情。如果可以，我想与张道友做个伴，一起去西边闯荡闯荡！”

　　张远第一个反应就是拒绝——你脑子进水了吧！但仅仅片刻、一个念头之间，张远就眯起了眼睛，竟然开始仔细考虑了！

　　是的，这一刻，张远考虑到了很多很多。

　　不管如何说，张远一家先是背叛大夏国，后来萧立明夺权后，又投靠了萧国；前不久又背叛了萧国、投靠陈国。

　　这里面不管有什么原因，张广却是实实在在背叛了三次！有了这样“丰富”的经历，张家在瀛洲东方已经是过街老鼠了，别说发展了、连生存都很困哪！没有任何一个国家、组织（门派等）喜欢这样的反骨仔！

　　同样，就算是张家经商，也很难得到商人们的认可与信任！

　　总之一句话，张家在瀛洲东方，已经没有多少发展前途了！

　　更何况，背后还有一个‘袁家’追着索命呢！

　　如果不是袁家考虑到商王国方面的问题，弄死张家就是一句话的事情！

　　有了这样的考虑，张远沉吟一会，终于也干脆的开口道：“我要听道友的计划！”

　　“好，干脆！是做大事的人！”向博文给了张远一个很高的评价。手指则蘸着茶水在桌子上勾画起来，“在瀛洲最西边，也有一个国家，比较重视商业。当然，只是比较重视，达不到商王国的程度。但总的来说，也是一个比较重视商业的国家。这个国家，叫做‘梁国’，是一个地阔八千里的国家，十分富裕。梁国靠近‘万珠海’；在梁国的更西方，就是传说中九大神州中、地阔八百万里之巨的‘肥土神州’。从梁国出发到肥土神州，最近的距离有一百一十万里左右，往返一次要数年、乃至数十年时间。但万珠海内没有龙族、也没有什么特别强大的妖兽；就算有妖兽，也会被肥土神州上的高手给猎杀了。而万珠海内，更有无数星罗棋布的、大大小小的岛屿可以歇脚；有的岛屿都有数万里大小。”

　　向博文每说一点，张远的目光就亮一点；最后真的是比灯泡还要亮！

　　一个靠近海洋的、比较重视工商业的国家；

　　一个没有龙族、没有妖兽的大海；一个遍布岛屿的、可以随时歇脚的大海；

　　靠近传说中九大神州之一的肥土神州！

　　这可真的是一个好地方啊！一个得天独厚的环境！这里，比商王国的环境更优秀！

　　不用向博文说下面的，张远就已经能看到自己未来的辉煌。完全可以照搬商王国的发展模式，打造另一个商王国……不，打造另一个‘商帝国’。

　　当然，作为修真者，本质上还是追求飞升的；但真要打造一个“商帝国”出来，聚集的气运，足以让无数人飞升吧！

　　但张远终究是张远，并没有一口答应，而是询问很多细节，两人一直谈到第二天时分，张远终于下定决心……走！当然，这期间两人不熟悉，免不了要发誓等等。

　　至于家眷，愿意跟随的就跟随，不愿意跟随的，就给点闲钱遣散得了。

　　这一次，张远向陈国皇帝提出正式辞别，陈国皇帝根本就不在乎，直接放行了。因为张远的一些策略、理念等等，早就交给陈国；换句话说，张远现在已经是一个无用之人。

　　这样的一个无用之人、反骨仔，竟然知道主动请辞，陈国皇帝高兴还来不及呢。

　　至于家眷方面，张远也很无奈；一听说张远要放弃眼下好不容易得到的安逸生活、要跋涉几十万里、寻找一个未知的结果，大部分家眷终于还是散去了。主要是一些小妾、丫鬟等。

　　张远叹了一口气，但看了看依旧跟在身边人，张远又笑了，“只要还有人跟随我，我张远就不会放弃奋斗！就为了你们这份信任！”

　　张全眼中也闪烁着一点疯狂的光芒。


第512章 溃败（上）

　　车马辚辚，张远和向博文一行人向西方行去。一场漫长的迁徙，一条奋斗的道路，缓缓展开。

　　这一路上，张远和向博文不准备直接飞过去，而是沿途一点点走过去，顺带考察沿途各国风土民情、国家政治等，丰富、乃至升华自己的学识，作为自己安身立命的保障。

　　这样做虽然会拖慢行程，但却是最明智的决定。

　　马车里，张远看着手中的资料，忽然注意到一个细节，“向兄，为什么瀛洲的‘洲’带水旁，而肥土神州的‘州’却没有。一开始我还以为是错别字呢。”

　　向博文微微一笑道：“水中小岛曰洲；地大物博曰州。当然这东西都是我们人族强加的命名，不用当真。”

　　张远低头继续观看资料。

　　旁边，张全也看的很认真，并且认真的做着各种分析和推测。之所以要推测，因为向博文提供的资料，是百年前的资料；谁知道现在那梁国如何了。

　　如果是过去，无论是张远还是张全，都不会觉得百年有多长。修真者对时间颇有几分麻木——无他，寿命太长了。

　　但是商王国的发展，以及瀛洲东方最近的变化，让张全对时间有了一个比较紧迫的概念！

　　商王国的发展速度实在太快了，用“日新月异”这个词，都已经不足以形容商王国的发展速度。一转眼时间，商王国最具有代表性的巨舰大炮，已经发展到第三代军舰了；整个东海都是钢铁巨舰。

　　再一眨眼，超音速飞机已经在挑战两倍音速的极限速度；漫天都是客运飞机！

　　一回头，商王国第二次火箭试射，已经进入倒计时！

　　照这样的发展速度发展百年，百年后的商王国会不会真的实现“诺言”，用飞行器将人直接送到仙界？

　　这个可能性……九成！这就是张全得出的答案！

　　当然，得出这个答案，不能只看工商业的发展，还要看李贤的自信！

　　但下一刻张全却是如此想到：以李贤和商王国现在展现的手段，到时候送到仙界的，恐怕不是一两个人，而是百万大军吧！

　　车辆渐行渐远，向博文和张远一样，带着自己少许最忠诚的家眷，向遥远的西方探寻一个未知的未来。

　　……

　　当张远一家离开之后，陈国的行动开始取得成效，在多方面的手段共同打击下，蔡国的百姓开始散乱了。

　　百姓终究还是百姓，很容易被挑拨。在陈国各种保证、各种优惠的诱惑下，加上前方层层设防、坚壁清野的战略，百姓终于开始散开了。

　　一时间，从蔡国过来的几千万百姓，开始有少部分融入陈国，开始充实陈国的国力。

　　更后方，唐国和商王国的大军，却停在陈国的边界而没有继续前进。不能再前进了，否则就要与陈国发生战争了。

　　最后，李玉龙做出了决定：事情到这里，就暂时停手吧，只要蔡国的人不返回就行了。已经到了这种情况，没有必要继续杀戮下去。

　　这一路下来，已经有超过千万蔡国的百姓倒下，杀戮已经够多了。杀戮不是目的，目的是宣扬国威和决心；如今目的已经达到，杀戮就不需要了。

　　同时，李玉龙下令，将蔡国境内残存的、隐藏的百姓，全都驱逐出境，一个都不能留下。至此，曾经的蔡国成了一片“白地”，大量的商王国的人、唐国的人涌入，开始扎根。

　　至于商王国和唐国之间的边界划分，确切的说是如何瓜分萧国和蔡国之间的问题上，李贤做了让步，只接受了广陵郡；剩下的都让给老爹了。

　　商王国现在已经足够广阔，加上广陵郡，填补了国土上的“瘦腰”后，就足够了。剩下的交给面积不是很充足的唐国，也算是尽一份孝心了。

　　疯狂的西北局势暂时稳定下来，蔡国萧国一朝灭亡；唐国和商王国彻底膨胀起来。尤其是唐国和商王国对外上，基本上可以看做一个国家看待，周围的国家，终于开始警惕起来。

　　齐国、蔡国、大夏国成为历史，在三个国家的基础上，出现了穿一条裤子的唐国和商王国。

　　此外，西北局势也只是暂时的、表面上的稳定，实际上，风波更烈。

　　蔡国和萧国灭亡，唐国与西北诸国直接接壤；蔡国百姓还在陈国内肆虐，蔡国的皇帝可不是善茬，竟然准备在陈国内建立一个临时政权。

　　仅仅五天之后，蔡国皇帝率领剩下的四千多万百姓，占据陈国三个郡的面积，竟然扎根了！陈国君臣上下气的是七窍生烟。吸收了陈国的百姓后，蔡国百姓数量再次达到六千万！

　　然而经历战火、驱逐、杀戮之后，蔡国的百姓似乎一夜之间醒悟了，他们不再麻木、不再冷漠，他们开始奋斗、开始挣扎。蔡国皇帝曾经一系列的手段，终于开始生效：

　　用剩下的四千万百姓打造的“天子剑”，终于被蔡国皇帝利用起来。

　　长剑所指，陈国大军竟然没有多少抵挡的能力。再次交战数天后，陈国大军溃败五百多里，蔡国一举占领陈国五个郡，这才算稳定下来。

　　蔡国经过战乱，剩下的四千万百姓，犹如经历火焰淬炼的宝剑，正在换发前所未有的生命力；但不堪的过往，让蔡国百姓的骨子里，开始有一种暴虐滋生。天地间的煞气，开始在蔡国上空盘旋、汇聚。

　　煞气入体，百姓修行上，竟然十分快速，堪比气运灌体；虽说分散到每一个人，效果也有限，但也加快两三倍的修行速度。但煞气有一个问题，会让人越来越疯狂、直到失去理智！瀛洲东方的战争、政治形势，终于开始向深渊滑落。

　　如此情况下，陈国在蔡国的攻击下，竟然开始一点点崩溃了。蔡国以战养战，百姓、将士在胜利、煞气、仇恨等的影响下，竟是越战越强！

　　麻木的蔡国百姓开始觉醒，然而刚一亮相就让所有人大吃一惊！所有的蔡国百姓，都疯狂了！同样疯狂的，还有蔡国的皇帝！

　　俗话说得好，一头猛虎率领的绵羊，可以打败一只绵羊率领的猛虎。可是，如果是一头被刺激的猛虎、率领一群饥饿的、渐渐失去理智的贪狼，会如何？

　　或许，只能用“毁灭”来形容吧！

　　……

　　南方，刘国和晋国之间的战争还在继续。这一次，刘国不仅仅是为了复仇、更是为了尊严！当晋国宰相司马轩说出那样一番话、弱者没有尊严的话之后（详见488章），刘国的战争，已经从纯粹的战争，转向“为尊严而战”。

　　如果是为了利益，一般都是见好就收。不管怎么样，都会计算下核算与否。

　　可是一旦涉及到尊严了，问题就麻烦了！尤其是在中央集权的国家时代，皇帝为了个人的威严，那是能赔上一个国家的！

　　眼下的情况，大概就是如此了。

　　在海战胜利之后，刘国国内就更加疯狂了，无数人叫嚣着要将晋国灭掉，将他们的皇帝吊在旗杆上风干。

　　海战的胜利，给了刘国极大的鼓励，他们乘胜追击，第一次发起了正式反攻。

　　晋国，有点挡不住了！

　　时间一点点过去，晋国的底蕴等等或许比较雄厚，但之前毕竟被商王国剥削过；国内很多经济也被商王国把持，后遗症渐渐开始显露，就是——底蕴、战争潜力竟然比不上刘国了。

　　刘国在过去虽然法律有问题，但毕竟积累了几千年，而且在那样的法制下，十分有利于国家财富的集中和积累。如今刘国一朝爆发，在变法的推动下，竟然是一发不可收拾。

　　尤其是因为晋国两次亮刀子，李贤暗中已经开始制裁晋国、扯后腿，让晋国的战斗能力更加不足了！

　　当晋国在前线与刘国战争的时候，商王国却以经商的手段，源源不断的从晋国身上吸血。

　　此时，晋国朝堂上鸦雀无声，所有官员面面相觑；而后，所有人都看向宰相司马轩——如今这个局面，可是宰相你的功劳呢。是你当初强横的拒绝了刘国的要求，这才导致眼下的情况。

　　所以，宰相你是否说个话？

　　看到周围这些目光，司马轩心中苦涩。当初司马轩做出这个决定后，多少人拍手称快；然而眼下，这些人却开始反水了！

　　人心啊~~~

　　不过，司马轩最关心的，还是皇帝的反应。还好，晋国的皇帝不是昏庸之人，晋国气运还算鼎盛，加上连续几次战败等，晋国皇帝竟然奋发图强。也是，一个皇帝要是没有胆量，也不敢连续挑衅商王国。

　　如果纯粹从晋国的立场看，晋国这种不断挑衅的举动，也算是‘勇气可嘉’。

　　面对群臣的议论，蔡国皇帝做出了很正确的决断，“这件事情是朕让宰相这样做的。再说，现在追究责任也于事无补，还是尽力安排战争吧。海军战败，海军大将程立秋战死，暂时我们可以不需要海军。将所有的预算都拨付陆军，下令全国征兵，贵族、官员、世家大族需要带头战争；不愿意参加战争的也可以，但需要缴纳重税。另外，派人去商王国、甚至是更北方的各国求救。尤其是北方各国，一定要让他们知道，如果晋国倒下了，他们将会失去一个牵扯商王国的国家。”

　　可这时候，宰相司马轩又出面了，“陛下，这事情，我认为不需要如此大费周折。只要派人去刘国认个错，就足够……”

　　“宰相这是说什么呢！”太尉赵友德出面了，“如今我们只是暂时失利，只要晋国庞大的社会底蕴调动起来，我们依旧可以轻松地击溃刘国！刘国现在看似取得了胜利，但实际上却是举国而战，这样的战争不能长久！用不了多久，我们做多再坚持半年以上，刘国必然会被拖垮！”

　　太师蔡朝阳也出面了，“我同意太尉的观点。我们应该坚持战争。另外，派遣使者到各国游说，不过是要对刘国施加侧面压力，让我们能以最小的损失取得胜利。”

　　大家纷纷吵闹起来，都反对宰相司马轩的意见。

　　不用说，最后晋国皇帝也只能少数服从多数，况且这“多数”说的也很有道理。

　　战争还在继续，晋国前线还在溃败，但晋国的几个将领统帅也却有几分能力，充分利用了晋国的国土纵深、坚壁清野，拉长刘国补给线，渐渐开始稳定阵脚。

　　……

　　但更南方，吴越之间的战争，却是完全的一边倒！吴国，岌岌可危！


第513章 溃败（下）

　　却说越国取得海上胜利之后，带着战利品——一个活蹦乱跳的吴国水军大帅吴大千、一艘比较完好的五千吨护卫舰、一艘只剩下铁壳的万吨战舰——浩浩荡荡返回越国。

　　顺着吴江逆流而上，再顺着其中一条支流返回越国帝都会稽。

　　当时，越国上下举行了盛大的欢迎仪式。

　　越国这一次北上访问，历时三个多月，但带回来的成果十分丰盛，刚回来就斩断吴国的一条臂膀，吴国两大统帅之一的吴大千被活捉。

　　之后，那残破的万吨级战舰铁壳，在宰相苟元丽的建议下，简单修补后，就准备打造成一座水上的宫殿，成为一座名副其实的“行宫”。这让越国皇帝大喜。当然，想要完工还要等一段时间，但越国皇帝依旧高兴。

　　庆祝之后，越国水军大帅就率领这一支强大的舰队开始攻城略地。

　　不同于北方的晋国、刘国，吴越两国大半国土都是“支离破碎”的，国内水道纵横，不少地方的水道不需要梳理就能通航万吨巨舰。

　　结果不用说，越国顺着水道，打的吴国不断后退，军事力量从海边潮水一样退去，短短半个月时间就退到内陆；一直退到河流细小的地方后，吴国才算勉强稳定下来。

　　勉强稳定下来，但吴国也失去了大片领地，国土只剩下四成，战争潜力被严重削弱。而更加强盛的越国则几乎是压着吴国打，打的吴国灰头土脸。

　　当初，巨舰大炮为吴国帝都带来惊喜；如今巨舰大炮为吴国带来惊慌！民间信心被严重的蹂躏。

　　尤其是那发现在海边的玄铁矿脉被越国一口吞下，让越国修真者开始有法宝可用，吴国愈发支撑不下去了。

　　还有，因为越国的强大、出手大方了，很多跟随来的商王国商人纷纷在越国这里完成交易。商人们满载而归，越国也获得了大量的物资；这让越国更加强大！

　　而这时候，傅明晖也告别越国皇帝的款待，来到大青石这里，开始建立商王国第一个远洋根据地，因为大青石的缘故，这里被命名为——青城。

　　……

　　大海上，商王国海军统帅常林傲立在三万吨的“将军号”舰艏，身后跟着一艘万吨级的‘无畏号’以及两艘五千吨级的‘勇士号’，四艘军舰一路破开风浪，向南航行。

　　而在舰队后面，则是鹏程万里集团的20艘商船；这些商船的总排水量15万吨，运输货物净重量约八万吨。

　　在鹏程万里集团商队的前方，鹏程万里集团的二股东肖子厚静静的看着前方四艘军舰。

　　虽然已经看了一路，但肖子厚还是喜欢静静的看着前方的军舰。一种无法形容的自豪、感激、感动，从他的内心升起。

　　商人外出经商，商王国竟然派遣最优秀的舰队前来护航。而且，这一切都是免费的。甚至一路上，肖子厚有些过意不去，想要犒赏一下那些艰苦的海军，常林都义正言辞的拒绝了。

　　“纳税，是你们的义务。而保护国民，是军人的义务！”这是常林拒绝的理由。

　　24艘船只以180公里的时速向南航行，舰艏旗帜飘扬。一路上遇到太多太多的海族、妖兽，但却没有一只妖兽敢攻击舰队。

　　甚至，还有一些比较友善的妖兽围绕舰队盘旋，偶尔舰队上的人也会扔下一些人族的精美食物，引起一些疯抢。

　　日出又日落，一天又一天。渐渐地，肖子厚不再担心这一次是否会盈利、是否会亏本，因为有一种豪情开始在肖子厚心头萌生、有一个梦想开始开花结果。

　　‘不为了盈利，就算是为了这份自豪，也要南下！我要向每一个国家宣扬商王国的强大与富裕，还有我们这里的法律与人权。’

　　在李贤的带领下，在商王国一系列的策划下，新思想的萌芽终于出现；肖子厚，不过是其中的一个而已。

　　当一个国家的百姓能够将利益放到第二位、将国家荣誉放在第一位的时候，这个国家，才算真正的“建国”。因为，这样的国家不仅仅是形式上的、更是心灵上的；也只有这样的国家，才是无法撼动的！

　　等这样的状况再沉淀一下，李贤就能迈出更大的脚步了。

　　有了这样的想法，肖子厚转头开始召集商队的人员，在海上发表了一次国家荣誉的演讲。

　　“我们不仅要做一个让所有人畏惧的人，更要做一个让所有人尊敬的人。我们行商天下，不仅仅为了财富，为了气运，更要将商王国的公平、法律、人权、开放、自由，带给所有的人！我们不仅仅是商人，更是带去生命的种子、带去希望的蜡烛！各位，坚持半年，半年后，我们将以文明传播者的身份，登陆另外的世界！”

　　所有人怒吼，激情昂扬，甚至覆盖了海浪的声音。

　　……

　　南方，再南方，浩洲大地上，正在进行一场人族与妖族的战争！

　　双方相对平静数万年了，但如今平静被打破！

　　傲云帝国内，几乎家家缟素；战争进行还不到一个月，傲云帝国就损失惨重。

　　从镇西王女儿云菲菲被黑虎山妖族抢走、镇西将军儿子被妖族吃了之后；强势的镇西王和镇西将军就领军打上了黑虎山。

　　结果，却是惨败而归。多年相安无事，人族战斗力衰退的厉害。

　　就如同李玉龙所说的那样，妖族从来都是弱肉强食、强者生存；在妖族的环境下，几乎不可能有什么懦弱的存在。因为妖族的土壤，不允许懦弱存在！

　　整个妖族从最低级的兔子老鼠到最高级的龙凤等神兽血脉，层层叠叠、相互吞噬厮杀。这样的环境，容不下妖族腐败。

　　相反，人族内部虽然也有等级，但大家都是人族，至少不可能有“吞噬”的情况发生。所以，一旦没有了战争，人族的战斗能力就会开始衰退。这几乎是人族社会无法避免的问题。

　　而现在，战斗能力衰退严重的人族军队和妖族军队相遇后，双方就如同鸡蛋与石头的战争。

　　短短不到一个月的时间，傲云帝国西边就开始大片大片的沦陷，几百万的人族被贪婪的妖族啃噬一空。怨气化作淡淡的阴云，笼罩在傲云帝国西方，让这里的世界笼罩了一层暗淡的光彩。

　　最糟糕的，是人族各国之间扯后腿的情况，那更是屡见不鲜。尤其是妖族也不是笨蛋，他们也在游说人族各国：我们也不想战争，而是傲云帝国他做的不地道啊！

　　傲云帝国暗中有不少人族猎杀妖族，获取妖丹等炼丹，更有不少的人族偷偷进入妖族范围“偷盗”药材、挖掘妖族的祖坟、甚至盗窃妖族的幼儿。

　　总之吧，我们也是没有办法了、忍无可忍只能战争。放心吧，只要打下傲云帝国的帝都，我们就会撤退的。

　　这话吗，一般有几分判断能力的小孩都不会相信；但，政治家会相信！不管是什么理由让政治家相信了，但面对傲云帝国的求救，周围国家确实袖手旁观了。

　　傲云帝国皇帝此时也已经急的团团转，语气也有些急了：“温明鑫国师，帝国已经沦落三个郡了，数以千万的百姓流离失所，数以百万的百姓已经被妖族所吞噬。难道，云霞教派就不闻不问吗！”

　　在浩洲，因为有四大教派的存在，四大教派下面又有很多小的分支教派；并以此间接掌握了浩洲的权利。因此各国国内都有专门的国师，这些国师实际上就是各个教派的代表和传话人。

　　眼下，傲云帝国顶不住了，自然要向国师温明鑫求救。

　　但是温明鑫也苦笑，“陛下，我已经向总部反应数次了，我身边的童子派出去四波，但总部却一直没有音讯。而且说实在的陛下，浩洲和别的洲情况完全不同。因为当初封印五行灵界时，妖族出力甚至超过人族，因此四大教派内，有相当一部分的妖族加入。我们向教派求救，他们最多只会调停，基本不可能出手攻击妖族。”

　　“我知道，可是调停也好啊！再打下去，还不知道有多少百姓要死亡！之前的仇恨等，朕可以一笔勾销。只要妖族撤军！”

　　“不用了！”就在这时，一个老者忽然走来；皇宫侍卫根本就拦不住。

　　“长老！”温明鑫大惊，赶紧走到门口行礼。

　　老者走到傲云帝国皇帝面前，“老夫诸葛琦，云霞教派长老之一。你的求救，我们已经收到了，经过讨论，我们得出这个结论。那就是……为了人族，你们傲云帝国需要作出牺牲！”

　　什么？傲云帝国皇帝顿时摇晃起来。

　　诸葛琦摇摇头，“这句话，你一个帝王应该听得懂吧。不过，老夫还是要解释一下。人族，是一个乐于安逸的种族，这是无可厚非的事情。但如今，已经有种种迹象表明，大劫气息渐浓。其实，浩洲中部，封印五行灵界的封印，已经开始松动了。但为了防止引起恐慌，这件事情一直被压着。浩洲已经平静数万年，最近几千年来更是连几千人的小战争都少见。在这样的情况下，一旦五行灵界封印破碎，人们将不知所措，整个浩洲将会再次陷入远古时代那惨烈的景象。为了避免这种情况发生，我们必须提前唤醒所有人的战争意识，提前适应战争。为此，就算牺牲一部分人，也在所不惜。如果牺牲几千万人、却能拯救浩洲上亿万万生灵。那么，我们必须做出取舍！大爱……注定无情啊！如果可以，我们也不想，但有些牺牲是无法避免的。与其到时候整个浩洲慌乱、生灵涂炭，不如提前牺牲一小部分人。哪怕，这一小部分人是几千万、是一个帝国！甚至，如果一个帝国无法唤醒民众的战争意识，那就再来一个帝国！”

　　傲云帝国皇帝默然。眼前这云霄教派的长老说的，是正确的做法；但这样的做法，对要“被”牺牲的人来说，却何其残忍。

　　沉默一会，诸葛琦再次说道，“你愿意为人族牺牲吗？”

　　傲云帝国皇帝苦笑、叹息，“让太子跟你们离开吧。”

　　“我留下来！”国师温明鑫语气坚定，“既然我是傲云帝国的国师，那么，我与傲云帝国共存亡！只是，一家老小，就委托给长老了。”

　　诸葛琦转头，惊讶的看着温明鑫，“你，真的不回去了？”


第514章 吕国出击

　　温明鑫笑了，笑的很豁达：“长老，按照约定俗成的规矩，我还需要继续为傲云帝国服务十年、等到总部派人来接替后，我才能退位。而在退位之前，我就沧澜帝国的国师；既然是国师，当然就要与沧澜帝国生死与共！如果人族的强盛需要牺牲，那么，就从我开始吧！只是希望我的牺牲，能换来人族的觉醒！”

　　“好！”诸葛琦郑重的应声，又看了看傲云帝国的皇帝，“你们放心，云家皇室的血脉、以及温家的血脉，我用生命作保。将来有机会，傲云帝国，一定会重建的！”

　　等了一会，诸葛琦就带着太子、带着温明鑫的家眷等等离开了。

　　这一去，将会是生与死的告别！傲云帝国刚刚十八岁的太子没有哭，但是眼神中，却有一点凶光闪过——凭什么要牺牲我的父皇、我的家庭、我的国家和百姓！

　　……

　　傲云帝国的守护家族、游龙世家之内，家主龙贯节也在动员。“这一次傲云帝国的危机，不是腐败等造成的，而是外族入侵。所以，我们需要参战，需要尽到我们的责任。这将会是一场前所未有的惨烈战争，我不知道有谁最后能活下来。所以，给所有人三天假期，三天假期安排各种事情。哪怕你跑了，我也不会追究。四天后的早晨，如果你们还有胆量，那么，我们在这里聚集！都散了吧。”

　　书房里，龙傲云侧耳倾听父亲的话语，心情有紧张、有期待、也有豪情。

　　“公子，宝甲准备好了。”童子游安捧着一个托盘走来，上面放着一叠黝黑色的、用鳞甲制作的护甲，闪烁着金属的光泽。

　　龙傲云接过来，观察好一会，点头赞声：“不错，这应该是元婴期黑水蛟的鳞甲所制吧，没想到‘神兵阁’还真有这宝贝。”

　　游安笑道：“公子可不知道，之前因为人族和妖族不能公开翻脸，因此这黑水蛟鳞甲制作的宝甲不敢拿出来。现在吗，当然就没有顾虑了。只是神兵阁要价真高，竟然要了我们足足八千六百块灵石！”

　　龙傲云抚摸着铠甲，感受着冰凉和坚硬，口中说道：“八千六百块灵石不多，这个价格已经很低了。游安，把这宝甲送给你爹吧。你爹需要冲锋在前面，需要这宝甲。”

　　“啊……”游安顿时愣了，“公子你不要嘛？这……这可是八千六百块灵石呢……”

　　龙傲云拍了拍游安的肩膀：“我又不上战场，公子我最大的特长就是布置阵法、幻阵。这宝甲，给真正需要冲锋陷阵的人吧。只要你爹能多救一个百姓，就足够了。”

　　……

　　傲云帝国东方，就是沧澜帝国。但傲云帝国的国教是云霞教派，以风系修行为主；而沧澜帝国的国教却是天一教派，国内多以水系修行为主。

　　教派不同，并不是说两个国家会因此敌对，但总是少了几分亲切！因此，当傲云帝国求救时，沧澜帝国有些犹豫；而后，沧澜帝国就被妖族的说客给说的暂时停止军事行动。

　　当然了，按照惯例，这妖族的说客想要说服别人，这暗中吗，少不了要塞些灵药珍宝等等。

　　但并不是所有的人都相信妖族的这番说辞，更不是所有人都没有底线的接受贿赂。总有一些人，是为了信念而生存、而坚持。

　　这其中，最具代表性的，当属沧澜帝国的上帅、军方的代表人物之一的皇甫明！当沧澜帝国皇帝还在犹豫、甚至观望时，皇甫明已经开始竭尽全力整军。

　　只是，有时候眼光太“正确”不见得是好事；皇甫明这样搞，让那些收了贿赂的人很没面子，而且很有危机感。于是，自然就有小人作祟。

　　但皇甫明毕竟是上帅，在军方的直接话语权上，甚至还超过太尉，没有大的过错、过失，就算皇帝也不敢随便更换统帅。

　　太尉嘛，还好说，坐在椅子里说话不腰疼。但统帅不同，那是要上战场的，要指挥全国军队战斗的，这可不是说有就有的。有些国家将军一大堆，却愣是挑不出一个统帅来。

　　海浪翻滚，皇甫明再次在海边，教育自己的两个儿子：皇甫麒、皇甫麟。

　　“小麒小麟，如今情况已经很危险了，傲云帝国估计坚持不了多久。为父估计，最多一个月，傲云帝国就会崩溃。届时，必然会有大量的百姓逃到我们这边。同时，妖族也会借此掩杀。也就是说，最多一个月之后，沧澜帝国将会陷入混战。此战结果，不会太好。你们两个从现在开始，就正式接手家族所有的力量吧。如果将来有一天……有一天……你们一定要带着家族里最重要的人离开！沧澜帝国存在的时间太久了，根子都已经腐朽，这个国家，不会有希望的！”

　　“爹……”皇甫麒皇甫麟两人同时惊呼，“我们一起离开吧！”

　　皇甫明拍着两个儿子的肩膀，“爹不能离开。作为一个统帅，我不能抛下手下几十万将士。为了你们的未来，爹也不能做一个懦弱的人！想要长生，有两种方法，一种是飞升，但希望渺茫。一种是青史留名，永垂不朽！爹，已经找到了自己的路，你们不需要难过。”

　　海风呼啸、浪花翻滚，似乎是少年心中的呜咽。

　　沉默中，皇甫明忽然看向小儿子皇甫麟，“小麟，小彩已经长大了，需要嫁人了。”

　　“啊~~~”皇甫麟猛然惊醒，“妹妹要嫁人？不行，我不同意！”

　　“你喜欢她！”皇甫明一语道破玄机。

　　皇甫麟瞬间跳了起来，汗毛倒竖。喜欢自己的妹妹，这事情……可不能宣扬出去，否则皇甫家可就丢大人了。

　　皇甫麒也惊讶的转头看着自己的弟弟。

　　忽然，皇甫明笑了，“其实，皇甫彩，不是你妹妹，是你表妹。因为自幼家庭有些变故，被你娘接了过来。”

　　瞬间，巨大的惊喜与幸福笼罩在皇甫麟心头——咱的眼光果然没错哟！然而惊喜很快被战争的阴影所笼罩！

　　……

　　浩洲已经开始风起云涌，瀛洲也不差。各个国家已经开始蠢蠢欲动，部分国家已经开始亮出牙齿。

　　而在这时候，一直表现很老实的吕国，忽然出兵攻击晋国了！


第515章 历史的一刻

　　“吕国攻击晋国？”李贤很惊讶的看着手中的信息，“这是要趁火打劫啊！不过蔡国之前不是一直很安分吗，这次悍然出兵，似乎有点突然！”

　　是的，之前晋国虽然陈兵吕国边界，但那并不是要攻击吕国，而是防御。那时候，晋国想要一口吞下刘国。当然，最后晋国崩了牙齿。

　　但吕国之前一直表现的都比较老实，一直都是很被动的。哪怕之前出兵帮助刘国，也不过是本着“唇亡齿寒”的道理。等发现刘国挡住晋国的攻击后，吕国立即撤兵了。

　　没想到眼下，吕国竟然主动出兵了。

　　许仁在旁边翻了一些资料，“根据我们现在得到的消息，这次事情，说来……我们大有可为。事情大概是这样的。晋国向周围各国求救，包括吕国、邵国、陈国、郑国、鄧国等，甚至还包括我们。我们这里自然不用说，少爷都清楚。陈国现在是自顾不暇，正在与蔡国争夺领土，且节节败退中。但其余的国家讨论后，得出这样一个结论——他们需要一个比较强大的国家，这个国家要足够强大、有足够的战略纵深，并能够拖住我们的脚步、吸引我们视线。而晋国，已经开始衰弱，并渐渐被我们腐蚀。显然无法达到各国的预想。这种情况下，晋国的求救信，就让各国认为晋国已经彻底没有希望了。所以各国准备放弃晋国，转而支持刘国、吕国吞下晋国，增加国力，让刘国和吕国与我们直接接壤，并与我们形成直接对抗的关系。说来可叹，晋国的求救信息，竟然起到了反效果，为他们带来了最绝望的结果。各国竟因此而放弃了晋国。”

　　李贤立即睁大了眼睛，这可真的是一个很好的八卦信息啊。晋国去求救，结果各国反而认为晋国虚弱不堪，所以才决定牺牲掉晋国，壮大刘国和吕国。并让刘国和吕国拖住商王国发展的脚步。

　　这可真的是……政治上的小小笑话。

　　但是，李贤却微微皱眉：“晋国现在应该还有很强大的力量吧。我们这里所有的信息都表示，晋国现在底蕴还很强大。毕竟，这是一个老牌帝国，底蕴还是很雄厚的。况且这几年来，我们与晋国合作后，晋国国内的工业力量也在崛起，他们也渐渐有了自己的工业体系。整体看，晋国的力量比几年前还要强大很多。”

　　李元明笑了：“晋国至少比过去强大三成！但别的国家不知道啊！怪就怪晋国乱求救吧。我认为，晋国之所以求救，就是想要借助各国的力量，给刘国施加压力，好减少自己的损失。同时晋国也想要麻痹我们，如此才好从我们这里购买军火等，并让我们暂时忽略他们刺杀的事情。但没想到适得其反，各国对晋国了解不多，这求救的信息发出，各国反而因此认为晋国已经虚弱不堪，这才决定尽快吞下晋国，壮大刘国和吕国，让刘国和吕国代替晋国来牵制我们。可惜，真实情况……哈哈，晋国还很强大，各国计算失误；但晋国同样也没有得到想要的政治援助，反而陷入孤军奋战的状态。看到这个消息，我整整笑了一夜！对我们来说，这真的是天上掉馅饼！”

　　是啊，这确实很好笑，哪怕是面色比较凝重的严泽安，这时候也笑了。政治上总会出现这种“令敌人大笑不已”的场面。

　　你说各个盟友之间都腐败也就罢了；可现在晋国这几个国家还真没有腐败的，反而都很精明，一个个挖空心思的算计。却不想，算来算去，百密一疏！所谓的聪明反被聪明误，说的就是眼下吧！

　　李贤笑了笑，“这就是说话绕圈的后果。我们内部之间，说话尽量要说明白了，否则损失的还是自己。事情总是要做的，说话绕圈并不能逃避责任，只会让事情更加糟糕。”

　　“少爷说的是！”大家顿时赞同……或许是马屁吧。

　　但随后李贤就沉重下来，“孙老师的情况如何？有消息吗？”

　　周围立即沉默了，还是没有丝毫消息传来。情况，越来越让人揪心！这是商王国第一次遇到这种情况，完全没有任何准备，也没有任何有用的因应措施。

　　李元明小心地说道：“少爷，至今对方没有任何消息传来，恐怕……不是一般的绑架。他们不会是想要通过孙老这里、得知我们的发展根基吧。毕竟，在外界看来，少爷先是跟随孙老学习玉工，而后才有了现在的商王国。或许，不少人认为孙老掌握了什么关键的东西。别忘了，我们第一个的产品，可是彩灯呢，这与孙老直接相关。”

　　李贤顿时皱眉了，还真有这个可能！李贤等人当然知道，现在商王国的核心，不是某一个人就能掌握的，而是整个青云山谷内、如今几万人共同掌握的。

　　但外面不知道啊，他们只道商王国的核心，就是掌握在某几个人手中呢。

　　有如此想法，也很正常；按照修真者的传统，每一个人都是“多方面小能手”，一个强大的修真者，那是炼丹炼器等等，样样都能自力更生的。

　　那么，如果顺着这个想法考虑下去，是不是商王国内，所有的和科研相关的人，都面临着被绑架的危险呢？

　　好吧，这真的是一个好问题。很自然的，这样的问题，就落在了国家安全局局长王神的身上了。都说新官上任三把火，王神上任却挑起三副重担！

　　众人讨论着晋国的情况、商王国周围的情况，也在讨论国家安全防护的问题。当然，更少不了要讨论下商王国未来如何发展等情况。

　　还有，正在与赵国展开的谈判。与赵国的谈判，是商王国现在最重要的事情。这一段时间以来，双方展开了全方面的谈判。从民生到军事，从国家基础建设到国防工程，从经济到法律，几乎是全方面的谈判。

　　当然，也包括商王国商人在赵国所能享受的特权、税收、安全保障，以及专利保护等。谈到技术，自然要谈专利。这点上，商王国十分强硬。

　　如今，双方终于进行到了最后的意向谈判——大动脉！

　　经过一段时间的考察后，赵国的中书令季步贤终于还是认识到了铁路的可贵之处。虽然商王国的铁路运营局总是处于亏损状态，但实际上，这所谓的亏损，是因为铁路局在大规模建设铁路。

　　既然有了决定，季步贤终于开始与商王国谈判大动脉的建设。

　　正说着，座钟敲响了，已经是上午九点。又到了双方谈判的时间。

　　上午九点之前，李贤等需要处理商王国内部的事情；九点以后才会展开谈判。

　　依旧是议事大殿，宽阔的桌子上，此刻正摆着一副简笔画。季步贤正在这简陋的图画上添添画画。见李贤等人过来，季步贤抬头说道，“这是我们一路走来的地形图。记的不是很清楚，只能做一个大概的参考。我大概计算了一下，绕过一些宽阔的湖泊、沼泽、高大山脉、天堑深渊等，预计路程差不多真要十八万公里。”

　　李贤和赵国太子赵明对视一眼，静静地坐下，坐在首位，等待签字盖章。

　　许仁等人则展开激烈谈判。

　　许仁最先回应：“既然贵国已经做出了决定，那么我们就开始吧。这条铁路，我商王国仅仅技术方面，就要折算40%的股权；剩下的60%才是我们需要商讨的。”

　　季步贤立即皱眉了，这可真的是狮子大开口，这样一条大动脉，张口就独揽四成。但季步贤对技术也有了解，“不知道你们所谓的技术，包括什么？”

　　许仁拿出一个本子来，开始读了起来：“包括地址勘查、铁路规划、材料生产与试验、列车技术、运营指导等。其中，地质勘查、铁路规划是最困难的。十八万公里的距离，高山峡谷、大河沼泽等不计其数，想要克服这些困难，需要相当的技术。而这些，暂时只有我们商王国能做到！”

　　“这不对吧，”季步贤立即反对了，“如果是高山，我们可以派遣化神期高手开山。如果是沼泽，我们也可以派元婴期高手填埋。这些东西根本就没有什么技术含量，只要废点功夫而已。”

　　“工程建设不是破坏，季大人你这样想可就错了。工程建设，是建设、而不是破坏。工程建设要顺着环境来，这样才能与当地环境和谐相处，才能经得住考验，也才能被当地的环境、生命所接受。毕竟，我们要通过这条大动脉输送气运的，而不是掠夺气运。所以，不能破坏当地环境……”

　　双方开始唇枪舌剑，但技术上的优势，还是让商王国牢牢地把握了主动。只要谈到技术，季步贤就叹气。

　　这又是一场注定旷日持久的谈判，双方围绕法律、责任、利益等等，展开激烈交战。

　　按照规划，为了保护这条铁路，每隔一定的距离就要有金丹期、元婴期守护，甚至还要派遣化神期高手坐镇。如此，必然要大量的高手，这些高手由谁派遣，就是一个大难题。

　　同样，铁路上还要刻画无数恶毒的诅咒，尽量杜绝破坏。

　　老实说，给一条长达十八万公里的铁路加装无数诅咒，这工作量……不是一般的大！

　　还有，与沿途各国的谈判、威胁等等，都不是一件容易的事情。

　　转眼又是十多天，外界战况已经十分精彩。

　　蔡国百姓觉醒了，蔡国皇帝手持几千万百姓组成的“天子剑”，横扫陈国半边国土。总算陈国采用了坚壁清野的战术，加上此时蔡国缺少粮食等，双方这才暂时僵持下来。但上下一心、且被煞气影响的蔡国，却已经展露出了令人心悸的气息。

　　南方，刘国和吕国联合攻击晋国，晋国终于吃不消了，不得不连连后退。如今，晋国已经失去三分之一的国土。

　　晋国也向商王国求救，但商王国根本就不加理会。

　　当然了，如果想要购买军火，商王国自然是敞开门供应。只要有钱、只要愿意用土地交换，要多少都不成问题。

　　李玉龙已经完全巩固了占领区，如今的唐国已经拥有了十五个郡，强盛的气息已经开始显露。同时，李玉龙也很强硬的从李贤这里要走了几个优秀的、从政的毕业生，开始在国内推行变法，也包括教育变革。

　　北斗城的建设，已经初具规模，一些花坛、街道、住宅区等低矮的楼房等，已经渐次竣工。房地产市场，正式开启。一开始，房地产市场就爆发出了前所未有的生命力。

　　娱乐界，因为宋兴的儿子宋克勤的加入，也在急速爆发。宋克勤倒没有多少优秀的表现，但这个政治风向标却做得很好。一时间，娱乐界竟然开始渐渐摆脱过去靑楼的阴影，开始向艺术的世界挺进。

　　谢玉华以娱乐界“大姐头”的姿态，建立了“紫竹娱乐策划总公司”，曹秀兰、姬婉柔、柳小芸等一个个开始崭露头角，更有不少新人开始勃发。

　　歌曲、舞蹈、音乐等等，开始爆炸式发展。艺术如同修行一样，有了不知多少万年的积累，只差一个引导了；如今商王国这里不仅仅只有引导，还有法律保驾护航、还有发展的空间。这种发展是超乎想象的！

　　草创之初的短短一个月，谢玉华的娱乐策划公司净收入达到千万两黄金，震惊无数人。连谢玉华自己都被震惊了。

　　与此同时，从商王国到四万公里之外的越国的空中航线，也正式开通；第一架超音速民用客机开始出现。从商王国到越国，只需要两天多点的时间。

　　世界，正在变小。

　　还有，股票交易中心开启，商王国的商业，正在迈入一个新的时代。

　　工业革命更是极大地促进企业的发展，而股票交易为企业汇聚了无法想象的资金。鹏程万里集团一夜之间招募到三千多万两黄金。其余不少商业集团等，在通过审核后，也纷纷开始出售自己的股票。

　　百姓手中闲置的资金，纷纷化作了企业生产的动力。股票的出现，让整个商王国真正的做到了“全民建设国家”。

　　在资本主义的时代里，资本充足了，太多太多的事情就可以上上马了。

　　在经过不断地加速升级之后，商王国的发展，非但没有如同各国期待的那样折戟沉沙、盛极而衰，反而插上了翅膀，一飞冲天！

　　商王国的法律，几乎每天都在完善。

　　在商王国高速发展的背后，是数万法律工作者们的保驾护航。用法律的形式，来为商业发展铺平道路。

　　这一头资本的怪兽，插上科技与工业的翅膀，踩着法律的道路，在“资本主义”灯光的指引下，疯狂的追逐财富。

　　从商王国正式建国以来、短短半年时间，商王国内的铁路增加五倍、公路增加十多倍；机场超过三十处；与周围十几个国家建立空中航线。最远的民用航线横跨四万公里，直接连接到越国。

　　而最受瞩目的，当属农田水利建设。商王国大量的农田被改造，水坝将河流拦成一个个、好似串联的珍珠一样的水库，一片片农田绵延无尽。此时虽然还是夏天，但商王国的农田，已经不知道吸引力多少人关注。

　　相比之下，妖族那里忽然出现的什么孽龙秘境，不少冒险者和佣兵团允许前往，不过是一件小事情了。

　　当所有人震惊于商王国、工商业所带来的奇迹时，一个新的信息炸开了：商王国与赵国达成战略合作关系，签订兄弟盟约，两国之间将开通18万公里的铁路，同时开通航空路线！


第516章 第二次试射

　　一石激起千层浪，所有国家都有些傻眼。

　　傻眼有两方面：第一，距离这么远，李贤你脑子没发烧吧，这如何合作？第二，十八万公里的铁路，你确定这不是吹牛皮？不，吹龙皮都不够了！

　　十八万公里，且不说桥梁等，仅仅说铁路本身，就要消耗无法想象的钢材。我们不说这些钢材价值多少，仅仅是把这些钢材生产出来，就是一个不可想象的任务！

　　虽然我们知道，商王国一直在建立奇迹，但李贤你是不是有点自大了？

　　还有，十八万里铁路，沿途要经过多少国家啊，有一个国家、有一个村庄不同意，这铁路就无法通车。更何况，高山大川的不计其数，只怕拉个仙人过来，都不敢如此夸口！

　　但是，无论外界如何讨论，商王国内，大家更多的，还是坚信李贤一定能再次创造奇迹。

　　况且，就算李贤自大过头，那赵国呢？难道两个国家一起自大过头？这种可能性不是绝对没有，但可能性很低！

　　但不管如何，李贤和赵国太子赵明共同签字的图片，还是通过报纸传播开来。

　　这项合作，预计18万公里铁路，暂定第一期投资20亿两黄金，建立一条双通道铁路；后期将追加投资，打造四通、乃至六通道道铁路。

　　同时，商王国这里派遣了刚刚完成全国城市规划的叶坤，作为项目负责人，全权负责。另外派遣许仁组建专门的外交团队，远赴赵国回访。

　　还有，商王国的回访队伍不仅仅只有政治军事人员，还有商人等。此外，还有一些工程师、教师、司法人员、基建等等的代表跟随。毕竟，商王国与赵国之间是全面合作，这些人员也是必须的。

　　更何况，这一次出使还有别的任务，沿途各个国家可是要一个个谈判过去的！为此，李贤不得不调遣袁庸作为许仁的副手。

　　外交使团正在紧急组建中，一般的政治人员军事人员还好说，直接下令就好。但商人就有点麻烦了，一听要去赵国出访，申请跟随的商人数都数不过来。连谢玉华都提出申请，要带领自己的艺术队伍去赵国演出。

　　民众太热情了，李贤那个汗啊。谢玉华这曾经的淑女如今越来越放肆，竟然敢堵门、堵李贤的门了。

　　好在，更爆炸性的消息传开了，暂时吸引了大家的目光。这个消息，就是第二次火箭试射，即将开始——明天早上六点，刚刚日出之时。

　　早上刚刚日出之时，天地已经足够明亮，却又不刺眼。

　　第二次火箭试射倒计时，早就吸引了太多太多的人，北斗山那里的山谷，早就有无数人聚集了。

　　第一次火箭试射，因为有一个所谓的修真大会，所以人员众多。

　　但是眼下这第二次火箭试射，人更多了！

　　因为李贤说过，要用飞行器将人送到仙界，所以有了火箭技术。因为上一次火箭“擦着天空了”，所以更多人前来观看！

　　在周围观看的“人”，气息强横的比比皆是，放眼望去不是元婴期就是金丹期，几乎找不到筑基期以下的——挤不过来啊。现场甚至还有十几个气息强横的化神期高手。

　　这些化神期的高手，都半夜过来抢位置。

　　民间从来不缺少高手！

　　不仅如此，甚至还有一个专门的地区，那里是百灵集团的抢的一个位置，那里竟然有十多个妖族，十多个妖族不是元婴期就是化神期高度。

　　这一次妖族之所以过来观望，也是商王国和妖族做的交易，妖族那里发现的“孽龙秘境”，可是允许商王国的人前往呢。

　　天色还有灰蒙蒙的，李贤就带着夏青青，前往发射地点。当然，这一次身边还有赵国的人跟随。但这并不能妨碍李贤和夏青青秀恩爱。

　　赵国太子赵明还是以‘看热闹’为主；但赵国中书令季步贤，却是去‘看门道’的。在商王国这里考察这么久，加上和李贤、许仁等做了很多的交流，季步贤对火箭这种技术也有一定的了解。

　　首先就是造价极高，上一次火箭试射、仅仅火箭发射本身，总共消耗两千多多万两黄金。而这一次，已经消耗了几乎三千万两黄金。这个价格，还是成本价，不算人力、物力等的投入。实际上价格要翻倍！或许要翻好几个翻！

　　这样的试验，一般国家真心玩不起。

　　其次，火箭技术极高，火箭技术，是商王国所有与技术中的明珠！

　　第三，火箭很危险，这东西‘以后’可以将人送到仙界；但‘现在’，火箭就已经可以携带炸药玩远程攻击了。商王国已经猎装的飞弹，就是上一次火箭试射之后的技术成果。

　　一切最优秀的技术，总是会最先应用到军事上！

　　在季步贤这样的碎碎念中，李贤一行人来到了山谷内的封闭空间。这里，季步贤第一次看到了商王国的发射基地。

　　数排明显很高级的计算机早就在工作了，巨大的屏幕上显示各种各样变幻的图片数据，季步贤这个元婴期高手也看的眼花缭乱。

　　现场有很多很多的线路、阵法，一眼看去，还以为是某一个特殊仙人的洞府呢。只能说，太高级了、所有的一切也都太陌生了。

　　大量的工作人员已经在开始忙碌；一个自信、却只能算是清秀的女子，居中指挥所有的人忙碌。众人交谈中，全都是陌生的技术词语。

　　几乎无柱的钢铁玻璃大厅，宽敞明亮，大厅前方、比较远的地方，就是火箭发射平台。平台上，还空无一物；但巨大的发射架却吸引了季步贤的眼光。

　　距离上一次火箭发射已经半年多了；半年时间，眼前的火箭发射平台也已经更换。眼前的火箭发射平台，高度有七十多米，周围有无数阵法等保护。下方，还有一个深深的水潭；水潭很深，因为已经有一点深绿色了。

　　正在这时，季步贤忽然看到远处天空有黑影出现。放眼望去，却是一座巨大的飞行平台从山岚上空飞出。

　　那是怎样的飞行平台啊，它有五十多米长度，有三十多米宽度，宛如一方小世界一般飞来。在这小世界上空，有一个巨大的、白色柱状物体。它，好似一截倒伏的长城。

　　巨大的飞行器无声无息，但看到这巨大的“战争法器”，所有观众都倒吸一口冷气。

　　一些上次观看过火箭试射的人，更是惊呼，“上次运送火箭的飞行器，才只有三米宽度、二十多米长度；现在竟然有三十多米宽度、五十多米长度。这……好快的发展速度！”

　　“那火箭才叫大呢！上次的火箭只有七十多厘米直径、二十多米长度。眼下这火箭，怕是有两米半直径、五十米长度了！看来，商王国不是随口说的，真的要造出一种能够将人直接送到仙界的飞行器了！”

　　“我们加入商王国吧。”终于，有人忍不住了。

　　“对，我们加入商王国。现在加入商王国，以后才能得到特殊照顾。”

　　在众人讨论声中，在季步贤惊讶的目光中，飞行器缓缓降落到火箭发射平台旁边；早就有准备好了的两名化神期高手出手，用法术将火箭抬起来，小心的放在发射平台上。

　　不错，商王国的科研队伍中，开始出现化神期高手了。这些人，不是自己修炼上去的，而是来自李贤的奖励。商王国气运越来越多，李贤奖励也从来不吝啬。只要做出了足够的贡献，自然会获得奖励。

　　可想而知，两个年轻的化神期高手出面，又给商王国套上了一道强盛的光环。

　　季步贤见到这种情况，内心狠狠地叹了一口气，“商王国这是在亮拳头呢！这虽然是一次公开的火箭试射，但何尝不是商王国一次实力的展现。”

　　倒计时开始，天地间出现朝阳的红晕；等到红晕褪去、天地间一片明净之时，就是火箭发射的时刻。

　　山风呼啸，所有人静悄悄的，没有人说话。哪怕是百灵集团那里的十几个“观众”，也大气不敢喘一口，静静地数着倒计时。

　　火箭已经调整好了，现场人员已经撤离；倒计时的声音，在山谷回响，也提醒山谷周围的观众，做好安全准备。一旦火箭发生事故，商王国概不负责。

　　季步贤看着那高耸的、五十多米高度的火箭，竟是坐不住了，走到大厅前方，静静地看着出神。

　　火箭上，写着的不再是“安阳航天”，而是“商王国航天”五个字。

　　至于为什么是“航天”，不是“飞升”，季步贤不在乎；他在乎的，是这种火箭。仅仅制造眼下的火箭，就几乎是一个奇迹。火箭上下根本就没有丝毫瑕疵，简直就是世界上最完美的艺术品。

　　火箭下方，捆绑着四个助推器；如果说上一次的火箭，是一个娇弱的少女，眼下的火箭就是一个狂猛的勇士。仅仅看着眼前的火箭，就能感受到截然不同的气息。

　　季步贤忽然转头，“贤王，可否介绍下眼下火箭的基本情况？”

　　这没什么，李贤就要叫人过来介绍，自己这一段时间也忙各种乱七八糟的事情，对眼下的火箭也不了解呢。

　　不想就在这时，一个大嗓门传来，“贤弟，哥哥我来看你了！”

　　踩着声音，李贤的大哥二哥李良和李伟一起走了进来。


第517章 风云那个突变啊

　　李贤那叫一头黑线啊，虽然已经知道自己这两个哥哥会过来，但两人这出场方式，实在是……有失国体！

　　看看人家赵国太子，虽然有很多不懂的，但都虚心求教；怎么自己这两个哥哥就是这样子捏！二哥李伟就算了，这家伙最喜欢当将军的原因，就是喜欢动手、而不喜欢动口，说道理说不过别人就动手砍人。

　　终于大哥李良，这可是现在唐国的太子呢，太子哥，你能不能注意点形象！这可是真正的丢人丢到国际上了！

　　可惜，李良进来看到赵国太子赵明，竟然一把抱住赵明，拍着人家的后背，“听说你与贤弟已经以兄弟相称了，那么你也应该叫我一声大哥。”

　　赵明很发傻，这是什么情况？

　　李贤很想找个地缝钻进去。

　　还是夏青青出来调解了，“你这当大哥的，可有准备见面礼？”

　　“呀？”李良在身上胡乱摸索一会，终于摸出……额，一张金票。“哥哥我出门有点急，没有什么好东西。不过在贤弟这地方，缺什么不能缺钱，有了钱一切都就有了。这是一千两黄金的金票，不是很多，别嫌弃。”

　　“咳咳……”李贤感觉自己眉头都在狂跳，赶紧转头看向旁边的一个青云山谷过来的年轻工程师，“你介绍下眼前火箭的大概情况吧。一些简单的概况就足够了。”

　　这工程师还属于学徒性质，知道的也不多——要的就是这个，这是专门为眼下，临时调遣的一个。知道具体技术的，自然不会被派遣出来。

　　“目前火箭采用了捆绑式、三段式的设计。捆绑式助推器、以及火箭的第一段，采用了最新的固体燃料。第二第三段采用液体燃料。之所以采用三段式，是为了以后载人设计。还有，火箭长度51.1米，直径2.56米，起飞重量达到208吨，设计飞行高度为五万米，最快飞行速度预计可达五倍音速。上次火箭设计飞行高度为三万米，实际飞行高度为2.2万米，最快飞行速度为四倍音速。”

　　“为什么载人就要三段式？”季步贤询问。

　　“这个……属于保密技术。”

　　季步贤听到这回答，狠狠的翻白眼。

　　嬉笑中，倒计时缓缓逼近；终于，倒计时停止，所有人都瞪大了眼睛，等待奇迹的一刻。

　　火箭发射架缓缓移开，下一刻一声轰鸣，与上一次截然不同的、赤红色火焰翻滚着，充斥了整个发射平台，滚滚的水汽还有翻滚的黑烟，成了主要的色彩。赤红色橘红色的光芒，在烟雾中闪烁、喷发。

　　在一片近乎爆炸的轰鸣声中，火箭缓缓抬升了。

　　季步贤深吸一口气、却屏住呼吸不敢出气。虽然已经听过很多人说火箭发射的问题，但真正亲眼见到，还是感觉震惊万分。

　　那巨大的轰鸣让整个山谷都在颤抖，强大的力量让季步贤感觉到了莫名的恐惧。想要将这沉重的火箭抬升起来，那要多大的力量啊！

　　赤红色的火焰渐渐向金黄色转变，火箭在翻滚的水雾和黑烟中突兀的出现，大地上翻滚的水汽甚至超过了山谷的高度。

　　火焰带着裂帛般的嘶鸣、还有沉重的轰鸣，暴发出近乎毁灭的力量。然而就是这近乎毁灭的力量，却将火箭送到天上。

　　火箭越飞越高、越飞越快，滚滚的烟柱链接火箭和大地。

　　随着火箭升高，整个世界似乎都在颤抖。

　　某一刻，一声炸响，火箭似乎突破了某种极限，速度急速爬升。

　　金黄色的火焰翻滚，浓烈的烟柱链接天空和大地。所有人都惊骇的看着眼下的场面。

　　一些第二次观看火箭发射的人，敏锐的感觉到，“这次火箭的燃料，改变了！看样子商王国果然在不断地探索。”

　　而在大厅里，季步贤耳边却传来各种各样的声音。

　　“火箭突破音速。”

　　“振动值稳定，在设定范围内。”

　　“火箭表面温度正常。”

　　“一号、三号助推器正常。”

　　“二号、四号助推器正常。”

　　“火箭速度660米每秒，火箭速度680米每秒，进入二倍音速状态。”

　　“一号、三号助推器火焰开始减弱，准备脱离。”

　　“二号四号助推器暂时正常，暂时不予脱离。”

　　“火箭速度超过三倍音速。”

　　“火箭发生轻微震颤，在设计范围之内，暂时没有共振危机。”

　　“二号四号助推器脱离成功。”

　　“火箭一段燃料耗尽，准备脱离。第二道准备点火。倒计时……”

　　“火箭方向正确，火箭震动正常。火箭第一段脱离完毕，一切正常。”

　　“第二段点火。点火成功。”

　　……

　　季步贤看的是眼花缭乱。最重要的是，这些人都坐在主控室里，如何知道火箭的状态？如可控制火箭的？季步贤可是知道，这火箭上面根本就没有人呢！

　　抬头看看天空，发现天空最先脱离的四个助推器已经掉落，早有超音速飞机上前拦截想要捡便宜的人，看到捡便宜的绝不手软。

　　这时，天空中的火箭忽然断成两节；第一节开始翻滚、减速；而剩下的一截火箭果然开始点火。火焰，不再是金黄色，而是亮白色了。

　　此时火箭已经很高了，但季步贤毕竟是元婴期修真者，还是能看清楚火箭的状态。

　　还有，此时火箭表面开始有淡淡的火焰出现了。

　　“擦着天空了？”季步贤此时也有这样的一个想法，这个想法让季步贤很激动！

　　“不是！”李贤很无情的打破了季步贤的幻想，“这是火箭速度太快，与空气摩擦形成的一种特有现象。就如同铁器划过石头会有火星一样。当物体以极高的速度划过空气后，也会有这种现象出现。四倍音速只是最低要求，等速度再高，物体会如同蜡烛一样燃烧、融化。”

　　“哦？还有这个？这是什么原因？”

　　“咳咳，下面的内容，属于技术保密内容。”

　　季步贤顿时化作雕塑，看李贤的眼神，那叫一个凶残。

　　“哈哈……”李伟笑的很大声。

　　季步贤调整心情，开始倾听控制室内的声音，这些也是机密啊。就听：

　　“火箭速度1600米每秒，即将突破五倍音速。试验暂时进行顺利。”

　　“火箭第二段还有32%的燃料，预计火箭速度将超过5.5倍音速。”

　　“火箭高度五万零七十米，我们超过设计目标了！”

　　“第二段燃料剩余28%。继续努力。”

　　“火箭速度突破1800米每秒，接近5.2倍音速了。努力啊！”

　　“火箭高度高度五万六千米了！成功了！”

　　……

　　欢呼的声音从主控室传来，季步贤虽然不知道这一个个数据代表什么，但最后“成功”这两个字，却听到明白。

　　而此时，火箭第二段燃料耗尽脱落，第三段火箭点火。火箭，竟然还在继续爬升中。

　　或许，现在最郁闷的就是云飞虹了吧。眼下火箭如此成功当然是好的；但实际与设计出入太大，意味着有某些地方没有计算好。比如，燃料、速度、能量、质量、阻力等之间的关系。

　　“重力、引力，这个概念，需要解决了！”云飞虹叹了一口气。当然，没有人知道云飞虹的叹息，大家都沉浸在前所未有的巨大喜悦中。

　　一刻后，火箭飞上八万多米高空，表面与大气摩擦出浓烈的火焰，终于还是无力的掉落了。一朵又一朵降落伞打开，火箭开始飘飘荡荡的下落，向东海飘去。

　　半个小时后，方世靖公开了消息：“本次试射十分成功，达到了我们的预期。火箭飞行高度超过八万米，也就是八十公里、160里高度。这是一个前所未有的高度，也是我们人族的高度。火箭最终飞行速度高达两千多米每秒，几乎有5.8倍音速。这几乎是元婴期高手急速飞行的三倍速度。此外，根据贤王的指示，我们将会加紧时间研究火箭。预计第三次火箭试射，将会在年底、工业博览会期间进行。届时，欢迎各位参观。另外，在此宣布一个消息，今年的工业博览会，将会迁移到北斗城举行，还请各位相互转告。”

　　第二次火箭试射，效果可以说是出乎意料的好。当所有人亲眼看到火箭“擦着天空”、一直飞上八万多米高度后，对很多修真者来说，还是震撼莫名的。

　　就算是化神期修真者，也很难飞上三万米高空，也很难达到三倍音速飞行速度。

　　而现在，就在众人眼下，商王国的火箭以几乎六倍的音速，蛮横的冲上八万米高空！这是什么？这不仅仅是震撼，更是……希望！

　　用飞行器送人去仙界，如今看来这不是一句空口号，商王国真的在向这方面努力，而且效果很好！

　　效果是如此之好，以至于中午时分，就纷纷有修行者表示要加入商王国。只要加入商王国，任何条件他们都接受——当然，商王国也不能太过分。

　　这些人是如此的多，筑基期的都不好意思露面；金丹期的只能让路。几百名元婴期高手、十几名化神期高手，毫无风度的堵在安阳城主府大门口。

　　就差一哭二闹三上吊了。

　　哪怕李贤看到这个场面，也很感叹——高手在民间啊。这样的场面，李贤当然是毫不犹豫的笑纳了。

　　如今，想要加入商王国，不仅仅要发誓，还要进行各种严苛的检查。元婴期以上的高手，可能存在什么第二元婴、第二元神的情况，为此商王国这里也不得不小心检查。如果遇到感觉不对的，直接拒绝！

　　不好意思哦，俺们商王国现在不差你这一个化神期高手！

　　在李贤这里大肆招收高手时，周围各国代表们面面相觑。

　　“商王国，已经压不住了！”邵国的大使说了一句，就离开了。其余各国大使目光复杂、心情复杂，脑海内更是翻江倒海。

　　面对这样的商王国，我们靠什么来竞争？

　　高手？看看眼前吧，化神期高手竟然要“求着”加入商王国。

　　军事？算了，说起来就心酸。自己国家最优秀的军事装备，还是从商王国这里购买的。

　　高手不行，军事不行；其余的政治、经济、社会环境等等，全都比商王国差了好几个等级！

　　一时间，各国使者目光闪烁，不知道都在盘算什么。

　　……

　　李贤咧着嘴，看着凌志风坐在祭坛上，利用祭坛等一些功能彻底杜绝某些别有目的、的修真者。而后，利用祭坛的功能，顺利签订一个又一个强大的修真者。

　　只是眨眼间就签了七八个化神期高手了，后面还有不少化神期高手等待、观望中。

　　至于元婴期，都排成了长队，不敢炸刺。

　　李贤笑的很没样子，就像是一个穷小子忽然捡到了金元宝一样。

　　正丫丫中呢，忽然陈金兵跑来了，“少爷，邵国的使者来了，说如果商王国建立大动脉，邵国很乐意合作，全力配合。”

　　啥……你再说一遍？李贤很惊讶。


第518章 接踵而至

　　李贤向议事大殿内走去，心中却很有些吐槽——你们这些国家就不能有点原则吗，少爷我脑细胞白费了。

　　之前还在绞尽脑汁思考大动脉的事情呢。18万公里、至少要越过40个国家，哪怕李贤有信心，可还是忧心不少。

　　可现在，还没有正式谈判呢，邵国的使者就来表示——我们愿意配合，举双手欢迎。

　　这巨大的反差，让李少爷有一种巨大的失落感——我准备了很多手段呢，你们怎么就不能坚持下呢？做人要有原则哦。

　　来到城主府议事大殿，就看到邵国的使者已经站在大殿门口等候了。

　　不等李贤接近，这使者立即紧跑两步，“贤王好，听说商王国要和赵国建立铁路，联通瀛洲内陆和大海，这是能福泽万代的工程。不知道邵国是否有幸，可以参与这项计划？”

　　看看这卑微小心的姿态，谁敢相信这公孙珏竟然是邵国的外交大使？邵国这可是敢对齐国出兵的国家呢。

　　耶……李少爷忽然想到，好想俺伟大的统帅严正卿只用了三天就将齐国皇帝给活捉了啊。

　　好吧，想偏了。李贤将思想拉回来，就要说几句话。

　　可就在这时，又有人来报，邢国的使者来了！

　　很快，邢国的外交使者关晓华小步快跑的来到李贤面前，看都不看旁边的公孙珏，“贤王好，在听说商王国与赵国合作建立大动脉的事情后，外臣连夜返回邢国与陛下见面。我国陛下已经表示，这是光耀千秋、德泽万代的伟大工程，邢国上下无数百姓翘首期盼这条铁路能在邢国经过。为此，邢国愿意全力配合商王国的一切要求。”

　　我擦……真有天上掉馅饼的好事情啊？

　　可是……李贤看着邢国的外交使者关晓华，很想吐槽，大哥你昨晚真的回国了吗？我记得您老半夜就等在北斗山那里、等着看火箭发射吧？你真当商王国的情报系统是喝白水的？

　　可是，天上不仅掉馅饼，还掉金元宝。很快就有第三个外交使者来了，是白山国的。这外交使者更夸张——贤王，我们整个白山国想要投靠商王国，无条件的。您老就笑纳吧。

　　李贤停下走向议事大殿的脚步，我再等等吧，说不定会有第四个呢。

　　果然有第四个，一身绚丽红色、妖娆无限的狐狸精姬彩姬来了。“哎呀，贤王这里有客人呢，奴家晚上再来哦。”

　　奴家~~~李贤嘴角抽搐，这狐狸精越来越“妖”了。

　　进了议事大殿，李贤下意识的向旁边的地图扫了一眼。

　　商王国要与赵国之间建立铁路，铁路起始位置，不经过邢国就要经过邵国。这两个国家必须要选一个。

　　至于白山国，这是夹在商王国和邢国、吕国之间的小国，方圆千里。如今投靠商王国，倒也不算意料之外。

　　将白山国的人丢给严泽安，这样一个小国家投靠，已经不需要李贤全程、亲自处理了。李贤接待了邢国和邵国的外交使者。“既然两国有如此诚意，本王也当仁不让了。那接下来，我们会派遣使者与更后面的国家谈判……”

　　李贤话还没说完，邵国的使者公孙珏直接说道：‘贤王不用担心，后面的国家要是不服，我们出兵打到他们服了为止！’

　　邢国的关晓华也立即如此表示，那诚恳的态度，让李贤很不好意思拒绝——可是，铁路只有一条啊！

　　但没关系，人家想的比李贤想的还要多。公孙珏立即表示：两国可以各自建设一条，就算不能作为“商—赵大动脉”，也可以做我邵国和商王国的通道吗。反正吗，这东西建了也不会浪费，早晚都是要建设的呢！

　　这态度，太诚恳了啊！

　　李贤发誓，自己一辈子就没有遇到这样谈判的，双方争相表示“我们诚心诚意的无偿付出”。李贤还没有说几句话，这两家就几乎将家底都倒出来了。

　　只谈了一会，李贤不得不将局面丢给李元明；不行了，这样的场面，需要让李元明这个毒士出场。

　　但只是片刻，李元明也狼狈的跑了出来，“少爷，不行了，顶不住了，从来没有遇到这样的谈判，我话才说一半，两人就争相给好处。这样的谈判，要让严泽安来。”

　　好吧，严泽安果然不愧是将蔡国扶上中兴之路的人。许仁和李元明两人更偏向于谋士、而不是政治家。出个主意、指点方向、查漏补缺当然是没有问题的。但涉及到政治上的勾心斗角、尔虞我诈，还是严泽安更擅长。

　　严泽安一直谈到吃晚饭时才出来。

　　“怎么样了？”李贤十分关心谈判结果。

　　严泽安第一次露出无奈的表情，“少爷，这次火箭发射，彻底打破平衡了，如今情况也不知是好是坏。这邵国和邢国，暂时看来是转变了政治路线，不再与我们对抗，转而与我们合作。这种情况，暂时看来还好；但从长远看来，也许会有很多问题。不过暂时来说，就铁路建设问题，我认为可以在两个国家同步建设，反正只要规划好了，不存在浪费的情况。我们也迫切需要铁路联通外界。等两条铁路建设好了，我们再选择其中一条延长出去，联通赵国。至于铁路的建设等等，双方共同出资建设，此外我们这边以技术等入股，邢国和邵国以土地和地方保护入股。铁路建城后，我们享有两部分权利。第一部分是邢国或者是邵国国内的，一百年、80%控制权。一百年后，铁路完全移交对方，但我们依旧享有技术投入的分红权力，直到铁路报废。第二部分是针对‘商—赵大动脉’的。等大动脉完全通车后计算，从商王国直接发往更西边国家‘列车’，我们享有一百年的、80%的利润。一百年后，大动脉部分，按照双方投入的资金等所占有的股份，分配红利，也是直到铁路报废。”

　　李贤想了想，“不错，这条件很好。要双方都有利可图，大动脉才能建设成功。以后各国的铁路建设谈判，就按照这个模板来。至于有些强硬的国家、用武力屈服的，将这个国家的利益分配给当时出力的国家，以此联合盟友、分化打击敌人。”

　　事情就这样愉快的决定了，李贤将这件事情丢给严泽安和许仁讨论。

　　再等几天，许仁就要带着叶坤，跟着赵国的使者们返回赵国了。当然，一路上也会顺带谈判。这一路，来回可能要半年之久；也许会更久。

　　不久后，赵国中书令季步贤听说这件事情后，感慨很久——这算是开门红吧？看来这事情很顺利啊。

　　晚上，姬彩姬果然守信，这狐狸精竟然提着一只烤兔来串门了。

　　李贤正在和赵明、季步贤等人共进晚餐呢。这来的可真巧——或者是掐准了时间来了吧。

　　有客人来了，李贤也只能请姬彩姬入座；修行的世界，有时候也没有多么讲究。

　　只是赵明这孩子，看姬彩姬看的眼睛都直了。看一眼，再看一眼，又看一眼……

　　赵明每看一眼，姬彩姬就对赵明笑笑。几次之后，赵明竟然脸红了。

　　李贤很无奈的叹了一口气，“姬彩姬，别玩了，这是赵国的太子。你小心赵国的老怪物出来找你拼命。”

　　李贤怎么看不出，姬彩姬已经开始用小小的诱惑法术在挑逗赵明呢。确切的说，对着狐狸精来说，这不是挑逗，只是一个小小的‘玩笑’。

　　“嘻嘻……好可爱的小太子。”姬彩姬撤回法术，赵明脸上出现后怕。看姬彩姬的眼神，不再是迷惑而是惊惧。可怜的孩子，被狐狸精吓着了。

　　“说吧，今天来是什么事情？”

　　姬彩姬看了看四周，“真的在这里说？”

　　“对！”李贤点头。

　　“那好吧，也没什么。妖族有些老家伙想要坐火箭。贤王开个价吧。”

　　李贤真不知道自己现在是什么心情，“妖族不是有什么鲲鹏血脉之类的。能翱翔九天之上？”

　　“咯咯……开玩笑的啦。好吧，真正的情况是，想要向贤王购买五百套法宝战甲。就是龙王的那种半人类型战甲。”


第519章 应对

　　李贤目光立即就犀利起来，“这你和龙王去要，和我要什么。”

　　“不要这么小气嘛，贤王没听说这样的一句话吗，若要人不知除非己莫为。况且呢，瀛洲东海龙王的威风太盛，就在前不久身着天龙战甲闯入孽龙秘境，三刀斩了三条强横的孽龙。自然引起无数关注。还有，你商王国的将领、精兵哪一个不是一身宝甲。”

　　“那你怎么知道龙王身上天龙战甲是我这里做的？”这才是李贤最关注的。如果是龙宫方面泄密，这盟友，李贤就要考虑了！

　　海洋又如何，大不了自己培养妖兽！李贤有这个自信，现在更有这个能力！现在的商王国，可不再是过去的“安阳”了。

　　姬彩姬娇笑一声，轻轻拍拍手，“小敖寒，出来。”

　　“我不出来！”一个声音从门口传来，却看不到任何影子。不得不说，龙族的天赋确实让人羡慕。只是这智商……

　　李贤一听这声音，就叹了一口气。不用说了，这姬彩姬竟然从敖寒这个小不点下手。“这还是个只会胡作非为的孩子，你也下得了手。”

　　姬彩姬嗤笑一声：“贤王你对奴家有成见哦，其实我只是用一些妖兽的内丹逗他玩而已。只要他说一个秘密，我就给他一颗妖兽的内丹。说的秘密越大，给的内丹质量就越好。所以，我一句话都没有问，全都是这小家伙自己说的。”

　　李贤捂着额头，狐狸精就是狐狸精，果然狡猾狡猾的，有神兽血脉的、修炼有成的狐狸精更加狡猾。

　　几颗内丹，就将敖寒这个糊涂小龙就收买了。

　　想到这里，李贤转头看着门口，“敖寒，你出来，我不会把你送给你姐姐的。”

　　“不，我不是敖寒，你认错龙了。”

　　对于这样的熊孩子，李贤有办法。“那好吧，我去请公主过来谈点事情。”

　　说着，李贤就拿出灵通宝鉴。

　　“呜呜呜……”一条蓝龙忽然出现在门口，张牙舞爪的飞向李贤。这龙族成长缓慢，这敖寒还只有金丹期修为，李贤却已经是化神期修为了，一把就将这小龙抓住了。

　　“好漂亮的龙！”赵明眼睛都直了，竟然看到龙了哎。赵国处于内陆，连妖兽都极少；但有一只强大的妖兽出现，就会被穷疯了的修真者猎杀瓜分。

　　敖寒此时缠在李贤手臂上，痛苦的哀嚎：“大哥，我错了。不要叫我姐姐，她是坏姐姐，会打我的。”

　　嗯？李贤注意到，敖寒似乎不是说笑，而是真将敖轻雪当成了坏姐姐。看来敖轻雪在这年幼的敖寒心里留下了很不好的印象。

　　想了想，李贤将敖寒放开了，这事情本来就是纸包不住火，泄露也是早晚的事情。这样泄露了，也算是一件好事——要是龙王、或者是敖轻雪主动泄露，那可是会破坏龙宫与商王国之间的关系。

　　只是熊孩子就是熊孩子，龙族的熊孩子也是熊孩子。

　　李贤放开敖寒，这小家伙就缩小成巴掌大小，飞到姬彩姬肩膀上，“九尾姐姐说的真对，只要叫声大哥，我就没事了。”

　　这下，轮到姬彩姬哭笑不得了，恨不得将这个熊孩子塞入锅里熬龙汤。但眼下还是正事要紧。“贤王，五百套完整的战甲，要元婴期的，如果有化神期的更好。就请贤王开个价吧。”

　　李贤犹豫一会，看向旁边的许仁、李元明、严泽安等人，寻求意见。如果是过去，妖族想要如此完整的战甲根本不用多想，直接拒绝就行了。

　　但现在，商王国这里与妖族之间也算是合作愉快，商王国、以及这里的人族修行高手可以从妖族得到很多宝贵的资源，尤其是药材；这五百战甲要是成交，商王国必然会获利丰厚。

　　但有一点，要是妖族用这五百战甲来反攻人族，商王国就要背负骂名了。

　　似乎明白李贤的担忧，姬彩姬立即表示，“贤王放心，我可以发誓，无崖山妖族不会用这批战甲对付人族的。”

　　“呵呵……”李贤笑了，“这五百套战甲，怕不是你无崖山妖族一家能买下来的。你无崖山一家的保证，暂时还无法让我心动。这样吧，我们先讨论一下，你过几天中午再过来。但有一点，龙王制作战甲的材料，是龙王自己提供的。”

　　“那就麻烦贤王了哦，这只烤兔子就算是见面礼了。这可是玉兔呢，一只金丹期的玉兔，很少见的呢。”姬彩姬起身，身姿曼妙的靠近李贤轻轻吐气、暗香浮动，“贤王，拜托你了。有什么要求，奴家都……都……可以考虑呢~~~”

　　一头如流火的秀发轻轻扫过李贤的面颊，让李贤心中有一点点躁动。不得不说，狐狸精很危险，但狐狸精也很诱人！危险、诱惑并存的美丽，比纯粹的美丽更加让强者心动。

　　很自然，李贤没有将自己当成一个弱者。

　　可是许仁有办法，“少爷你可想好了，这姬彩姬虽然美丽，可是毕竟是妖族。一旦交往过密，小心被打上人族叛徒的标签。”

　　一瓢冷水浇灭了李贤心中的野火。商王国与妖族之间的合作，其实已经有些触及人族底线了，如果李贤再敢跨出一步，后果将很严重很严重。

　　晚饭后，送走了赵明和季步贤，李贤与众人商讨起来。妖族忽然要打造五百套战甲，这里面的事情：

　　“不简单！”许仁当即就有决断。“妖族不是什么都不会的种族。实际上，人族的修行还是从妖族哪里学习的。妖族内，有部分麒麟血脉、火凤血脉的妖族，比人族更加擅长炼器。”

　　李贤若有所思：“那他们是在实验我们的炼器手段了？借此刺探我们的生产能力？”

　　“不一定全是，但一定有这方面的问题。此外，还有可能是我们这种无限叠加低级阵法的炼器手段，有某种我们不知道的、却对妖族很重要的功能。毕竟，姬彩姬特别提到龙王的。”

　　“是不是这样！”李元明大叫一声，“因为我们的法宝是无限叠加低级阵法，所以使用要求低。金丹期就能使用元婴期的保甲。虽然这样做消耗会很大，但却能让金丹期短时间内获得强大战斗能力。那么，妖族这批铠甲，很有可能是给重要后代采购的，用来保护他们的成长。当然不排除另一个可能，妖族可能想要以此来学习。或者是，这批铠甲要用到那个‘孽龙秘境’之内。”

　　众人讨论着，集体的智慧是伟大的，竟然仅仅只凭借姬彩姬表现的丁点信息，就将妖族的目的推测了一个七七八八。

　　最后，李贤当即拍板，“那我们试试，五百套战甲，拦腰一刀，准许两百五十套。看看妖族的态度如何。

　　另外，为了防止引起非议，我们也要公开出售战甲了。战甲暂时分为四个等级。

　　分别是：黑铁战甲、青铜战甲、白银战甲、黄金战甲。

　　黑铁战甲，为法器级别。属于入门级，价格最低，只要是人族，谁都可以购买，甚至可以大批量采购。哪怕是我们的敌人，也没关系。

　　青铜战甲，已经属于法宝，但做工比较粗糙，所有工艺都是廉价工艺，属于量产类型，但毕竟也是法宝套装了。因此，青铜战甲以后的战甲，需要设定门槛。

　　比如冒险与佣兵协会出售、特别的专卖店铺出售，要手持商王国公民证明购买等等。

　　白银战甲，已经属于优秀的法宝套装，所有的用料、功能等等，都十分讲究。

　　至于黄金战甲，这自然是最高级的。黄金战甲，是艺术与技术的巅峰产物，只接受定制，价格没有最高、只有更高；功能没有最强、只有更强。

　　最近的计算机技术已经开始成熟，黄金战甲内可以加入计算机控制能力。将战甲的每一个部分用计算机控制起来。

　　这块事情，交给兵工厂的杨千江负责吧。具体销售事情，让方世靖、冒险与佣兵协会的副会长郭四海、还有各位将领讨论下就好。

　　陈金兵，这件事情你负责全程记录，最后汇总一个章程。

　　最后，你拟定一个销售策略。你在我身边也够久了，这件事情也就你负责我比较放心。你把工作和王聪交接下。”

　　陈金兵一听，顿时大喜，知道自己的机会来了。上一个宋兴如今可风光了，宣传部部长呢。如今终于也轮到自己了，负责战甲的销售。

　　跟在李贤身边这么久，陈金兵太明白这件事情的重要性了。战甲，那是一整套的法宝套装，这套装要是公开销售，不知道会引起多少风波。战甲，即是修真者必备的法宝，也是属于修行特色的“军火”。

　　想要将这件事情做好了，可不是一般的困难。

　　但也就是如此，李贤才让陈金兵负责。

　　陈金兵离开后，李贤等人继续讨论下如今的瀛洲形式。

　　王聪成为李贤身边第三个亲兵大队长，未来前途无限光明；但王聪并没有翘尾巴，而是认认真真的工作。此时，将所有的资料等拿了出来，做好自己的本职工作。

　　许仁三两眼就看完了资料：“瀛洲已经开始乱了。不仅仅是我们这里开始有混战，其余各国之间也在混战。邵国从我们这里购买了大量的军火后，就在向西侵略。我们周围的几个国家，工业力量提升了之后，几乎都在向外扩张呢。暂时只有陈国在应对蔡国的危机。”


第520章 求救

　　一连几天，李贤都忙的脚不沾地。许仁即将远行，此去少则半年、多则一年，甚至拖上三五年也很有可能。这让李贤很有几分忐忑。

　　从李贤崛起开始，许仁就在旁边辅助。如今，许仁忽然要离开、前往赵国谈判，李贤有一种说不出来的惴惴。

　　因此，在这几天，李贤不断向许仁请教很多大大小小的事情。或许大方向上，李贤自信比谁都强；但治理一个国家，却不是有大方向、大眼光就足够了。

　　隋炀帝眼光倒是足够高远，结果硬生生把一个比唐朝都富裕的国家给拖垮了。

　　可是，离别还是无法避免。商王国现在最让李贤放心、最懂得李贤思想、最懂得工商业和资本主义核心、最明白商王国利益方向的、且有足够资格和赵国直接对话的，就只有许仁。

　　因此，这一次谈判的带队人，非许仁莫属。连袁庸也只能做副手。

　　临走了，许仁也有些不放心，李贤什么都好，就是喜欢翘尾巴。尤其是现在的商王国，让李贤有足够的资格翘尾巴。

　　想了想，许仁只能找到严泽安，当着李贤、李元明等人的面说道：“老严，少爷的脾气你也知道，你做事沉稳，多劝说下少爷。至于李元明，你做事不要太激进。有时候宁可慢一点，也不能走错路。路走错了，就很难回头。商王国现在走的已经够快了，现在的国策足以支撑商王国发展三年，而不需要做任何更改。”

　　众人应声，李贤带头送别。虽然有不舍，然而还是要离开。

　　许仁作为本次谈判的负责人、袁庸为副手，加上司法、工商业、教育、工程、基建军事、国防等方面的代表，再加上一些护卫、跟队的商人等，足足上千人。

　　另外，护卫队队长，是玄冥子这个瀛洲中部的“本地人”担任。

　　许仁、袁庸、玄冥子等人手中的储物戒指里，存放了很多很多物品，包括一般的模型、礼物、军火、燃油等等。几乎将商王国“备份”一次了。

　　赵国这边过来的两百多人，却有一百多人留了下来；由一名皇室之人‘赵武’负责建立赵国的皇家集团——凌霄集团，准备全面取法商王国，向“璀璨星辰集团”学习。

　　此外，听说这件事情后，为商王国第一支出国访问团队送行的百姓，几乎从城主府延绵到安阳城之外的郊区。

　　商王国第一次外交访问，就是去赵国；这且不说，还是赵国来求着商王国去访问的！这对商王国的百姓、尤其是安阳城这里的百姓来说，那是无法形容的荣耀与自豪。

　　而许仁等人的座驾，却是整整三百架大大小小的飞机；包括三架最新的超音速飞机。这是谈判，但何尝不是一次“亮剑”。一路谈判过去，也是一路展示商王国的肌肉呢。

　　而其中，还有两架六发动机的庞然大物，上面运载了最具有代表性的、240毫米陆战火炮。

　　东方有商王国、西边有赵国，绝大部分国家都要考虑下这“大动脉”的建设。别的不说，这大动脉建设好了，大家就能从商王国这里购买军火了。

　　三百架飞机从郊区机场起飞，犹如一片乌云一般腾空而起。第一站访问邵国，而后就是邢国；再之后就沿途访问过去，直到赵国。

　　大动脉规划路线上，有四十多个国家，但许仁的行程上，却有上百个国家需要访问。

　　建设一条大动脉，绝不仅仅只是经济上的考虑，还有政治上的考虑。只要这条大动脉建成，商王国将成为瀛洲东方的“老大哥”。商王国的触角，将一举从海边延伸到瀛洲中部。

　　只要做到了这一步，下一步延伸到整个瀛洲，也就顺理成章了。

　　面对这样一次出访，商王国几乎所有的报纸都是如此刊登的：荣耀，荣耀，无尽的荣耀！

　　从这一刻开始，商王国不再是一个瀛洲东方的边陲之国，而是一个能对瀛洲做出重大影响的大国！

　　……

　　也就在这时，凌志风忽然看到，天坛的中心、商王国的气运汇聚之地，似有点点金色的光点产生。光点很少、很微弱，却很显眼；小小的光点，光芒也很微弱，但却似乎有无限的辉煌。

　　“这是……”凌志风先是一愣，随后满脸的震惊与狂喜，“这是传说中的功德圣气！！可是，这里怎么会有功德圣气呢？”

　　……

　　当三百架飞机起飞之时，在邵国内，从商王国紧急赶回来的公孙珏正在与邵国皇帝、以及文武百官等辩解。

　　“陛下，上面所说的，就是我与商王国达成的协议。因为当时情况紧急，不得不先斩后奏。”

　　邵国太尉冯耀东很强硬的责问：“公孙珏，陛下派你去商王国，并没有给你这先斩后奏的权利吧！我们现在先不说你越权的事情，就说你达成的这个协议，全面倒向商王国、大量出卖邵国的利益，这决定似乎有点不太妥当吧！你如何交代？”

　　所有人都看向公孙珏，包括邵国的皇帝陛下。是的，公孙珏这次决定实在是惊骇了邵国的高层。所谓的丧权辱国、卖国求荣，怕也不过如此了吧。

　　公孙珏毫不担心，语气铿锵有力：“陛下，臣斗胆问一个问题，如果商王国发起攻击，我们能挡住商王国的脚步吗？”

　　邵国皇帝一听这问题，就有点恼怒——果然是“斗胆”啊，但还是说道：“如果商王国进攻，我们准备充足，至少可以争取一个月的时间。而一个月时间，足以让我们想出办法来，甚至向别的国家求救。”

　　那就是挡不住了，你说这么多废话干嘛呢！公孙珏心中虽然埋怨陛下的绕弯，却也只能继续说下去：

　　“陛下，以臣愚见，如今的商王国已经势不可挡、大势已成。现今的商王国，已经是方圆十万里之内最强大的国家。没有任何一个国家，可以单独阻挡商王国的攻击。如果再考虑到商王国和唐国的关系，恐怕没有任何一个国家能在两国的联合攻击下坚持一个月以上。而商王国与唐国的野心，更是毋庸置疑的。但是，商王国毕竟是以工商业为主，注重信誉，这就是商王国的弱点所在。也就是因为重视信誉，所以商王国至少不会光明正大的坑害盟友！在这样的情况下，臣认为我们应该倒向商王国，从商王国这里获取足够的资源，然后我们用这些资源去开疆拓土。同样，既然强硬的阻挡，无法挡住商王国，那么我们为什么不换一个角度考虑，硬的不行来软的。我们虽然说倒向了商王国，但何尝不是一层阻碍，阻碍了商王国继续扩张。而且因为我们全面倒向了商王国，商王国总不能无缘无故的出兵攻击我们吧，否则商王国的信誉会被全面破碎。这是商王国无法接受的后果。商王国现在发展如此快速，很重要的一个原因就是商王国重视信誉。因为有了良好的信誉，商王国才有了现在。但任何事物都具有两面性；信誉本身，就是商王国最大的软肋。所以，我们全面倒向商王国，表面上看是服软了，实际上，这是一种软对抗。利用商王国对信誉的重视，反过头来束缚商王国发展的脚步。让商王国作茧自缚！”

　　朝堂上鸦雀无声，好一会，才渐渐有掌声传来。最后连邵国皇帝都拍手赞同。“好，就这样做。公孙珏，这件事情你做的很好。赐‘度命金丹’一颗，可做救命之用；赐‘度厄金丹’一颗，辅助修行。”

　　度命金丹，临死救命用的。度厄金丹，救治走火入魔用的。两种金丹，都是可遇不可求的珍宝，也就只有一个帝国，才有能力炼制这种丹药。

　　“谢陛下。”公孙珏领了金丹就退到一边。

　　邵国皇帝看向在想，“宰相，明天早晨，商王国和赵国的使团就会赶到，接下来你全程负责。策略就按照刚才公孙珏的来。太尉和太师从旁辅助。有什么问题，你们协商处理就好。”

　　……

　　邵国如此，邢国，也是如此。

　　商王国的强大，让周围的国家渐渐看明白了，强硬的阻挡，已经无法挡住商王国发展的脚步了。

　　既然强硬的阻挡不行，那就变换策略，硬的不行来软的。李贤/商王国啊，我们都做你的小弟了，你说什么我们都听，可不能再打我们啊！就算我们有些地方做的过分，比如“不小心”挡住了你的发展之路，你也要默默的接受啊！

　　好吧，李贤还不知道这些，许仁、严泽安、李元明都看到了这个变化，但面对软刀子，实在是无法防备。只能走一步看一步了。

　　而在这时，在邵国和邢国准备用软刀子对付商王国时，李贤正在接见从陈国和晋国过来的代表，求救的代表！

　　先说陈国，现在竟然挡不住蔡国的攻击了！经过十几天的喘息后，蔡国皇帝竟然获得了北方郑国的支持。

　　其实原因很简单，蔡国皇帝的理由就是：一个懦弱的陈国，无法成为郑国的屏障，为郑国挡住商王国。郑国需要一个更加强大的盟友。

　　不用说，郑国皇帝思索之下，做出了“正确”的决定，支援蔡国。

　　如今，蔡国有了郑国支撑，陈国终于挡不住了。别忘了，蔡国本身就有强大的军火技术，加上蔡国皇帝将自己数千万百姓打造成了“天子之剑”，更是所向披靡。

　　眼看着国土只剩下四成了，陈国终于不得不向商王国求助。陈国求救的理由也很明确——蔡国对商王国有仇恨，不能让蔡国强大起来！

　　至于说晋国，就更惨了。


第521章 袖手旁观

　　晋国怎么惨了？

　　话说几年前，晋国还是很强大的，晋国的百姓走路，鼻孔都是冲天的。但是，自从商王国崛起，晋国战败之后，情况就急转而下。

　　一个国家、一个民族，一旦失去了骄傲，国家不说会滑落、但至少不会再有太大的进步。更别说，晋国后期更是被商王国经济渗透，国家看似繁荣，但很多很多的领域，几乎都被商王国把持。

　　这样的场面，渐渐耗尽了晋国的家底。

　　后来，齐国灭亡之后，晋国就被商王国、吕国、刘国包围了；晋国东海又是商王国的势力范围。也就是说，从齐国被灭之后，晋国就已经是一只笼中鸟。

　　如今，吕国、刘国联合攻击晋国，晋国终于顶不住了。

　　顶不住了不说，晋国就只有一个求救对象，那就是——苦大仇深的商王国！

　　但有一分可能，晋国也不想向商王国求救，然而现实终究无法避免，不向商王国求救，晋国就没有活路。

　　晋国的使者是李贤的老熟人、宰相司马轩；陈国的使者也算是半个老熟人，宰相袁守志。基本上可以这样说，周围国家的宰相等重量级人物，李贤都见识过了。

　　司马轩和袁守志两人几乎一前一后来到安阳城主府。

　　许仁不在身边，李贤就缺少一个智囊；虽然说商王国智囊还是很多的，但李贤最习惯的还是许仁。最主要的，是因为许仁几乎是看着商王国成长起来的，所以许仁的建议往往最贴切商王国的需求。

　　不过，没有了张屠夫也不能吃带毛的猪啊，李贤转向严泽安、李元明等人寻求意见。

　　自然，李贤等人讨论的时间，司马轩和袁守志两人只能焦急的等待了。

　　时间一分分过去，袁守志和司马轩等的心急，李贤也左右为难。

　　首先，无论是哪一个智囊都很明确一个原则：陈国和晋国的事情，不能简单看，这两个国家的情况，实际上是涉及到了整个瀛洲东方的发展变化。

　　但随后，各个智囊们的意见就不同了，而且各有各的道理。

　　严泽安的主要意见是保住晋国，然后把晋国、吕国、刘国弄成一个三足鼎立的、相互牵扯的状态。如此，商王国就能以“仲裁者”的姿态，名正言顺的插手三个国家之间的事情。

　　而对于陈国、蔡国的事情，应该适当牵扯下蔡国，让蔡国和陈国之间达到平衡。如此商王国才能居中牟利。

　　但李元明的意见就比较激进一些：袖手旁观！

　　不管晋国还是陈国的死活，任由事情发扎变化。商王国有足够的能力应对任何可能的变化。

　　如今，商王国有一个极大的优势——航天。李贤当初说的，要用飞行器将人直接送到仙界的构想，在第二次火箭试射成功后，就让很多修真者看到了新的希望。

　　这个优势，让所有知情的修真者，对商王国都有一份“向往”。这是一个极大的政治优势。表现最明显的，就是几天之间，有十多名化神期高手加入商王国；元婴期高手数以百计。

　　此外，商王国的工业、军事更是不用说。

　　既然商王国有如此强大的力量，那么我们要做的，就是把水搅浑了；水浑了才能摸鱼啊。而现在我们不用插手、只要袖手旁观，“瀛洲东方这潭水”自己就变浑了，这样的机会可不多。

　　此外，李元明还有一个考虑，邵国和邢国的转变，让商王国面临新的危机。而眼下就有一个机会将这个危机扼杀在摇篮里，就是放任瀛洲东方混乱！

　　严泽安说：商王国现在需要一个和平的内在环境发展。

　　李元明说：我们有足够的力量保证内部稳定；而一个混乱的外部环境，能为商王国提供极大的市场。

　　终于，曾经齐国的宰相、现在商王国教育部副部长的贺治国开口了：瀛洲东方已经混乱，现在的情况是“树欲静而风不止”，时代已经变了，想要追求和平是不可能的！在这种形势下，我们应该学习适应混乱、主动的。

　　如果混乱无法避免，那么我们宁可主动“引领”混乱！防止大难来临时，太过被动。

　　贺治国的言论可谓是入木三分，齐国的灭亡让贺治国开始思考原因；这才有了眼下的言论。

　　如此争吵了很久，李贤也终于做出了决定：袖手旁观！

　　不过，虽说是袖手旁观，可是面子工程还是要的。李贤给了司马轩和袁守志两人如此回复：

　　第一，我们终究只是一个王国，而且是以经商为主，如果直接插手别国内政、出兵干涉，对我们商王国影响太大。

　　第二，但是呢，我们也痛恨侵略，虽然不能直接出兵支援，但可以给间接的支援，比如军火价格，八折出售；你们可以用金钱、宝物、土地等实际物品作为交换。

　　（一定是实际物品哦，关税啊、税收啊什么的就别拿出来了，谁知道你们国家能支撑多久呢。）

　　第三，商王国内，可是有“雇佣兵团”的。你们可以去“冒险与佣兵协会”发布任务。嗯呢，为了适应时代的发展，如今协会内有一个新的板块，就是“战争任务”。

　　将这些事情说完了，李贤就撵人了。司马轩和袁守志两人还是苦苦哀求，可惜这件事情，不是哀求就行的。李贤的决定，必须要为商王国的发展考虑。

　　屁股决定脑袋，说的就是眼下了。

　　司马轩和袁守志两人眼见李贤不松口，无奈叹息一声，只能去发布佣兵任务了。

　　说起来，商王国的冒险者、佣兵团里，也是卧虎藏龙，元婴期已经屡见不鲜；化神期也有。要是能请动一个化神期的冒险者守护国家，也还不错呢。只是这价格吗……

　　冒险与佣兵协会内发布任务，虽然很灵活，但有一点，价格上没有办法商讨。都是发布任务、任由冒险者或者是佣兵团挑选。对于发布任务者来说，是一个十分被动的过程。

　　允许晋国和刘国发布战争任务，再允诺八折的军火价格，李贤其实已经很厚道了。

　　但是，无论如何也改变不了商王国袖手旁观的事实，瀛洲东方的混乱，似乎已经可以预见了。

　　继大夏国、齐国完全灭亡、蔡国几乎名存实亡之后，陈国晋国这些老牌国家，也纷纷陷入危机。

　　此外，刘国在与晋国的战争中，国家力量被极大地消耗，国内已经有暗涛涌动了。

　　虽然前期的变法为刘国带来巨大的好处；然而规模浩大的战争，却又为没有享受到变法好处的广大百姓，带来更加沉重的灾难。

　　不同于商王国，在法律可以说是畸形的刘国境内，行商的权利几乎被中上层掌握，底层百姓，如今面新增了一种剥削！

　　……

　　夜幕悄然降临，安阳城化作了不夜城，灯火灿烂，悦耳的歌声在四处飘荡。

　　但是在商王国司法部部长公孙无伤的豪宅大门，却来了一个衣着打扮普通的人。

　　“干什么的？”警卫拦住了此人。

　　来人语气满是拘谨：“各位大哥，烦请通报一声。在下公孙承德，算是公孙无伤大人的远房堂弟，来自刘国。有要事求见。”

　　公孙大人的堂弟？警卫队长那个无奈啊，“这已经是公孙大人的第一百个堂弟了吧？你真的是公孙大人的堂弟？你要是撒谎，会被乱棍打死的！真的，我亲自动手！”

　　警卫队长呲牙，以表示自己的恐怖。

　　“真的，我敢发誓！我爹叫公孙建明，我爷爷叫公孙海峰。我爷爷公孙海峰在兄弟中排行第三，而公孙无伤的爷爷公孙海涛排行第二。”

　　“咦……看样是真的。你等等。”

　　不一会警卫队长就出来了，“来吧，我带你走。不过我要封印你的修为。公孙大人说自己确实是有一个叫公孙承德的堂弟，但你不一定就是公孙承德。”


第522章 孙明的消息

　　“我伟大的贤王啊，你可真忙。奴家从中午等到晚上你才有时间！”姬彩姬银牙暗咬，眼睛在李贤身上扫来扫去，看样子很想找机会咬一口，尝尝“贤王肉”是个什么味儿。

　　“这真的很忙。”李贤没有丝毫不好意思，很自然的坐下，“经过讨论，我们暂时只能给你们提供两百五十套战甲。还有，暂时无法给你们提供化神期的战甲，只能提供元婴期的，还只是勉强达到元婴期的。如果你们接受，那么将材料送来，我们负责加工。加工费用是：300%。”

　　“什么！”姬彩姬顿时就跳了起来，“贤王，你怎么不去抢！”

　　李贤很真诚的笑了：“抢没有这个快，也没有这个安全啊。好了，不用生气，其实这个条件已经很优厚了。很多人炼器，暗中克扣的材料等等，就是十倍以上。”

　　“哼哼。”姬彩姬气呼呼的坐下，知道李贤所言不差，炼丹炼器之类的大师，确实存在克扣材料的现象，这几乎都是行业规则了。克扣了材料，该给的报酬还不能少，否则“炼制失败”，人家可不负责。

　　但姬彩姬并没有就此接受：“两百五十套太少，至少要四百五十套才够用。贤王，我们之间合作也很愉快，我们妖族很多特有的药材也都在商王国这里出售，高抬贵手啊。”

　　李贤忽然笑了，“这样吧，我们现在需要灵药的种子、可繁殖的根茎等。如果你能弄到这些，别说五百套战甲，就算是五千套都没有问题，甚至打造如同龙王那样的、化神期的战甲都可以。这些种子等等，你可以去冒险与佣兵协会那里看看。”

　　姬彩姬咬了咬下唇，很为难：“这里面很多药材种子都是妖族需要保密的。”

　　李贤摇摇头，“你可知道我们的舰队已经南下，这一次舰队的目标，是寻找南方传说中的浩洲。我想浩洲那里应该会有很多药材的种子吧，也会有妖族等。换句话说，大约一年后，冒险与佣兵协会内很多药材种子的悬赏任务就会被撤销。届时，你想要这个条件都没有。我这可是看在我们双方一直友好合作的份上，才告诉你这些的。”

　　姬彩姬犹豫了。这一批战甲很重要，这涉及到了无崖山妖族的关系网。但同样姬彩姬也明白灵药种子意味着什么。而李贤所说的，肯定不能全信，可又不得不信！

　　忽然，姬彩姬笑了，“贤王有所不知，有些灵药种子是独一无二的。如果到时候浩洲也没有，那小女子可就要坐地起价咯。嘻嘻……”

　　李贤笑的很灿烂：“姬彩姬，你可知道人族筑基丹有多少种配方？”

　　姬彩姬脸色瞬间凝固。

　　李贤继续说道：“就我们商王国现在掌握的筑基丹配方，就高达二十多种，这里面有太多太多的药材是可以相互取代、相互替换的。甚至还有这样的，比如雪灵芝与地火红莲炼制后，就能炼制出一种半成品丹丸，其药效与妖族特有的、而且非常稀少的‘冰火并蒂莲’一模一样，甚至药效更好。不仅效果好，雪灵芝和地火红莲比冰火并蒂莲多多了。炼制后的半成品丹丸价格更低。这是属于人族的智慧。好了，今天我不和你讨论这些，我想要说的是：我不是在与你谈判，而是给你一个选择。第一个选择：两百五十套战甲，元婴期的，而且只能勉强达到元婴期标准。你们需要提供四份材料，其中三份材料是报酬。第二个选择：用灵药种子、能够繁殖的灵药根茎等来换取。这是最没有限制的。而这样的交易，我也能对人族有一个交代，不会让商王国成为众矢之的。第三个选择：我们一拍两散！”

　　“你……”姬彩姬被李贤这强硬的态度气的娇躯乱颤，直呼李贤的名字：“李贤，我无崖山妖族建立的百灵集团也为你们人族送来了不少灵药，你们就不知足吗！五百套战甲而已，你们军队里，是个将军都已经人人一套了！还有，这次孽龙秘境，我们可也专门为你商王国奔波，你难道就没有一点感激吗！”

　　“不不不，元婴期战甲我们军队中也不多。而且战甲这东西，自己用和给外族用，是两个完全不能等同的概念。自己用是保家卫国，卖给外族是卖国求荣、财迷心窍、见利忘义、背叛人族。至于说百灵集团，你也不用觉得窝火。你自问，通过百灵集团，你们无崖山妖族在我们这里买回去多少东西。飞机、望远镜、计算机、大量的工业品就不用说了，还有很多很多过去想要买都买不到的物品。这些采购中，我商王国可有过什么不公正的待遇？姬彩姬，妖族与人族之间的仇恨，不是我们两方合作就能解除的。而成套的法宝套装，更是触及人族大部分人的底线。妖族本来就比同级的人族强横数成，人族之所以强大，靠的就是对法宝的应用。所以，飞机等我可以卖给你，但法宝套装的买卖，也请你站在商王国的角度考虑下。”

　　吵完了，姬彩姬坐下思考很长时间，终于叹了一口气，“是我冲动了。那就先来两百五十套吧。剩下的，我再想想办法。”

　　李贤见状，忍不住提醒一句：“冒险与佣兵协会哪里，可以通过佣兵积分半价购买法宝套装，聊胜于无。”

　　“不同的！我们要的是那种半人形状的法宝套装，而且每一套都是专门为妖族量身打造的。就如同龙王的天龙战甲那样。对于妖族来说，保持半人状态，能够最大的发挥战斗力。完全化身人形，战斗力反而会降低几分。”

　　“那我就没办法了。”李贤只能起身送客。

　　走到门口，姬彩姬忽然停下，猛然转身；李贤几乎正面撞到姬彩姬身上。“怎么了？”

　　姬彩姬又恢复妖娆的姿态，“贤王，种子的事情比较麻烦。对于妖族来说，我们之所以能强盛，有很大原因就是这些灵药。但在无崖山妖族境内，有一座奇怪的矿山，也许商王国会感兴趣。”

　　“奇怪的矿山？”李贤立即感兴趣了。工商业最重要的就是矿产资源啊，“有什么特殊的？”

　　“那里有不少石头，要么特别重，要么能随风飘起来，好像鹅毛一样；最奇怪的是，所有的石头质地都是一样的。我们妖族研究很久很久，至今依旧无法利用，只能沦为一个游乐场。这座矿山很大，地面上能看到的，就有五十里方圆。地下储藏的奇怪矿石更多。”

　　好吧，李贤被吸引了。“这样吧，我派人去看看。如果确有特殊之处，那么我对人族也有一个交代；如此我为你们提供特制的战甲，也就容易很多。”

　　……

　　送走了姬彩姬，李贤皱眉思考，这种奇怪的矿石是什么？听起来似乎与磁场啊、反重力啊等等有关系呢。

　　这矿石要是能提供一点点前瞻的科研资料、信息，那么自己就赚翻了。

　　李贤正思考中，一阵紧急的脚步声传来，就看到王聪急匆匆走来，“贤王，有孙老的消息了！”

　　“什么！”李贤顿时跳了起来，什么都扔到了一遍，“情况如何？”

　　“是……是绑架方传来的消息。是杨国所为，他们想要勒索商王国全套的工业技术、以及相应的样品全套。说，给我们一年的准备时间；如果一年后，所有的物品没有送到杨国，那么他们就将孙老的人头送回来！”

　　“好胆！”李贤积累很久的怒火，终于爆发了，“看来这不放几颗天火炸弹，这些人是不安生了！”


第523章 宣战

　　杨国，李贤不完全陌生！因为在赵国前来的交流中，就介绍过杨国。同样，玄冥子也介绍过杨国。

　　杨国，在赵国西边，与赵国隔着凌霄山脉；还有，杨国也是正道联盟、正天盟威控制下的一个傀儡国家。

　　以李贤如今的政治经验，几乎瞬间就明白这件事情的本质：恐怕不是杨国要敲诈勒索商王国，而是正天盟威在作祟！

　　杨国在赵国的西边，比赵国到商王国的距离更远；几乎不可能对商王国有什么了解。只有正天盟威，因为第一届修真大会，正天盟威就派人来参加了，还演讲过。

　　正天盟威的玄真道人演讲的《碧霞元君秘传大道宝录》，在当时可是引起了广泛的关注呢。

　　只是，商王国的一切，也引起了正天盟威的重点关注。

　　而在这一次修真大会过程中，商王国可是驳斥了正道的面子，想来会让正道不少人、门派等怀恨在心吧。毕竟，那九阳宗的执事、冯步英，如今还在安阳城的大牢里关着呢，五十年之后才有可能释放。

　　只怕这次绑架事件，想要勒索商王国的技术是次要的；最重要的是试探下商王国的态度、打击商王国的威严！

　　很快，李元明、严泽安等人纷纷出现的议事大殿里，李贤将信息传递给每一个人观看。

　　好一会，大家才纷纷开始讨论，结果和李贤先前的分析，没有什么不同，只是更加详细一些。

　　严泽安做事比较细，考虑的也比较深：“这件事，怕还是要通知下孙志广。”

　　孙志广，是孙明的儿子，如今负责“质检部和科技、工业安全调查部部长”。在工业时代，质检部是一个十分重要的部门。

　　但显然，老爹的安全同样重要。这件事情确实是需要通知孙志广。

　　只是……在座的都是人精，这时候通知孙志广，严泽安的意思可绝对不单纯！

　　这时候通知孙志广，很大一个目的，就是要让孙志广做好准备——准备什么？不言而喻！

　　不一会，孙志广就来了；得知这个消息后，孙志广并没有什么过分激动的表现，面色依旧很沉稳，甚至有点点“悲壮”的神态。

　　来到大殿后，孙志广直接走到李贤面前，掏出一封信，“贤王，这是我父亲在我赴任时交给我的，说万一有一天遭逢不测，就让我把这信送给仙王。”

　　李贤接过信件，却迟迟有些不敢打开；提前留下信件、再考虑到孙明的为人，李贤几乎将信件的内容猜到九成！

　　但在众人瞩目之下，李贤还是深吸一口气，打开信封。果然，没有超过李贤的预料。

　　很早之前，孙明就预料到了会有今天，也因此在半年前就留下了这封信。商王国的奇特与强大，早晚会遭到觊觎、必然会有人不择手段。

　　翻过第一页，第二页上写着：

　　“老夫本来只是一个低贱的玉工、一介布衣，一生最大的愿望，也不过是让后代出人头地；不说修炼到什么金丹期、元婴期，能达到筑基期、能有做人的尊严，就足够了。

　　如今，能有贤王你这样的学生，我孙明已经十分自豪了；能看到商王国的建立，我这一生更可谓是功德圆满。

　　我能看到商王国的未来，你将开辟人族几百万年来的新格局。

　　这是一个辉煌的未来，它行得通。

　　但任何新的变化，都注定要有所牺牲。当牺牲注定无法避免，我孙明愿意做前进道路上的一块枕木，承载商王国光辉灿烂的未来。

　　如果有一天我忽然消失了，不要去寻找我。我不希望为了我这个已经老迈的、半截入土之人，葬送人族的未来。如果可以，请把我写在丰碑上吧。

　　在我写这封信的时候，我的牙齿里已经放了毒药。那是向招魂巫师购买的、能够魂飞魄散的毒药。甚至，我已经让招魂巫师在我的灵魂里下了禁制。

　　我不会让商王国蒙羞，也不会让人族最光辉的未来折戟沉沙。无论是谁，都不会抓到一个活着的孙明，连我的魂魄都得不到！

　　当你看到这封信时，我应该已不在世间了。

　　李贤，走下去，不管有多少困难，你一定要走下去。

　　商王国，永垂不朽！”

　　李贤双手颤抖，似乎托不起这沉重的信件。

　　第一次，李贤哭了。内心有感激，然而在这感激里，也酝酿了无法形容的怒火！孙明表现的越伟大，就越显得杨国的卑鄙，更让李贤怒不可遏。

　　信件在所有人员手中传递，大殿内静悄悄的。连严泽安、李元明这样的人，也两眼湿润。

　　“啪！”李贤狠狠的一拍桌子，“宋兴，将这封信一字不错的刊登。同时，对杨国宣战。本王，要用整个杨国来为孙老师陪葬！”

　　稍微一顿，李贤看向旁边的王聪，“王聪，你将这件事情通知许仁，许仁现应在邵国访问，能轻易联系上。”

　　而后，李贤就下达了战争总动员，这一次，李贤要让杨国付出灭国的代价；还有，幕后黑手，也绝对不能放过！

　　报纸连夜印刷，宋兴故技重施，将大量的报纸，直接空投下去。如今商王国内，没有重要的事情不会这样做，这会给城市造成严重的“污染”。但如果这样做了，必然是有大事！

　　不消说，天还没亮，整个安阳城就沸腾了；等黎明日出时分，几乎整个商王国都沸腾了！

　　而在商王国的各国使者们，却豁然有些毛骨悚然。因为，这一次事情，让他们看到了商王国的另一面：放眼望去，商王国的百姓，竟然自发的要求战争！

　　当别的国家百姓厌恶战争的时候，商王国的百姓却主动要求国家战争！不管引发这件事情的原因是什么，但至少可以表明一点——商王国，愈发不可阻挡了！

　　还有，当孙明的“遗言”发表后，竟然又有不少强大的修真者加入商王国了。

　　整个商王国都被激怒，被杨国的卑鄙激怒、被孙明的牺牲与奉献激发。

　　只是，外界虽然热闹，但城主府内却很宁静。因为无论是杨国还是正天盟威，都在三十万里之外，想要大规模用兵是不可能了。

　　所以，摆在商王国面前的只有两个选择：要么是核弹洗地，要么就派遣元婴期以上的高手突袭！

　　有人说：“用天火炸弹会造成无法想象的无辜死伤，更会让商王国成为众矢之的。”

　　有人说：“杨国没有无辜人。至于众矢之的更是无稽之谈。反而展示我们的力量，有利于我们以后的发展。”

　　有人说：“孙明虽然留书，但我们不能不做尝试，哪怕是做个表面工作、做个样子也要做。至少要让百姓知道，我们不会随意、轻易的放弃任何一个人。”

　　有人说：“不能直接动用天火炸弹，那会给人造成一种：商王国野蛮残暴不讲道理的形象。我们应该先与杨国接触下，只是接触一下就好。我们最好表现的无奈、愤怒，而后再用天火炸弹，效果会更好。”

　　智囊们众说纷纭，李贤认真的总结。

　　众人意见渐渐开始汇总，最后形成一个可以执行的计划：

　　第一，先派人和杨国接触下。这个人不用太高级，只要确定孙明状况就好。

　　此外，也是做个样子，一方面是给商王国百姓看，表示商王国不会轻易放弃任何一个人，也能照顾到李贤的情绪。另一方面，也能向别的国家表达商王国的无奈。当然也要照顾李贤的情绪。

　　第二，与杨国接触后，商王国必然会“无奈被拒绝”，这是百分百确定的事情。

　　但正是如此，商王国再用天火炸弹就顺理成章了。就算杀死无辜、就算惊骇万分，众人也只会认为是杨国咎由自取，觉得商王国还是讲道理的。

　　第三，商王国想要行商天下，需要有一个很好的理由来展示下肌肉，眼下就是一个好机会！

　　最后，李贤拍板：“那就按计划来吧！先派人去杨国谈判。”


第524章 改变

　　“竟然是杨国！”邵国，商王国与赵国使团临时住处，季步贤惊讶的看着眼前的、许仁送过来消息。

　　惊讶过后，季步贤问许仁，“你要回商王国吗？”

　　“不用！这种简单的事情，贤王能处理。”许仁语气干脆，眼睛有寒光闪烁，“老季，你之前不是一直寻找一个机会，一个能够宣布工商业强大、说服赵国百姓接受变化的机会吗？或许，机会来了！”

　　“机会？”季步贤顿时抬头，“难道，商王国有能力对三十万里之外的杨国宣战，并且派遣大军进攻不成？”

　　许仁笑了，笑容充满了冷酷：“你看着就好。总之，绝对不会让你失望的！走吧，我们该去面见邵国的皇帝了。虽然昨天的谈判如同预料般的顺利，但我们也要去拜访下邵国的皇帝陛下。稍后我们就要启程去邢国了。”

　　许仁一行很顺利，顺利的超乎想象。谈判过程中，双方几乎没有发生什么争吵。

　　商王国和赵国代表没有过分，而是认真的划分各自的利益。无论许仁还是季步贤都明白，想要让这条大动脉健康，就不能吃独食。而且商王国还要树立自己的良好形象，因此邵国并没有吃亏。

　　而邵国的宰相见到如此状况，更是高兴万分。高兴有两点：

　　第一，本来已经做好了出血的准备，却不想商王国和赵国也并没有贪得无厌。这自然是值得高兴的。

　　第二点才是最重要的，果然如同公孙珏所说，商王国特别注重信誉、名誉等等；如此说来，邵国转变策略来对待商王国，是很正确的！

　　如此诸多盘算下，许仁和季步贤、赵明一起拜别邵国陛下，前往邢国。三百架飞机腾空，引起邵国无数百姓观看。当飞机腾空而起之后，邵国宰相忽然犹豫了——用软刀子对抗商王国，真的会奏效吗？

　　……

　　马车吱呀吱呀作响，瀛洲东方情势愈发紧张，然而这一队马车却十分悠闲。这一行人，正是向博文与张远一家。一行人不多，但也算是各个都有几分手段，一路上倒也没有遇到大麻烦。

　　“前面就是朱国了。”向博文翻看一本十分简陋、简陋的只有基本线条的地图，“到了朱国，就意味着我们已经离开瀛洲东方，开始向内陆前进了。”

　　说完了，向博文忽然叹了一口气，“看到商王国那里的地图册之后，再看这些地图，真的有些无法入目啊。”

　　“有地图看就不错了。”张远笑的很开朗，离开了政治圈之后，张远似乎也在寻找本初的自己。

　　但随后张远向马车外眺望，叹了一口气：“瀛洲内陆已经开始干旱了啊！”

　　向博文放下地图，四周看看，看到的是树叶有些稀疏的树木，感慨一声：“从七八年之前，雨水就连年下降；最近几年降低的更厉害。东方还好些，毕竟靠近海边；内陆……估计撑不过两年了！看吧，到时候各国为了水源，会截断河流，争夺湖泊，争夺水草肥美的良田。这是一场无法避免的天灾，而天灾必然会引发惨烈的人祸！”

　　“会是整个瀛洲都如此吗？”张远自言自语，并没有指望向博文回答。因为这个问题，没有谁能回答。

　　向博文还真就接了一句：“不确定。但按照以往的管理，或许会的。如同白天黑夜一样，风调雨顺与旱涝灾害，也会交替进行。只是白天黑夜有规律，但天气的规律，至今也没有人能察觉。如今降水已经连续七八年不断减少，恐怕是大旱的征兆。”

　　张远沉默。

　　张全却活跃了，“向叔叔，这正是我们的机会啊。面对大面积干旱，传统的法术、求雨等手段根本就没有什么效果。但工业的力量，或许会带来改变。所以，干旱对我们反而是好事，让我们介入梁国会更加容易。”

　　“不错！小全说得对！祸兮福所倚啊！”向博文心态立即转变，看着周围垂头丧气的树枝，竟是感觉到格外的亲切。

　　车队晃晃悠悠前进，交了关税后，很轻易的来到朱国。朱国干旱情况，似乎又严重一点。

　　但有了想法，向博文、张远、张全却开始讨论如何利用工业来治理干旱。他们一路走、一路观察，病不断分析和记录。

　　有道是“世上无难事只怕有心人”，如此一路走一路观察，还真让三人渐渐找到一部分规律，脑海中也渐渐有了规划。

　　如此走了三天后，眼看着来到朱国的首都了，张全忽然开口，“爹，向叔叔，我们去见见朱国的皇帝陛下吧。”

　　“为什么？”张远和向博文都看向张全，目露不解。按照计划，这一路上是多看少说不做事，尽量减少麻烦。至于说沿途拜见各国皇帝的事情，更是没有考虑。

　　张全却有自己的道理，“爹，叔叔，我们的过去有点……不是很光彩，如果我们直接去梁国，结果怕不是很好。至少，很难得到重用。所以，我们应该沿途塑造自己的名声。最好等到梁国时，让梁国的皇帝主动来请我们！”

　　向博文和张远对视一眼，向博文率先点头：“长江后浪推前浪啊，好。这件事情我支持小全。但不知道你准备用什么理由、什么身份来见朱国皇帝？”

　　张全意气风发：“坦诚相待，事无不可对人言。掩藏过去是最下乘的选择。”

　　说完，张全主动调转马头，向朱国帝都走去。进了帝都，张全竟是直接向皇宫走去。

　　“干什么的！”皇城守卫很自然的要前来询问。只是看张全一行人不似惹事的，问的比较客气。

　　张全上前，“这位侍卫大哥，我们是从东方商王国而来，准备遍游天下。因见朱国内似有干旱之状，心有不忍，有一策欲献于陛下，以救苍生。”

　　好吧，张全满口大话。但必须要说，见到陌生人、尤其是眼下这种情况，不能太诚实。自卖自夸的事情，还是要适当的做一下滴。

　　果然，侍卫队长一听，就被吸引了；仔细看了看张全一行人，疑惑地问道：“你们真的是从商王国过来的？我听说东方最近出了一个很奇怪的商王国，似乎创造了什么……什么……工资主义……”

　　“是工商业，资本主义。”

　　“对对对，就是这个。看来你们真的是从商王国过来的。你们稍等，我通报一下。”

　　侍卫小队长吩咐了一下周围的侍卫，就向内通报；很快，也就是盏茶时间就有一个衣着华丽的中年人跟随小队长走来。

　　中年人直接走到张全面前：“你们好，我是朱国在想胡北峰。里边请。”

　　宰相亲自出来迎接，很隆重的欢迎礼节。张全介绍了向博文和张远后，几人相互客套一番，就向里走去。

　　朱国在想胡北峰走在最前面，张远、向博文两人跟在胡北峰左侧，张全一个人在胡北峰右侧。马车随从等，暂时被安置在皇宫门口。

　　期间胡北峰大概询问了一下东方的情况，确定这三人确实是从东方过来的。

　　进入皇宫后，一行人并没有去皇帝正式接见百官的正殿，而是去了皇帝的书房。当然了，皇帝的书房很大，这其实是一个非正式的议事大殿。

　　来到这里时，朱国皇帝正在与几个重要官员讨论什么；墙上有地图、桌子上有沙盘，不问可知，这样直接摆出来，肯定不是军事。不是军事，最可能的就是水利了。

　　果然，见到张全三人后，朱国皇帝直接起身迎接，“欢迎欢迎，你们说有防治干旱的手段？”

　　真有些急不可耐啊！


第525章 洗白

　　张全想到不少见面的场景，却怎么也想不到，这朱国皇帝竟是如此单刀直入。好在，本来也没有准备谋取什么功利，只是想要重新塑造自己一家的名誉，张全也就直接说道：

　　“陛下，我们沿途走来，发现贵国地势西北高、东南低。所以，朱国境内的河流，几乎都是从西到东这个方向。但朱国境内，又有数道南北纵横的山川，这就为朱国创造了有利的条件。如此地形，完全可以封堵山川，拦截河流，建成一个又一个个大型的、带状水库。尤其是位于东南方八百里之外的红石岭，只要将红石岭上的红河谷堵住，就能拦住朱国境内最大的河流洮水。只要一年时间，就能形成一个方圆三百里、深度超过百丈的大型水库。其水源足以让朱国用十年。”

　　“这方法……”朱国皇帝皱眉，看张全的眼神有些鄙视了，“这方法根本就不可行。首先，红河谷深达三百多丈，两边壁立千仞不说，全都是十分坚硬的青铁石，这种石头最大的作用就是硬，元婴期高手也难以大规模破坏。其次，红河谷很宽广，将整个皇宫填进去，也不过是沧海一粟。第三，就算成功了，那会淹没大部分土地，甚至引起我们与下游国家的争锋。”

　　“陛下，这事情很简单。只要一个简单的配方就足够了。这个配方，叫做火药。它……”

　　张全早就做好了准备，以火药为开头，全面介绍了下商王国的概况；尤其详细的描述了最初型号发动机的相关技术。发动机，才是工业最核心的力量。因为，这是人类“创造”出来的力量。

　　火药、发动机共同构建了一个工业时代的底层根基。

　　但是这其中，张全并没有介绍火药在战争中的应用，而是介绍了商王国在基础建设中的应用。

　　这一番介绍就是小半天时间，朱国皇帝越听、眼睛就越明亮。等到张全说完了，朱国皇帝忽然一拍手，“张全，你是否愿意在我朱国担任司空？”

　　司空是朱国的正二品大员，负责国家基础建设，包括国防、水利、交通等。直接向皇帝负责。

　　张全微微叹气：“只怕要辜负陛下厚爱了。实不相瞒，我们对官场已经厌倦了，想要遍游天下。这些年……”

　　张全大概的把张家、向博文的情况介绍一番，没有遮掩；当然适当的美化是必然的。介绍完了，张全才说道：“所以，我们已经厌倦了官场，如今只想遍游天下，领略天下风光。如今只是不忍百姓受苦于干旱，方冒昧献策。如今策略已献，请容许我等告退。”

　　张全如此坦诚，朱国皇帝反而对张全、张远、向博文三人有好感了。而且张远一家过去虽然游走不断，但毕竟从来没有造反啊，还是可以容忍的。所以，朱国皇帝再次发出邀请。

　　只是张全有自己的计划，还是婉拒了朱国皇帝的再次邀请，一行人休息一晚，领了朱国皇帝送的财富上路了。

　　不过，朱国皇帝还给了三人一个“名誉贵族”的身份。没有什么实际意义，然而这却是张全最想得到的！

　　有了这个，才能洗刷张家过去的污点；有了这个，才能重新塑造光辉形象。总之一句话，张全，正在努力洗白！并且，已经取得了“开门红”一般的……

　　望着张全、张远、向博文一行人走远了，朱国皇帝忽然笑了，“这火药都能开山，没道理不能用来战争啊！来人，派人去东方看看，看看东方的战争情况！尤其是看看东方是如何使用火药的！”

　　……

　　转眼又是几天时间过去了，张远一行人即将离开朱国，进入下一个国家。

　　而许仁、季步贤已经进入第四个国家谈判了。这一路上，有些出乎意料的顺利。尤其是在内陆已经初露干旱的情况下，许仁允诺可以通过铁路运输粮食、工业品、机器等，这些国家也都会渐渐松口。

　　更别说前面的国家都纷纷答应了，还有赵国这个老牌国家现身说法，一般国家也都要考虑一番的。

　　……

　　也就在这天中午时分，三架超音速飞机经过五天多的飞行，横跨三十多万里，终于来到了杨国边界。

　　负责本次谈判的，是……额，一个小小的、小小的外交部实习生！总之，就是一个无名小卒之类的人物。

　　商王国根本就没有打算正式谈判，这次谈判一方面是做个样子，另一方面也只是想要确定下孙明的状况。

　　应该说，李贤相信孙明绝对是说到做到；但不能保证敌人会给孙明自我终结的机会。修真者的手段，真的不要太多。

　　三架超音速飞机过来，只有一个实习生下来；这谈判也算是前无古人了；估计以后也少有。

　　但不管如何说，这也是商王国派来的正式的使者，杨国也派人过来接见的。是杨国的宰相武大伟接见的。

　　见面后，商王国的使者单刀直入：我们要先确定孙明的安全，至少也要见一面。

　　这要求很合理，谁知道孙明是否真的在你们手中；或者，孙明是否还活着。

　　结果，武大伟竟毫不犹豫答应了，让人将孙明带出来了。顺带着，武大伟还说道：孙明竟然绝食、想要自尽，为了防止发生悲剧，我们只能暂时制住孙明了。但是呢，孙明的身体怕是支撑不了半年时间咯。

　　“我擦，竟然真的还活着？”商王国的使者见到孙明后，立即一愣，但很快就发现问题了，这孙明已经是行尸走肉。使者身上的“天眼”法宝，轻易的侦查出来，眼前的孙明身体已经毫无生机，完全是邪术在支撑。

　　武大伟在撒谎！

　　心中有数，使者还算合格，愤怒的咆哮不止。最后武大伟是忍无可忍，只能派人将商王国的使者轰走，并说了不少威胁的话语。

　　等使者回到飞机上，驾驶飞机的迟庆峰头也不回的问道，“怎么样了？”


第526章 最后通牒

　　“哎……”实习生叹了一口气，面色悲愤：“孙老已经死了，他们用邪术操纵孙老的尸体。如果不是有‘天眼’，还真被他们蒙混过关了。哼，杨国已经烂到骨头里了，连尸体都不放过！这个国家，要彻底灭绝！”

　　“啧啧……年轻人不要冲动。动不动就要灭人国家的，听着太不像话！”迟庆峰很有些故作深沉老成。

　　小小少年立即笑了：“迟队长，您好像没有资格说这句话哟。我听说您……”

　　“小子，你信不信我将你扔下去。现在飞机在两万多米高空，四周充满了罡气煞气的，我想你肯定能享受到人生最大的刺激。”

　　……

　　三架飞机并没有立刻离开杨国上空，而是在两万多米的高空盘旋，迟庆峰透过扩声设备，对整个杨国喊话：

　　“所有的杨国之人听着，我是瀛洲东方、三十万里之外的、商王国的使者。”

　　“你们国家绑架了我们商王国、贤王的老师、孙明。并以此来要挟商王国，要我们支付整个国家的财富！”

　　“这是无耻的行为，从来没有一个国家如此不择手段！”

　　“我们无法容忍。今天我们前来谈判，却又遭受侮辱。”

　　“但我们是爱好和平的。给杨国所有百姓半个月时间；不管是谁，只要能在半个月内，将贤王的老师孙明、安全无损的送到商王国，我们可以既往不咎。”（不可能的，孙明已经死了）

　　“十五天之后，如果我们没有见到孙老回归，那么，不死不休！商王国将与杨国势不两立，除非一个国家所有的百姓彻底死亡，此仇方休！”

　　一遍又一遍，杨国面积也不小，有三千多里呢；但飞机如此来回穿梭，只是半天就将“宣战宣言”广播的整个杨国都听到了。

　　浩浩荡荡的声音，惊起了无数飞鸟走兽，当然也惊动了不少深山闭关的修真者。自然，那皇宫也没有放过，帝都更是宣传的重点。

　　等飞机离开后，杨国国内就沸腾了。

　　“绑架人家的老师？这确实是不应该。但为什么呢？”

　　“商王国？好奇怪的名字，这是怎样的国家？”

　　“肯定是小国，连自己的老师都保护不了！”

　　“商王国也真猖獗，隔着三十万里宣战，还不死不休。好大的口气！”

　　“哎呀，老夫掐指一算，不能再在杨国修行了，我们立即离开。”

　　“胆小鬼，三十万里呢，那什么商王国还真能打过来不成。”

　　“那天上是什么东西？”……

　　整个杨国都在沸腾，大家议论纷纷，说什么的都有。

　　也有人想要劝说杨国皇帝不要这样无耻，做人要有底线。但是现实很无奈，杨国的皇帝就是正天盟威的傀儡，甚至整个杨国都是正天盟威的傀儡。这些人连皇宫大门都进不了。

　　也有人准备搬离杨国；虽然那什么商王国距离有三十多万里，但万一那商王国发了疯的派遣金丹期和元婴期大军攻击呢？那什么商王国不一定能攻陷杨国，但百姓肯定会遭殃。

　　也有杨国的人觉得：我们之所以绑架你们什么贤王的老师，肯定是你们做错了事！而且是错的离谱的！

　　但更多的人却不关心、或者是在观望，只当是两个国家高层之间的较量。杨国方圆三千多里，人口六七千万，不可能仅仅因为这忽然出现的、莫名其妙的宣言，就不知所措、一哄而散。

　　很快，杨国也有人出来宣传了：我们为什么要这么针对商王国呢？原因很多。主要原因就有两个，两个哦。

　　第一，商王国纵容邪恶，九阳宗的执事冯步英要除魔卫道，结果商王国不由分说就将冯步英抓捕下狱，还判了五十年大牢。

　　实际上，商王国在刻意庇护邪恶，商王国的大街上，魔道修真者、招魂巫师、很多邪恶之人，竟然能在大街上自由行走。甚至商王国很多官员等，都不禁止录用邪恶之人。

　　更甚至，对于正天盟威表现出来的劝谏，商王国完全是置之不理。那贤王李贤，更是蔑视正道！批评正道是假仁假义。

　　第二，商王国为富不仁，富甲一方却不断侵扰周围国家。短短半年时间，商王国通过各种阴谋诡计，设计灭亡了三个国家，甚至包括生养贤王李贤的大夏国。

　　此外，商王国更是操纵财富，让瀛洲东方、方圆万里、几十个国家的千千万万百姓生活在贫困剥削之中，衣不遮体、食不果腹。

　　大家说，如此残忍邪恶的国家，我们该如何？

　　好吧，杨国的百姓显然更加相信杨国政府的言论。更别说“方圆万里、几十个国家”，这意味着什么？意味着那什么商王国肯定只有巴掌大小吗。这样一个小国家怕它作甚！这样的国家，估计连元婴期高手都没有几个吧！

　　在杨国官方的宣传下，仅仅两天时间，杨国的言论就转变了。一些比较激进的人更是叫嚣：商王国真要敢来，我们就步行三十万里，去灭了商王国！

　　但是，总有人保持了几分理智；杨国官方的话语漏洞太多。别的不说，商王国来宣战的三架飞机，就让不少人感觉到事情绝不简单。一些比较有理智的人，在言论愈发鼎盛之时，反而悄悄的搬走了。

　　可是，理智的人总是少数。没有人相信：立国几千年的杨国会遭遇不测。更多人相信，就算杨国遭遇不测，那也是高层，和普通百姓无关。

　　自从国家时代以来，国家之间的战争虽然会给百姓、民间造成影响，但也只是有影响而已。毕竟，在这个仙域，百姓或多或少都有修为在身，想要饿死人、病死人，也不是那么容易的。

　　如此情况，也造就了仙域百姓的国家观念并不强。大约类似于春秋时代，有一定的国家观念，但也仅只是如此了；只要生活过得去，他们不在乎今天在杨国，明天在赵国。

　　或许，只有赵国这样少许立国万年以上的、强大的国家，才能催生出‘国家观念’。

　　整体来说，在仙域，正邪、正魔之类的观念，还要凌驾于国家观念之上。

　　总之结果就是——这件事情表面上看，商王国和杨国之间大肆宣传，然而在杨国百姓这里，大家只当故事来听。绝大部分还是该干什么干什么。

　　而在杨国皇宫之内，君臣百官、还有正天盟威过来的人，都面面相觑。商王国反应有点过分激烈了。

　　宰相武大伟微微皱眉：“这两天以来，我一直思考商王国过来谈判之人的态度。他的脸上，似乎……有一种说不出的愤怒和悲伤；尤其是在看到孙明后，并没有过分激动等等，只有一分极力掩盖的悲伤。只怕，当时的小把戏，没有瞒过对方！”

　　杨国皇帝面无表情：“当时怎么就没有发现孙明有问题？”

　　宰相犹豫一会才说道：“陛下，商王国……反应很激烈，竟然全国戒严，而且商王国的百姓……似乎太热情了，他们自发的参与戒严封锁。无法之下，我们一直逃到晋国的邙山，才获得喘息的机会。到了这里，我们也只能草草封印了孙明离开。如此一直到回国，才有机会解封。谁想到，解开封印后，看到的却是一个已经魂飞魄散的尸体！”

　　杨国皇帝哪怕平常再如何不满正天盟威的操控，现在也头痛了。

　　普通百姓不会关心商王国到底有多强大，但杨国皇帝对商王国却有那么几分认识。就是这几分认识，让杨国皇帝对商王国有几分忌惮。

　　从商王国带回来的报纸、书籍、宣传图册、玉简等，无一例外的都在传达一个新国家的强盛。

　　可是现在好了，绑架不成，成了撕票。到手的砝码成了导火索！可惜，杨国皇帝还不知道，这导火索将要引燃的，绝不是简单的炸弹。而是……核弹！

　　宰相武大伟却表示：“陛下，不用担心，三十万里呢，商王国就算是真的宣战，又能过来几个人！届时，只要正天盟威出手，将商王国打上魔道的标签，我们就可以光明正大的除魔卫道了。况且，臣认为，这商王国只是叫嚣一下而已，毕竟，这也是他们唯一能做的！他们或许能派遣少许高手过来，但几个人过来只能是送死。何况，商王国本身就是瀛洲偏远地带的小国，这样的小国能有多少高手，能有什么作为！就算他们那什么飞机很厉害，难道还能挡得住化神期的飞剑不成？”

　　三十万里的距离，确实是一个很好的防御。加上考虑到“地处偏远”的瀛洲东方，杨国皇帝渐渐安心了。

　　但还有一点不放心：“但也不能大意，多调遣几个高手，最好邀请化神期前辈能时刻监视。”

　　“陛下放心好了！”武大伟立即笑了，“商王国想要抵达杨国，必须要经过凌霄山脉北段。而凌霄山脉北段却是正天盟威的地界，商王国的任何行动，都在我们的监视之下！”

　　杨国皇帝终于放心了。


第527章 功德圣气

　　转眼就是几天时间过去了，杨国百姓却已经渐渐将国家层面发生的事情忘记了，他们更多关注的，依旧是自己的一亩三分地。

　　暂时，杨国还算是风调雨顺，但其实杨国的干旱的情况、也早已经出现了。这让百姓们开始有些担忧了。

　　虽然这里是仙域，虽然人人都有几分修为，但“民以食为天”的本质，依旧没有改变。哪怕是金丹期的，十天半个月也要啃一顿饱饭才行。

　　其实，杨国之所以风调雨顺，很大一分部原因得益于凌霄山脉，山脉将西方过来的云雨阻碍，而后由正天盟威的人施法降雨。

　　虽然正天盟威操控了杨国，但这种操控更多是统治权力上的操控，而不是“殖民”。应该说，正天盟威在治下表现还算可圈可点。实际上，任何有理智的统治者，都不会让治下民不聊生。

　　而也就是在这样的情况下，杨国百姓还是更相信杨国的强大，商王国不过是叫嚣的老鼠而已。

　　只是，现在百姓更加关心的，却是从西边飘过来的雨云越来越少了，今年已经开始出现“晴空万里”的艳阳天。这对百姓来说，可不是好天气。

　　……

　　但是远在三十万里之外的商王国，情况却刚好相反。时间已经过去十多天了，前往杨国谈判的飞机终于返回，带来的却是令人失望的结果。

　　而后，商王国上下都爆发了。

　　“灭掉杨国！”

　　“复仇！”

　　“为尊严而战！”

　　“我不想参与国家政治，但我愿意为此事上战场！”一个隐居的元婴期发话了。

　　“三才集团捐献五百万两黄金，支持国家战争！”

　　“袁家青狼佣兵团正在进行整顿，不接受任何委托。只等贤王一声令下，我们愿意无偿参战。”……

　　民间请战的情绪，日益高涨。李贤坐在城主府内，都能听到外面如同海浪一样的宣战声音。在李贤的放纵、以及思想解放运动的推动下，商王国的百姓开始改变。

　　如今，商王国的百姓，不会如同一般国家一样，对国家的政治不闻不问；很多很多的百姓会主动关心国家政治。尤其是工商业方面的人员。

　　因为在商王国这里，国家的利益，已经与百姓息息相关，而百姓的思想，也已经开始觉醒！

　　当请战的声音如浪潮般涌动时，严泽安看着李贤，“少爷，百姓如此请战，可以了。”

　　李贤深吸一口气，缓缓拿起笔，在文件上，签上了自己的名字。这是一份——天火炸弹使用许可书！

　　虽然有很多很多的理由让李贤签署这份文件，然而，最后时刻、真的决定将核炸弹丢出去的时候，李贤还是犹豫了！

　　或许这里是仙域，这里的文化思想有着天然的、强者崇拜的倾向。

　　或许这里的核弹有点怪异，竟然没有辐射……至少暂时是如此。

　　或许……这件事情，是杨国咎由自取。

　　但当真正签署这份协议的时候，李贤心中还是颤抖。核弹的出现，绝不是简单的炸弹升级；这是典型的大规模杀伤性武器，其主要的威力，竟然是杀伤百姓的！这一点，才是核弹最不能被人接受的原因之一！

　　上一次试爆的核弹，仅仅只是最初级的、是经过计算后最小的起爆当量。而这一次要投放的，是……千倍当量！而且，还是两颗！

　　况且在荒无人烟的地方试爆、和直接投放在人口密集地区，那是两种截然不同的状况。

　　“根据计算，当核燃料增加千倍后，其爆炸威力，可能超过原来的五千倍、甚至更高！”这是研究部唐荣给李贤的文件上，用红笔注明的一句话。当核燃料增加后，会引发更高的温度，这必然会引起更多的核燃料燃烧。

　　严泽安心细，敏锐的发现李贤签字的手有些颤抖。严泽安或许不明白核弹会导致怎样的后果，但毕竟见识过核弹试爆的场面，隐约有几分猜测。“少爷，如果这是一场灾难，我愿意承担一分。”

　　说着，严泽安咬破手指，在文件下写上自己的名字。

　　李元明、贺治国、严正卿、北辰玉卿、方世靖、公孙无伤等等商王国的高层见状，纷纷签字。

　　李贤看着眼前的、似乎有点僭越的场面，却忽然感受到了一股温暖。自己的路，并不孤单！

　　拿起这份文件，李贤交给旁边的张洪涛，“接下来，就看你们的了！十五天后，第十六天的黎明，起飞！届时，将有整个商王国的人关注你们。或许，以后你们会成为英雄，也或许会成为魔鬼，但无论是怎样的结果，我们一起承担！”

　　张洪涛接过命令，转身交给身后的50名天劫特战队的队员，每一个人挨个过目。每一个战士，默默的咬破手指，写下自己的名字。也许，无数年之后，这会是一份罪恶签证，但眼下，所有人义无反顾！

　　虽然仅仅只有两颗核弹，但张洪涛却让所有人一起出动。整个天劫特战队除了李小桃这个长公主不需要出面之外，剩下的人全都要在杨国、现场观看核爆！并记录所有的场面。

　　看完了，张洪涛开始点将：“迟庆峰、刘永福，你们两个负责本次投放天火炸弹。注意，杨国地势南北长50%，沿着凌霄山脉延伸。迟庆峰，你投放的位置是杨国首都偏西，具体位置你自己把握，不要让高手拦住炸弹。刘永福，你投放的位置靠近杨国东边边界，靠近凌霄山脉。这颗炸弹，其实是给正天盟威看的。其余的人，会各为你们提供掩护、天火炸弹伪装等。这是你们的装备和资料。这些东西只能自己看，不能相互交流。”

　　每人一个背包，一个文件袋。

　　迟庆峰翻看背包，里面有多个储物……额，储物手镯，很宽很宽的那种——这手镯可以当护腕用了，旁边还有使用说明书。好吧，一看有“使用说明书”，迟庆峰就明白，这储物手腕，肯定是青云山谷那里生产的、标准化的工业品。

　　‘越来越发达了啊，这储物手镯都生产出来了，估计储物戒指也快了。’

　　翻开说明书，上面写的比较明白：试验品，暂时一个储物手镯只有半年左右的使用寿命。但现在用来装载燃油、一般军火等等也足够了。

　　从商王国飞到杨国，路程超过十五万公里，加上盘旋、战斗、返回等，预计航程可能超过35万公里。这需要大量的、无法想象的燃油。

　　况且这次可不是空载，每一架飞机都要满负荷起飞的。

　　背包里足足有十五个储物手镯。

　　翻开文件，发现是本次天火炸弹的规格书，只一眼，迟庆峰就被吸引了：

　　运载火箭：‘白虹一号、弹道运载火箭（试验型号）’，长16米，直径1.8米；前三分之一填装弹头，后三分之二属于推动区。火箭点火后，会在三秒内突破音速，五秒内突破两倍音速，十秒内突破三倍音速。

　　备注：火箭发射后，可修正弹道。

　　天火炸弹弹头：5.2米×0.847米半径，预计核心爆炸范围15公里、毁灭范围120公里，灾难范围500公里。预计爆炸后火焰高度，超过5万米。

　　允许投弹误差：5公里。

　　‘我擦，还真搞出导弹来了！上个月还说处于研发阶段呢。不过，这次的天火炸弹，竟然如此恐怖……’哪怕迟庆峰这个老屠夫，看到这一组组数据，也觉得有点颤抖。

　　但这时候，哪里可能有退路。但是呢，迟庆峰这可是战场老兵，当时更是精挑细选，这家伙紧张之后，就开始兴奋了，骨子里的煞气都开始弥漫开来。

　　李贤挨个看过去，缓缓点头，“那就去准备吧，加紧训练，还有十天就要出发了。”

　　其余人也在观看，所有人手中的资料，都有一份导弹的资料；不同的是导弹的弹头有差别。只有迟庆峰和刘永福的弹头是核弹头；其余人的就五花八门了，什么子母弹、烟雾弹、云爆弹、燃烧弹。这些导弹主要是提供混淆视线，为核弹安全爆炸提供掩护。

　　甚至还有能干扰灵魂的、干扰灵识的炸弹。这种炸弹内含有从石油里提炼的残魂等。

　　“十天时间吗，足够了！”张洪涛很有自信。天劫特战队接触的，都是最巅峰的技术，很多外界闻所未闻的技术，在这里都已经不是秘密。对于眼下这些“陌生”的事物，特战队的人员，其实并不是全然陌生。

　　同样，天劫特战队的训练也是最严格的。虽然眼下导弹都已经出来了，但只需三五天时间，就能让迟庆峰一行人掌握技巧。

　　十天后，这些家伙肯定能玩出花样来。而等飞到杨国后，他们的能力必然会有更高的提升。

　　……

　　送走了张洪涛一行人，李贤等人面面相觑；但对视的眼神中，却有了一种说不出来的默契。

　　就在这时，严泽安又说话了：“少爷，在我很小的时候，我爷爷就曾告诉过我，对于一个普通人来说，应该是：穷则独善其身，达则兼济天下。而对于一个官员来说，轻则护一方平安，重则靖国伏灾、令国家安宁富裕。而对于一个君王来说，下则护一国安宁，中则守一方幸福，上则开太平盛世。但这只是普通的君王，如果是有为之君，当‘平天下、开万世太平’。少爷，我们现在正在向‘平天下’这个目标前进。而这个过程，战争在所难免！我们的战争，不是为了个人的私欲，而是为了一个伟大的、辉煌的未来，这个未来，属于整个商王国、也属于整个人族。”

　　李元明转头看着严泽安，背后悄悄竖起大拇指——必须要说，严泽安这人也会拍马屁了，而且拍的不着痕迹。表面上，看似在宽慰李贤，实际上是夸奖李贤；但这段本质上，又是在劝谏。

　　‘能人啊，果然是能将蔡国扶上中兴之路的治国宰相。’连贺治国也侧目而视。

　　果然，李贤一听严泽安这话，立即就高兴了。是啊，俺这是在为大义而奋斗呢，些许杨国，牺牲了也就牺牲了，何况还是自找的！

　　这一番劝说，彻底打开了李贤心中的坎儿。而更重要的，是严泽安为李贤树立了更加高远的追求与方向。

　　正高兴中，忽然侍卫来报，国师凌志风求见。

　　不一会，凌志风就兴奋的冲了进来，“大喜大喜啊，少爷，大喜啊。祭坛那里，竟然出现了功德圣气！十天前就出现了，但因为当时情况不甚明朗，不敢冒然回报；一直到回去查了很多资料后，才确定这确实是喜事。”

　　“功德圣气？这是什么？”李贤自然听得云里雾里的。

　　“功德圣气吗，顾名思义就是做好事得到了回报；但功德圣气也分很多种。商王国的功德圣气，经过我几天分析，应该有这样的几个来源、属性：第一，造福一方。第二，开创前所未有的新局，并且获得足够广泛的认可。第三，有圣徒出现。所谓的圣徒，就是为了这种新局、新理念而甘心奉献全部生命、信仰、忠诚的人。这个人，可能就是孙明。是孙明的死，正式开启了商王国的新时代。第四，从者如云。更重要的是，有无数人愿意为这种新理念而战斗。总的来说，少爷开辟的工商业、资本主义、工业革命、经济金融等等，已经渐渐出现如同‘道教’、‘魔教’等这样通行天下的教派一样的局面。或许，在不久的将来，商王国可以彻底改变瀛洲，乃至别的洲、乃至整个仙域。少爷，我们可以和道教、魔教一样，开创一个新的教派。”

　　李贤微微摇头：“出现功德圣气，或许是好事情；但开创教派，眼下怕不是时候。按照我的计划，商王国还要发展一段时间，要发展到：不需要我的指导、也能高速发展才行。而且，功德圣气有什么作用？是否有副作用？”

　　“这个问题……”凌志风挠头了，第一次有人问这样“傻”的问题；然而这个“傻”问题还真不好回答！


第528章 “星火奖”

　　功德有什么作用？这太广泛了！凌志风挠头啊挠头，一个个往外蹦：

　　可以保证国家风调雨顺；

　　可以福佑国家避免一些莫名其妙的灾厄；

　　可以让百姓不生病痛；

　　可以提升修为，比气运之力强大十几倍、甚至是几十倍；

　　可以让智者破除谜障、头脑更加清晰；

　　可以用来占卜，预测未来，尤其是国家的命运；

　　可以制作更加高级的“国器”，一般国器都是用气运来制作；但如果能用功德圣气制作，效果那定然是杠杠的；

　　可以用来渡劫；

　　可以抵消王者的罪恶；

　　可以……总之很多就是了。反正，这东西就没有什么副作用。如果非要说副作用，大概就是“成本太高”了吧。

　　最后，凌志风小声说道：“目前只有灵性的几点功德圣气，勉强能让人头脑清醒一点。”

　　前面说了那么多，最后就只有这一个小小的“应用”，在场众人齐齐翻白眼。

　　但李贤没有翻白眼。忽然，李贤一拍桌子说，“严泽安、方世靖、李元明，你们三人拟定一个章程出来，这点功德圣气，奖励给青云山谷内，最优秀的科学家。

　　以后，等功德圣气足够充裕后，每年留下必要的祭祀部分，剩下的这样安排。

　　三成，奖励给璀璨星辰集团内的科研工作者。让他们头脑更加灵活。

　　两成，拿出来做奖励，给社会上的科研工作者，鼓励他们创造。

　　两成，拿出来给将士们。

　　半成，作为官员的奖励。

　　一成，作为社会各行各业优秀人员的奖励。这个奖励，是针对科研之外的，包括工程、艺术、服务、冒险者佣兵、教师、企业家等等，所有对社会有所贡献的人。哪怕是一个普通的工人，一个农民，只要有贡献的，都要奖励。不在多，重在奖励。

　　半成，作为国际奖励。这个奖励，用来宣扬商王国的光明形象。当然，别忘了利用这个拉拢人才啊。

　　上述所有的奖励，就叫‘文明火焰’吧，设立一个文明的希望、传承火把。

　　最后剩下一成，由我来掌控，以备不时之需。”

　　李贤说完，所有人顿时讨论起来，讨论的十分激烈，李贤的这个决定，实在是太出人意料了。

　　如此激烈讨论好一会，大家渐渐赞同了李贤这个建议，确实是很好。功德圣气本来是属于“王者的私有之物”，李贤能拿出来作为奖励，十分可贵。

　　但有一点~~~

　　在众人的祈求下，严泽安小心地说道：“贤王，这比例是不是调整一下？给科学家的奖励，竟然高达五成，而官员的才只有半成……”

　　不想严泽安话音未落，李贤啪的一下拍的桌子乱颤，怒目而视严泽安。

　　看到李贤这眼神，严泽安不自觉的有些缩头。如今的李贤，早已经不是那个“单纯的蓝孩子”了，而是一个王者。这一眼，是真正的王者之怒。

　　王者一怒，在场所有的官员都被吓了一跳。

　　李贤环视四周，“严泽安，我问你，商王国对官员的奖励制度可有什么不足之处？”

　　严泽安小心的、认真地说道：“没有，各种奖励制度很完善。至今没有任何人有怨言。”

　　“那么，额外增加一点奖励，你觉得少了？”

　　是啊，这是额外增加的，这本来就是李贤将自己应该得到的好处分享了。你还有什么不满意的。

　　不等严泽安回答，李贤继续说道：“再说，官员有多少人？百姓有多少人？整个商王国所有的百姓才能争取半成，给你们单独划分半成，你们还不愿意？至于说科技的奖励，你们觉得、如果没有这些科研工作者，你们能在这里用计算机办公？你们能和几千里之外的朋友聊天？你们能有现在的生活？科研，是我们国家最根本的、最基础的保障；有了科学研究，才有工商业的兴国强国。如果没有科学家，我们今天面对杨国的挑衅就要束手无策，就要打落了牙齿往肚里吞！以后面对更多的挑衅，我们只能渐渐低下高昂的头！最终，我们会如同那些国家一样，渐渐消失在历史的洪流中！别的不说，一个云飞虹，撑起了商王国的天空！我们天上所有飞着的物品，都有云飞虹参与研究。严泽安，你说，云飞虹这样的科学工作者，我应该给她怎样的奖励？”

　　先前还侃侃而谈的严泽安，此时却是低头不言，一个字都说不出来。

　　只有凌志风这家伙，在一边偷着乐，一副没心肺没的欢乐样。

　　李元明立即冲凌志风笑了，暗自传音：“国师笑的很快乐啊，要不要我给国师找点乐趣？”

　　丫的，你这个毒士找的乐子，我可不敢玩！凌志风转过头不看李元明，转向一边看风景去了。

　　李元明笑了笑，却笑的凌志风有点不安。

　　正担心中，就听李元明上前提建议了，“贤王，我觉得，‘文明火焰’四个字太直白；不如直接就叫‘星火’吧。星星之火，是希望的光芒；或许我们的奖励不是很多，但总是一份希望、一份努力、一份坚持。而且，星光二字，也符合我们的国徽。如此，可以在奖章上，将我们的国徽印上去。”

　　咦？这方法不错！李贤立即赞同。

　　而后，李元明扫了一眼凌志风，又对李贤说道：“贤王，想要举办这个‘星火奖’，需要一个对商王国发展模式全面了解的人负责。我认为，国师凌志风最合适了。”

　　你妹！凌志风顿时就惊呆了。可以想象，要负责这个奖项后，不说忙碌情况，仅仅是评奖的过程，就足以让凌志风遭受“千夫所指、万众挑刺”的场面。

　　凌志风就要拒绝。

　　李元明却更快一步，刚才的话音未落，就转向凌志风说道：“国师，你可愿意负责‘星火奖’，为商王国、也为人族擎起一点希望的光明吗？”

　　你都这样说了，我还能拒绝么！凌志风狠狠地翻白眼。

　　李元明又转向李贤，“贤王你看，国师很乐意。”

　　你哪只眼睛看到我乐意了！

　　李贤好笑的看着两人较劲，但李元明也不是乱来，现在商王国这里，还真没有比凌志风更合适的人了。尤其是功德圣气的切割、保存、转移等等，本身也要凌志风负责。而且凌志风了解商王国的利益根基、发展模式，值得信任，本身事情也比较少、平常比较空闲。

　　想到这里，李贤也说道：“凌志风，这件事情就你负责吧。至少这个架子你要搭起来。就让李元明配合你吧。”

　　“好啊！”凌志风立即高兴了，对李元明露出雪白的牙齿。

　　李元明也笑了，“奖项设计的事情，璀璨星辰集团内部有成熟的方案，只要适当增加一点补充就行。方世靖，你把集团内的奖励资料和架构拿出来，修补下，两天就能完成一个基本框架。后期一点点丰富就好。”

　　而后，李元明对凌志风露出一个得意万分的笑容——小样，算命占卜、国家祭祀我不如你，玩心机我玩你十个。

　　小小的玩闹冲散了刚才“李贤的王霸之气”，气氛重新恢复热闹。李贤只是偶尔抽风、敲打下这些官员，但国家还是要靠这些官员治理的。

　　这次孙明绑架事件，应该说是商王国的一个转折；从这一次事件开始，商王国将不再是一个地区性国家，而是一个“泛瀛洲”的国家，那么商王国的很多政策，就需要调整了。

　　对各国的外交，近的、远的国家的策略，经济、军火、技术等等的合作，法制、思想的碰撞，都需要考虑。

　　还有，对外接触，那么在这个仙域，有一点就无法避免，那就是——教派问题。

　　虽说现在已经是国家时代，但道教、魔教、邪教等等，依旧有强大的力量，商王国至少要有一个偏向才行。墙头草，是不行的！

　　“谁来介绍下这些教派等的情况？”


第529章 道、魔、邪

　　谁来介绍下教派的问题呢？李贤大概明白，这所谓的道教、魔教、邪教，绝不能从表面上看。道教也有十恶不赦的，魔教也有正大光明的，邪教也有劝人向善的。

　　因为，道教、魔教、邪教，代表的仅仅只是“思想”。

　　“我来介绍下道教吧。”飞羽真人出来了。飞羽真人，是第一个公开投靠商王国的元婴期高手，如今，只差一线就能进入化神期了。

　　等所有人看来之后，飞羽真人才说道：“说到道教，首先就要解释下，什么是‘道’。传统认为：日月盈昃、辰宿列张、寒来暑往、山川湖海都有内在的、某种存在、或者是某种至高的力量在掌控。

　　人们将这种力量称之为‘道’。

　　而探寻这种‘道’、并以此为修行指导的，就是道家。

　　道家是一个很广的范围，甚至可以说，魔教、邪教都道家的不同分支。

　　后来，道家某些经验、功法、道理等等渐渐成熟、也渐渐固定下来，围绕这些固化功法经验、甚至是先辈等，渐渐出现了门派。这些门派慢慢发展出了自己的理论，进而形成了道教。

　　道家，天下为家。真正的道家之人，往往心怀天下。

　　道教，一人之言。道教的人，就开始出现自私自利的情况了。

　　差不多就是这个差别了。

　　现在道教，已经是天下、整个仙域的主流思想，甚至连妖族也承认这个思想。

　　但道教内也是鱼龙混杂，有的清高、不理世事；有的高傲、不把普通人当人，所谓的以万物为刍狗；有的仁慈、救万民于水火；有的招摇撞骗，无恶不作；有的干脆堕落了，比如臭名昭著的阴阳宗。

　　阴阳宗弟子每年都抓阄，抓到白签的治病救人，抓到黑签的奸淫抢掠、无恶不作。实际上，就算抓到白签，这些阴阳宗的弟子也不会做善事的。

　　可以这样说，如今天下已经有道教而无道家。

　　这就是目前道教的情况。”

　　简单，清晰。让李贤对现在的道教情况，一目了然。

　　“我说下魔教吧。”一个中等官员站了出来。这个人身上甚至还穿着魔教的服装。因为商王国的大度，还真有魔教、邪教之人来商王国做官。玄冥子可不就是魔教的头子呢。

　　“是张作楠。”李贤点头，“请说。”

　　张作楠对周围拱拱手，“在下毕竟是魔道之人，或许言论难免有些偏颇，如有不足之处，还请指出。

　　魔道，本身起源于道家苦修士。魔道的魔，本身通磨练的磨。

　　与一般的道家认为不同，苦修士认为人本身就有无穷潜力、一个人就是一个小世界，甚至还可以不断吸收炼化外界的‘道’来强化自身。所以，通过艰苦磨砺，可以达到升华。

　　一开始，这条路取得了巨大的成功，几乎每一个苦修士都同时对战十个以上的道家高手。更甚至，传说在那个古老的年代，苦修士是人族少有的、能压着同级妖族打的修士。

　　还有，传说苦修士飞升者，十个人中就有七八个成功。

　　一时间，苦修士盛极一时。

　　但是，这种修行太艰苦了，也造就了苦修士极端的性格。而且时间长了，渐渐的有苦修士无法忍受这种生活，尤其是苦修士的后代等等，开始迅速堕落。

　　他们开始追求享受，依靠先辈的能力为非作歹，甚至使用一些旁门左道来提升修为。渐渐的，这就成了我们现在所见识到的魔道。魔道后来如同道家一样，发展成了魔教。

　　但并不是所有的魔道都完全堕落了。比如极道宗，虽说是魔教，但极道宗内依旧有苦修士传承。

　　据说极道宗有一位太上长老，只凭借一袭布衫、一根木棍，三招砸死一条化神期巅峰的蛟龙。第一招砸断龙脊，第二招砸碎龙珠，第三招砸碎龙魂。”

　　这根本就是秒杀嘛！！！李贤抹了一把冷汗，果然是老怪物。

　　不过这简单的介绍，也确实让李贤看明白了魔道的情况。

　　周围没有人补充，因为这张作楠说的，很是中规中矩。

　　而后又有一个穿着黑袍的招魂巫师走出来，这是城主府的一个护卫，一位元婴期的招魂巫师。“贤王，容许‘鬼炎’向您介绍下邪教的情况。

　　邪教，本身也是起源于道家。不同于一般的道教魔教，邪教本身认为：我们可以掠夺别的存在的根基，来丰富我们。这条路，被称之为旁门左道，也被称之为邪道。其实，邪道的根基就是——吃。民以食为天，邪教以天下万物为食物。

　　最初，邪道的邪，通倾斜的斜，意味倾斜的修行之路。一开始，邪道的涵盖范围很广，几乎所有的、不在正统范围内的修行手段，都可以称之为邪教，包括占卜、祭祀等等。

　　但后来，部分邪道之人开始完全堕落，他们为达目的不择手段，突破了人德道底线，甚至开始将自己变得人不人、鬼不鬼、怪不怪、妖不妖的。这就是，没有什么是不能吃的、尝试的。

　　与正统的道教、魔教相比，邪教过分追求个人的强大，而将寿命放在第二位。至于说道教魔教所说的境界等等，我们是不屑一顾的。

　　同样，邪教内也有残暴的、也有仁慈的；但邪教的本质与生存环境决定了，邪恶残暴的居多。

　　还有，最近兴起的‘法师流派’，严格说是属于邪教的分支之一。不过法师流派本身，还是偏向光明的。

　　还有，阴阳宗那样的门派，虽说是道家门派，但其所作所为连邪教都看不上眼。

　　最近，邪教也在发生改变，有些人开始想要新的生活，需要新的追求。在岭南地区，曾发生数次思想冲突、思想冲突又进一步引发多次战争。很多有想法的人，纷纷出走、寻找未来。

　　那郭鸿雁据我了解，就是出来寻找未来的、有新思想的邪教人员之一。在郭鸿雁身上，我看到了很多邪恶法术的影子。”

　　李贤笑了笑，也没有分辨这‘鬼炎’是好心提醒自己，还是要背后捅郭鸿雁的刀子。如今郭鸿雁已经随着舰队南下；南方需要郭洪雅这个土著来做向导、甚至是翻译。

　　将大概情况了解了，李贤却开始头痛了。就眼下这个情况，商王国该如何站队呢？

　　关键时刻，还是李元明出来了：“贤王，为什么不反过来思考？”


第530章 倒计时（一）

　　反过来思考？所有人都看向李元明，这件事情，怎么反过来？

　　李元明很有几分傲然的环视四周，“贤王，我们是法治国家，这一点，是无可撼动的，而这也是我们的立国根基。此外，我们也有足够的能力，抵御一般的外部干扰。有了这两个前提，那么我们完全可以坐山观虎斗。我们不主动选择加入哪个阵营，而是敞开怀抱，欢迎天下各个门派教派加入我们。只要他们遵守法律、符合商王国的利益，我们都可以接受，给他们发展空间。想要我们偏向道教吗？可以，做出表率来！想要我们偏向魔教吗？也可以，还是要做出表率来！哪怕是想要我们偏向邪教也没有问题，只要遵守法律、只要能为商王国带来利益，就可以！海纳百川，有容乃大。实际上，我不认为我们会被三教同化，反而会在这种激烈的角逐中形成我们自己的文化、形成我们自己的教派。先前凌志风国师已经说过，我们国家已经有了自己的根基了、有了自己的种子。既然如此，不如放任三教在此自由竞争。让三教成为我们生长的土壤。想要让我们偏向他们任何一面，就看谁能给商王国带来利益吧！”

　　“好！”

　　这策略，让李贤拍案叫绝。但李贤还是向四周智囊询问，是否合适？是否有需要补充的？

　　结果很好，大家都表示，这个建议很好，只是有一点，那就是这件事情做的不能太强硬，也不要太主动，要给人一种自然而然、润物细无声的感觉。

　　最好是，不用商王国这里主动开口，别人就顺着商王国的法律、暗示等，主动迎合。

　　事情大概确定了下来，商王国未来的道路也有了规划，李贤再次将目光聚焦到孙明绑架的事件上来。

　　想了想，李贤还是决定，“再写一个最后通牒的文件，到杨国去宣读下。如此连续两次宣告，杨国的百姓要是还不知进退，那就……不客气了！”

　　说到底，对于核弹这东西，李贤还是有些没底。从道德上讲，核弹其实是一个不该发明的事物。但在科技发展的道路上，在认识世界的道路上，核能，是一个绕不过的坎！

　　李元明想都不想，提笔挥就一偏檄文。檄文慷慨激昂，对事实会略微有些夸大……咳咳……略微有些修辞，以增进演讲效果。

　　李贤拿着檄文读了一遍，感觉很满意，自己都读的热血沸腾，“就这篇文章吧。现在还有十多天，一来一回时间差不多。多印刷一些，这次直接将檄文洒向杨国大地。并下达最后通牒。对了，撒檄文时，不仅仅要撒到杨国，周围国家都别放过，尤其是正天盟威。还有，明天的报纸也印上去，我们的百姓也看看。”

　　“是。”宋兴接过檄文，转身印刷去了。如此忙碌到了第二天早晨才算是印刷完毕。想要将周围国家都洒遍，印刷了足足两千万份。

　　当天上午，就有二十多架超音速飞机起飞了，飞向杨国、以及杨国周围的国家。撒檄文传单的行为，不需要动用天劫特战队，一般的战斗机也足够了。

　　这些飞机在五天后就飞到杨国、以及周围国家，两千万份檄文几乎洒落了方圆三万里。别说杨国、正天盟威、赵国，就算是赵国的死对头魏国、正天盟威的死对头‘日月无疆’，还有周围的一些大大小小的国、门派等，全都得到了这样的檄文。

　　“念念！”日月无疆内，掌教无崖子对徒弟说道。

　　已经是元婴期巅峰的明元真人拿起檄文，对在座的、日月无疆的长辈阅读起来：

　　瀛洲东方商王国、告三十万里外、瀛洲中部杨国、全民书：

　　【商王国以诚待人，苦心探索、新开工商业兴国之道，欲为人族世界、为国家时代开辟新路，探索光明未来。历时五年，从无到有、筚路蓝缕开辟了如今的辉煌。

　　如今，商王国日渐兴旺、百姓安居乐业。

　　商王国去年的国民生产总值8亿两黄金；今年上半年国民生产总值已达21亿两黄金。国内总资产过千万两黄金的企业，超过30家。

　　商王国的百姓，家家锅里有一只鸡、人人可以吃肉，适龄儿童全可免费上学。社会前所未有的繁荣。

　　这是商王国为人族探索的未来，这是一条光明之路。为此，商王国愿意与有志者分享。

　　然而，天有不测风云人有旦夕祸福，总有人觊觎商王国的富裕，想要不劳而获。瀛洲中部的杨国，竟暗中绑架吾王之师，以此勒索商王国全国财富！所有的技术！

　　未料吾王之师早有预料，在被绑架之时已经服毒自尽、魂飞魄散。如此，杨国不仅不厚葬吾王之师，反用邪法操纵尸体，亵渎死者。常言道，死者为大，杨国岂能如此作为，让死者不得安息！

　　自古以来，天下之至恶未有此者，绑架王者之师、亵渎亡者躯体、勒索一国之根本，更欲毁掉人族一颗希望的种子。此恶，前所未有！实乃有背叛人族、为妖族做事的嫌疑。

　　若容此卑劣之国存世，则天下良善之人何以安宁，天下正义何以伸张！

　　光明之下容不得黑暗，商王国虽小，却有匡扶正义之心；诛除邪恶，敢不为天下先。为王者之仇、为国耻、为正义、为人族未来，商王国将倾国之力，讨伐杨国。

　　三十万里，挡不住正义的力量！

　　念及上天有好生之德，贤王有悲怜之心，杨国百姓或有无辜之人，不应遭此兵灾。是以广发檄文，令无辜者提早离开，请勿助恶为虐。

　　十日后，商王国将以杀戮之剑匡扶正义，以罪恶的血液洗涤罪业。届时，所有杨国大地上的人，杀无赦！

　　此致：天下正义、清平乐土。】（注）

　　无崖子环顾四周，“各位道友如何看？”

　　“这商王国说大话了吧，相距三十万里呢，这是一个无法忽视的距离。就算我们面对这样的距离，也束手无策。更何况，杨国旁边还有正天盟威，正天盟威不会袖手旁观的。看着吧，用不了多久，正天盟威、杨国也会发表檄文。”

　　“我觉得，商王国是不是想要调动这周围的力量，让我们成为商王国的打手？我们不要冲动，静观其变吧！”

　　“我也觉得，商王国这是愤怒的有点失去理智了。而且，商王国这样做，杨国皇室只要稍微用点手段，就能将杨国百姓给激发起来。”

　　一众长老、护法等等的，振振有词，都认为商王国有些不自量力。

　　无崖子微微摇头，转头看向徒弟明元真人，“明元，你有什么想要说的？”

　　明元真人当即开口：“师父，我觉得，这是一份最后通牒，也是一份商王国推卸责任的手段。如此，接下来就算是商王国真的灭掉了杨国，灭掉了杨国几千万百姓，商王国也不用背负任何责任。”

　　“哦~~~你觉得商王国真有这样的能力？”一名长老问道。

　　明元真人说道：“师叔，副掌教玄冥子前辈，可不就是去了商王国做官了吗。我相信玄冥子前辈的眼光。”

　　咦？是啊，玄冥子可不是笨蛋呢。众人又陷入了议论。

　　日月无疆这里议论，周围的国家也在议论。尤其是赵国，赵国皇帝看着手中的檄文，若有所思。作为一个有眼光的皇帝，赵国皇帝看的不仅仅是檄文，还有纸张、字迹。

　　再抬头看看远去的飞机，赵国皇帝忽然叹息一声：“精美匀称的纸张，标准的字体，这就是工业的力量吗？这种力量，我们赵国要掌握！那么，就帮商王国一把了。来人，传令下去，封堵赵国和杨国的边界，不准一个杨国人过来。就说，杨国的人都是罪恶之人，都是头上长角、肚子里生虫子的恶魔。这些人，我们赵国不要！还有，已经来到赵国的杨国之人，全都驱逐、遣返杨国！另外，将我们在杨国的人，全都召回！”


第531章 倒计时（二）

　　等传令的官员离开了，旁边的侍卫立即就犹豫了，犹豫了好一会，终于开口了：“陛下，我们和杨国之间隔着凌霄山脉呢。杨国的人几乎不可能过来！而且我们国内也没有多少杨国人，何苦为了这点人，下达圣谕。这……会不会小题大做？”

　　“笨蛋！”赵国皇帝好笑的敲了敲这侍卫的脑袋，“你之所以只能是一个侍卫、而不是侍卫长，或者是别的文书人员，就是因为这个啊。”

　　“是是是，陛下说的对。”

　　“朕说什么了？”

　　“额……”侍卫那个无语，光顾着拍马屁了，不想拍到了空气上。是啊，陛下好像什么都没说；只说了“因为这个”，那这个是哪个？

　　心情很好的赵国皇帝难得解释下：“这是做给别人看的呢。尤其是做给商王国看的！既然太子那里已经达成合作协议，我们就不能不有所表示。而且，我们做出了这样的表率，周围的国家会如何呢？”

　　周围的国家，本来在观望——这次好热闹啊，两个相距三十万里的国家宣战，你们着战争要怎么打？

　　但看到赵国有了表示，这些国家却纷纷开始“落井下石”。封锁与杨国的边界，将国内已经逃过来的杨国之人，又驱逐了回去。估计，这一点是李贤、商王国所有智囊都没有想到的。

　　按照李贤的意思，是想要以此让杨国百姓离开；不想赵国这样一搅和，出现了反效果！

　　其实，檄文中大量的描述商王国的富强，却是引发这一现象的根本原因！

　　但还有一个隐藏原因——瀛洲中部国家，或多或少都受到正道力量的操控，这也是各国做的尝试、反抗等等。有赵国牵头，各国自然乐得配合！

　　赵国皇帝，下了一把好棋！这棋好就好在：瀛洲中部国家都在驱逐杨国的人，那么也可以说，大家是一起并肩战斗的人了。这对商王国来说，应该是一份大礼。有了这点关系，商王国再来开拓业务，就容易很多，大家有了一种天然上的亲近。

　　难能可贵的，赵国皇帝却没有耗费一兵一卒。这买卖，硬是要的！

　　至于以后吗，只要商王国别太孬种、赵国这里再适当释放一点好处，周围的国家必然会团结在赵国身边！一石数鸟啊。赵国皇帝真是一个好皇帝。要说，能做赵国这样帝国的皇帝，也不是那么容易的！

　　而这里面最重要的一点，就是赵国皇帝相信，商王国说到做到——那什么雷震子就是了。作为一个皇帝，赵国皇帝绝对不相信李贤说的、什么就剩下两颗雷震子的话语。二十颗还差不多！

　　正想着，天上又悠悠飘下一个降落伞包裹。

　　刚才的侍卫一看，立即高兴的大叫，“商王国今天的快递来了。不知道这次有什么？”

　　这快递，是用飞机送的，是中书令季步贤购买的。虽然价格很贵很贵，但赵国皇帝却很高兴。

　　五天一次，送来商王国的报纸、刊物等资料，让赵国皇帝对三十万里之外的商王国有足够的了解。

　　就是因为有了这些了解，赵国皇帝才做出了先前的决定。

　　接下包裹，打开一看，最上面却是李贤的亲笔信——好吧，我们都知道，李贤所谓的亲笔信都是别人代写的，李贤只负责最后的签名。

　　打开李贤的信一看，赵国皇帝笑了，“果然没有看错！商王国硬是要的！”

　　原来，李贤这信特别交代，我们要动用雷震子了；不过咱们既然合作了，就悄悄的告诉你一个消息，这雷震子不是真正的名字，它真正的名字叫做“天火炸弹”。

　　嗯嗯嗯呢，很不好意思，这东西是我们自己生产的，要多少有多少。赵国要是想要，我们也可以出售。就是价格吗……你懂得。

　　之所以特别通知你，是让赵国不要担心。天火炸弹爆炸后的场面十分……那个……壮观，可能会有点惊骇，赵国上下要提前做好准备，不要惊慌，就当看雷雨了。

　　还有还有，听说赵国百姓可能不愿意接受改变，那么这或许是一个机会，你可要把握好机会啊。

　　看完了，赵国皇帝皱眉。这天火炸弹竟然不是“挖宝”得到的，而是商王国自己生产的！这比赵国皇帝先前考虑到的，还让人惊骇。那样的炸弹，竟然是商王国生产的！

　　能自己生产，要多少有多少！这，让赵国皇帝都有些惊骇。但随后，赵国皇帝就欣喜起来，只要发展工业了，以后我们是不是也能制造这种‘天火炸弹’呢？不错不错，想想就让人兴奋啊！

　　看完了李贤的信，赵国皇帝才翻看别的。

　　但今天，似乎还有点不同。报纸下方，有一本厚厚的书，“火药、火炮、枪支、发动机、简要机床、机车制作指导（特别为赵国编著）”。后面还有附注：商王国内部军事机密，赠送给兄弟盟邦。

　　赵国皇帝迫不及待的翻看起来，看到的却是眼花缭乱的图案、数字、纵横交错的线条。但仔细观察许久，却也渐渐发现了规律。

　　“好东西，这一本书，比整个杨国都值钱！”赵国皇帝又兴奋了，立即吩咐身边的侍卫，“去，将所有的从二品以上的官员都找来，记住，让他们做好保密措施。”

　　不一会，赵国皇帝就在自己的书房里开了一个简单、却漫长、极为重要的会议。许久，赵国皇帝缓缓开口，“立即着手准备。招募工匠，打造秘密工厂。还有，所有参与此项任务的人，都必须要发誓！赵国的强大、称霸瀛洲中部，已经进入倒计时了！”

　　等官员离开了，赵国皇帝重新拿出信件分析，渐渐也看出一点门道来：李贤将天火炸弹的事情对我说了，显然不怕我泄密；那么，这是自信，还是对我赵国的考验？还是对我的警告？或许，三者都有吧！

　　黑，这商王国，也不是软柿子啊。

　　……

　　与此同时，杨国、正天盟威却也在商讨。

　　正天盟威掌教、玄玄道人很愤怒，“赵国这是要干什么？难道他们不顾自身立场，要投靠邪恶？我去找赵国皇帝谈谈！”

　　“不要去，没用的！”副掌教玄真道人拦住玄玄道人，“赵国不是杨国。只要赵国还是我们阵营的、还没有明确表示投靠日月无疆那边，我们就不要冲动。更何况，杨国这次事情做的，确实是有欠妥当。绑架老师，和绑架父亲差不多，也难怪商王国会如此愤怒。一个王者的老师，几乎也可以说是一个国家的老师。哎，现在说什么都晚了。商王国更是将孙明的死讯主动公开了，说明商王国真的准备不死不休了。”

　　玄玄道人只是适当发表下自己的愤怒，掩盖自己策划这起事件失败的尴尬。被劝住了，也不得不开始思考眼下的困境。

　　虽然，正道的力量还很强大，但正天盟威毕竟不是整个正道。而且，在国家时代里，传统的正道力量、门派力量，也还是在慢慢的衰落，这是不争的事实。

　　更别说，杨国这次事情做的，确实是有点拿不出手。杨国周围的国家，竟是纷纷关闭国门，将杨国想要逃命的人拦住；这且不说，还纷纷将已经逃到国内的、杨国的人驱逐出境。一时间，杨国周围国家好苦之声不绝于路。

　　“我不是杨国的人！我说过多少遍了！”一个元婴期高手怒吼。周围三名元婴期高手却冷笑，依旧联手驱逐。

　　“一口杨国的口音，你说你不是杨国人，见鬼去吧！滚，肮脏的杨国人，我们可不想自己的亲人被绑架！我就说这些年怎么有绑架的事情，原来都是你们杨国人做的！肮脏！卑鄙！下流！无耻！滚，我们郭国不需要你们这样的小人！再不走，我们可就不客气了！”

　　“我虽然生长在杨国，但我从来没有参与过国家政治！而且我发誓，我从来没有……”

　　“行了行了，你刚刚还说不是杨国的人，现在又是了。你们这些卑鄙小人的灵魂都是恶魔的灵魂，你们的誓言是无效的。快走吧，否则我们可要不客气了。嘿，一个没有国家荣誉感的人，我们更不敢要你。说不得哪天就会出卖我们郭国！”

　　“对，离开！”

　　“离开，我们不要你们这些肮脏的人！”周围，郭国的百姓怒吼。绑架别人的老师，这已经不单纯是绑架问题，已经是一个践踏道德的行为。这行为，让人无法接受。不仅如此，杨国竟然还操控亡者的躯体，让死者不得安宁，这更是大忌！

　　而且，檄文的另一个效果发挥作用了，大家将心比心，谁不担心杨国以后会做的更过火——三十万里之外的商王国都能绑架，近在咫尺的我们，那生命岂不是更加没有保证！

　　商王国的宣战如何，大家不知道耶不清楚，但有一点可以肯定，我们不能再和杨国交往了。这个国家上下，全都是小人，要是背后捅刀子，那还了得！


第532章 倒计时（三）

　　元婴期都被驱逐，普通的杨国百姓可想而知。有些不想走的，都被士兵给拖走了。至于财产什么的，当然是……没收了，你们这财产来路不明！不用查，我看一眼就知道。

　　国家时代，与门派时代截然不同。国家时代，人已经有了区别。当遭遇变故的时候，比如眼下，大部分人都会趁机牟利。但这不能怪别人，要怪、就怪自己的国家不争气吧！弱小的，只能忍着！

　　国家不争气，在外国的国民就会被欺辱。这是国家时代的必然。所以，在国家时代里，‘国家兴亡匹夫有责’。

　　或许会有人同情弱者；但极少有人同情罪恶。杨国的人，被周围国家、百姓驱逐，一时间竟是人人“以认识杨国人为耻”。

　　四周各国的国门关闭，杨国成了一座孤岛。在赵国的带领和号召下，商王国的檄文，发挥了前所未有的作用。

　　但这样的遭遇，却反而刺激了杨国人的觉醒！如同蔡国一样，遭遇灾难与不公的杨国百姓爆发了。但是，这爆发却没有方向。而且，是不是太迟了？

　　他们只是徒劳的怒吼、呐喊，却不知道该如何努力。推翻现有的统治者？还是保家卫国？甚至是清君侧？或者与周围国家开战？

　　杨国的百姓，虽然在怒吼，却更在迷茫！

　　就在这时，杨国皇帝也发表公开讲话了：罢黜现有的宰相等官员，从民间选取贤者任职。同时，杨国皇帝公开认错道歉，并表示要将孙明的尸体重新装殓，送回商王国。

　　事情发展到了这一步，杨国皇帝只能如此做。但从杨国到商王国有三十万里之远，就算是化神期全速飞行，也要数天以上，肯定赶不上商王国最后通牒的时间。

　　无法，杨国皇帝只能求助正天盟威。正天盟威这里可是有一架超音速飞机呢，完全有能力在最后通牒日期来到之前，将孙明的尸体、以及杨国皇帝的歉意、赔偿等等送到商王国。

　　可是，正天盟威却拒绝了。

　　理由很简单，不能现在就服软，至少也要打一仗、打出我们的威风之后再赔礼道歉，如此才能显示我们改正错误的决心。

　　‘有道理啊！’如此，杨国皇帝就返回了。

　　第二天，这个消息就传到赵国皇帝手中。赵国皇帝看了信息冷笑：“商王国找你们这样的目标找了好久了，就凭这个就不可能放过你们！更别说，你把人家的老师给弄死了，你还想善罢甘休？真是异想天开。杨国，只是在垂死挣扎而已！传令下去，让赵国百姓最近都待在家里，不管发生什么，都不用担心。告诉他们，就说是朕说的，不会有任何事情，最多虚惊一场。”

　　“陛下，到底是什么事情啊？”尚书令梁方伟小心的问道。

　　“问那么多做什么，住几天就知道了。现在给你们说也说不明白！”赵国皇帝手中把玩一把手枪，心情好很好。

　　这手枪是工匠临时用法术塑造的样品，但样品也让赵国皇帝很高兴。

　　“陛下，商王国真的能隔着三十万里，灭掉杨国不成？”尚书令梁方伟愈发高亢了。

　　“去去去，我都说了，现在跟你们说也说不清楚，住几天就明白了。”心情很好的赵国皇帝也不自称‘朕’了，把玩着手枪，“兵工厂如何了？”

　　“哎……陛下这真让人心急。”梁方伟那个无奈啊，却也只能说兵工厂的事情，“目前进展顺利，商王国送来的指导很详细。这是……陛下，想要形成商王国所谓的产业链，怕是……三千万两黄金都打不住。陛下，可能还要……还要……再加点。”

　　“我明白！商王国富可敌国的企业就有三十多家。再拨给你五百万两黄金，还有两千块灵石。一年内，我要看到御林军换装！”

　　……

　　浩洲，傲云帝国已经成了昨日黄花。黑虎山妖族将傲云帝国最后的城池团团包围。

　　后方不到三十里，就是沧澜帝国的边界，然而沧澜帝国至今没有发兵救援，就这样眼睁睁的看着傲云帝国倒下，看着傲云帝国九千多万百姓化作妖族的口粮。

　　傲云帝国的帝王，此时狼狈万分，一条左臂已经消失不见。旁边，国师温明鑫的脸上还有疤痕，一只眼睛已经瞎了。

　　后面，镇西将军慕青和一身干黑的血液，从战斗开始到现在，这慕青和就没有脱下过战甲。此时，正疲惫的靠在城墙上喘息，手中的法宝级长刀，已经满是缺口。

　　镇西王云丛新，缓缓滑落地面，气息渐渐消失。胸口，被一直断裂的狼爪洞穿。

　　曾经文雅的龙傲云，此时一身褴褛，破碎的衣衫下是伤痕累累的身体。战斗，战斗，无休止的战斗。还有，没有尽头的逃亡。

　　无数百姓倒下了，无数将士倒下了，然而依旧无法阻挡妖族的脚步！

　　现实很残酷，单对单，人族不是妖族的对手！同等级的妖族，几乎都能压着人族打。

　　此时，只有守护家族、游龙世家的族长龙贯节手持长剑站在城垛后，有些愣然的看着城下的猎杀。百姓奔走，后方是狂笑的妖族。

　　“反抗啊，你们为什么不反抗！到现在了，你们还不知道反抗！逃跑有用吗！”龙贯节怒吼。然而，百姓们依旧争相逃命，甚至相互践踏，让后面的妖族狂笑不已！

　　“没用的！”缺了一条手臂的傲云帝国皇帝叹息一声，“傲云帝国的牺牲，就是要唤醒这麻木的民众。可惜，似乎没有效果！嘿……百姓啊百姓，从来都是愚昧的，他们的眼光是短浅的！”

　　而后，傲云帝国皇帝转头看看身后不远处沧澜帝国的边防长城，嘲讽一声，“何况百姓，连一个庞大的帝国都是麻木愚昧的。他们不知道，傲云帝国，只是第一个，而不是最后一个！如果妖族看到的是不知道反抗、不知道团结的人族，它们、会更加猖獗！一个人不知道反抗，会累及全家。一村之人不知道反抗，会累及国家。我今天全明白了，但……代价太沉重！各位，杀吧，只希望我们的牺牲，能换来人族的觉醒。打开城门，杀出去！就算是死，我也要死在战场上！就算是死，也要拉一个垫背的！各位坚持到现在的壮士，到了地下，我们再次并肩战斗！”

　　已经处于弥留之际的镇西王云丛新拉着镇西将军慕青和的手，“青和，我已经不行了。我的元婴，不能留给妖族。给你了！”

　　一个元婴破体而出，飞到慕青和面前。元婴的灵识迅速消散。

　　慕青和没有废话，抓住元婴一口吞下。只有一滴浑浊的泪水，在眼角滚落。

　　“嗷……”怒吼一声，慕青和直接跳下城墙，杀入妖兽之内。

　　城门打开，幸存的、觉醒的百姓，怒吼着杀了出来。这是傲云帝国最后的怒吼。曾经偌大的帝国、九千多万人口，如今剩下的，不过是三两万人！

　　而前方，是几十万妖族大军！

　　如同小溪流撞入湖泊，虽然有浪花溅起，却很快就消弭无形。

　　两万人……一万人……五千人……

　　傲云帝国最后的力量，正在迅速蒸发。虽然他们脚下倒下无数妖族，但却无法挽回他们的生命。

　　战斗中，傲云帝国皇帝转头看向龙贯节和龙傲云，“你们快走，你们已经尽力了！”

　　“龙家没有逃跑的懦夫！就算到了地下，我也能对先祖说，我是战死的！”龙贯节怒吼一声，带着龙家最后三十多人杀了过去。曾经显赫一时、家众数万的守护家族，如今只剩下三十多人。

　　就在同时，远处天空，几道人影急速接近。傲云帝国的太子竟然返回来了。身边，就只有当时跟随的几个护卫。

　　“父皇，你要等我。我不想苟活，哪怕是死，也要让活着的人羞愧！”

　　身边的侍卫目光坚定。或许这一去就是不归路，但当整个傲云帝国死绝、寸草不生之际，他们还是坐不住了。

　　在云霄教派的地界待着，却无法入睡；似乎有无数冤魂在呼喊，更隐隐有亲人的声音在耳畔回旋。

　　几番煎熬、几番思考，远离了危险的傲云帝国太子，终于寻了机会跑出了云霄教派，一路打听着向这边飞来。

　　“快回来！你们去了也只是白白送死！”更后方，云霄教派的长老诸葛琦追来。听说这小家伙跑出来，诸葛琦自然是大急。当初可使用发誓用生命守护的。誓言，是不能乱发的！

　　……

　　后方，沧澜帝国的边防长城上，上帅皇甫明急的跺脚，“陛下的钦差呢，怎么还没来！这都等了两个时辰了！”

　　从皇城过来的、钦差身边的小厮昂头说道：“等着，急什么！大人从帝都赶来，车乏马顿的，怎么也要喝个小酒、休息一会吧。”

　　“我去你嘛的！”皇甫明忍无可忍，一脚踢飞这小厮，“帝国就是坏在你们这些小人手中。将士们听令，开城门，迎接傲云帝国的人！同为人族，老子无法坐视妖族吃人却无动于衷！冲，出了事，老子顶着！”

　　小厮撞到墙壁上，吐出一摊血，咆哮着：“皇甫明，只怕你全家性命都要为你陪葬！”


第533章 倒计时（四）

　　“噗嗤！”黑虎山大王一把掏出一个护卫的心脏，直接塞入口中，“哈哈哈，味道不错。这一颗人心顶的上本王一年苦修！孩儿们，杀！”

　　说着，黑虎山大王、金晶黑虎带头杀向傲云帝国的皇帝，“老子从来没有吃过皇帝的心脏，想来味道会很好！人族的帝王都有气运滋养，这样的心脏，或许抵得上老子百年苦修！”

　　身边护卫已经所剩无几，傲云帝国皇帝又只剩下一条手臂，一时间岌岌可危。

　　“去死！”旁边，龙贯节逼退一只三尾猫妖，飞身救援。

　　“你的对手是我！”一只蝎子精飞来，双手化作两只铁钳，一下就夹住龙贯节的飞剑。背后的毒尾抽来，尾巴上的尖刺闪烁着狰狞的光芒。

　　“去死！”龙贯节怒吼一声，飞剑忽然变化，陡然变细、延长，瞬间插入蝎子精的脑壳。

　　龙贯节再次怒吼一声，将蝎子精还在抽搐的尸体砸向金晶黑虎，为傲云帝国皇帝争取到了一线喘息的机会。

　　但整体战局，依旧没有起色。甚至，正在更加快速的滑向死亡的无底深渊中。妖族太多、傲云帝国的人太少，妖族强盛、傲云帝国这边却人人有伤、个个疲乏。

　　又是片刻，剩下的五千人转眼就剩下不到千人。

　　妖族将这不到一千的傲云帝国残余部众团团包围，开始了妖族最喜欢的猎杀游戏。

　　从上空看去，几十万妖族将不到一千人的傲云帝国残部层层包围。如果没有意外，傲云帝国今天将彻底灭亡，一个人都不留的灭亡。

　　“父皇！”天空传来一声呼喊，太子云志鹏闪电般飞入包围圈；妖族袖手旁观，看到有人主动前来送菜，那当然是乐意之极。

　　“混账，你怎么回来了！”傲云帝国皇帝看到太子回来，豁然爆发了。这可真的是最后的希望破灭了。

　　“父皇，我不要做懦夫！你从小就教导我，一个懦弱的人是无法做帝王，而一个临阵逃脱的人，更没有资格带领国家前进。如果不能活的精彩，那我也要死的像个英雄！”

　　“小娃娃不错！”远处，黑虎山的山大王金晶黑虎竟然开口了，“可惜，你这样的人，我可不敢留着你。杀了！”

　　喊杀声再次冲天而起，热血在飞溅，热血也在冷却。

　　追到半空的云霄教派长老诸葛琦犹豫了，不敢继续前进。

　　一头蛟龙看到了诸葛琦，嘎嘎怪笑，“小老头儿，你要是再敢跨进一步，别怪爷爷不顾情面吃了你！”

　　蛟龙张牙舞爪的飞行，在天空盘旋，不断对诸葛琦做出挑衅的、甚至是侮辱的动作。

　　诸葛琦咬牙、犹豫，然而却终于还是不敢向前一步，渐渐向后退去。

　　“呸，胆小鬼！这样的人吃了也只能污染我的修为。小老头儿，赶紧滚吧。快点，我现在改变主意了，现在给你一炷香……不对，一盏茶吧，给你一盏茶时间逃命。如果一盏茶后被我追上，我要将你撕了！哈哈……”

　　诸葛琦撒腿就跑。人啊，一旦开始后退了，就会形成惯性。现在，诸葛琦一听眼前这条化神期蛟龙如此，祭出飞剑、化作流光消失在天边。

　　“呸，白费了这么多口水。”蛟龙盘旋着，静静地观察地面上的战斗，毫无兴致的伸伸懒腰，打了一个哈欠。根本就没有追击诸葛琦的兴趣。

　　忽然，蛟龙摆动，看向西边。只见西边竟然有大量的人员杀了出来！

　　“哈哈，等的就是你们！”蛟龙兴奋的舔了舔爪子，“这下找到借口攻击沧澜帝国了。傲云帝国的人还不够塞牙缝的，再来一个沧澜帝国，勉强能打打牙祭。”

　　说着，蛟龙摇身一变，化作半人半妖的战斗形态，这是妖族最强大的战斗姿态：有人的灵活、也有妖族的天赋。

　　“小妖们都注意了，稍微放点水啊。而后吗，我们就有理由冲击沧澜帝国了。对了，那个皇帝别放过，皇帝的心脏想来会很美味吧。”

　　“尊老祖之令！”

　　却说那皇甫明带着少许元婴期高手率先冲了过来，将傲云帝国最后的三百多人保护起来。

　　“向后冲锋，我们的人即将抵达！”黄傅明大吼，上前与浑身都是血液的慕青和并肩作战。

　　现场很紧张，没有人询问原因、也没有时间询问，只管战斗、再战斗。很快，在妖族的放水之下、加上后方大军赶到，一行人暂时打退了妖族，退回了沧澜帝国的边防长城。

　　而这时候，傲云帝国也只剩下不到两百人。

　　“呼……呼……”龙傲云跪在地上急促喘息，直到这时才终于松懈下来。只是，却又不敢完全放松，靠在墙角、强撑着没有倒下，看着前面同样静悄悄站立的皇甫明一行人，等待解释。

　　傲云帝国剩下的人，也全都靠在一起，贴在墙壁上，强撑着身体，不敢完全放松。太子此时傻愣愣的抱着自己父皇的尸体，尸体的心脏、元婴已经被掏走。

　　皇甫明心头苦涩，不知道该如何开口。刚才救人倒是爽了，现在却要面临麻烦了。

　　“昂……”城外传来一声咆哮，一条长达百丈的蛟龙腾云驾雾而来，“沧澜帝国的人听着，你们的行为已经是对妖族宣战。明天开始，我腾龙涧老祖云腾蛟，将率领妖族大军正式对沧澜帝国攻击。给你们一天的准备时间。小的们、撤！”

　　妖族浩浩荡荡的回撤，留下的是被鲜血染红的地面。还有地面上残缺的尸体。有人族的，也有妖族的！只是无论是人族还是妖族的尸体，都被“清扫”一遍，有价值的都已经被取走。

　　很快，现场很快又出来一片还没有化形的小妖，开始“进餐”了。

　　“皇甫明，你惹的好事！”人未到、声音就传来了。而后就看到一个衣着华丽、丰神俊朗之人傲然的、缓缓的、跺到皇甫明面前。

　　此人手上还抓着圣旨。

　　只是，如此丰神俊朗之人，却一身香味；隔着老远，龙傲云就闻到呛鼻的花粉味。

　　皇甫明看到来人，却是面色一沉，“段龙泉，你就是这样送圣旨的！到了地头不想着为陛下尽忠，竟然出入靑楼，你可知罪！”

　　“哎呀呀，皇甫大帅这可真是倒打一耙吗？我可告诉你啊，我这样做是帮了你一把呢，圣旨、你自己看吧。”

　　皇甫明接过圣旨一看，却是面色大变。自己向帝都请求发兵，结果等到的却是“解除兵权”的圣旨！

　　段龙泉哼了一声，“皇甫大帅，你也是明白人。我这样做，还不是为了成全你。不过呢，我没想到大帅竟然真的成功了。成功的救人，也成功的惹下麻烦。不过无所谓了，就请大帅还有各位……额，各位难民吧，一起上路吧。”

　　一听“上路”这两个字，傲云帝国剩下的人就抬头了，警惕的看着前面。

　　“哎呀呀，各位别紧张，怪我说话不清楚。其实就是进帝都啦。其实也没什么，有人告发皇甫大帅拥兵自重。陛下虽然信任皇甫大帅，却堵不住悠悠众口。无法，陛下只能暂时剥夺皇甫大帅的兵权，回帝都养老。至于你们嘛，肯定要进京面圣啦。放心放心，都是人族，我不会吃你们的！只会……杀！你们！”

　　刚刚还一身胭脂气息的段龙泉，瞬间化作狰狞的刽子手。让傲云帝国剩下的人，瞬间汗毛倒竖。

　　但下一刻，这段龙泉又笑了，“哈，演技又增加了，你们别怕，我从来没有杀过人呢，连蜡烛都要用纱网拦住，防止飞蛾扑火呢。你们到了帝都永州城打听下就知道了。花面仁心小郎君，说的就是在下啦。”

　　圣命难违，家人还都在帝都呢。皇甫明交了兵权，和两千多亲兵，加上傲云帝国剩下的人，向帝都返回。

　　至于傲云帝国的帝王，被埋在了傲云帝国最后战斗的残城之内。或许，算是落叶归根了吧。


第534章 倒计时（五）

　　浩渺的大海上，一支舰队正在向南航行，但此刻的舰队却充满了欢乐。同一片天空下，却是不同的光景。

　　“小家伙，到这里来，我这里有筑基液！”一个小队长拿着筑基液抛来抛去。军舰在海浪中摇晃，但这小队长却丝毫不受影响。

　　“小家伙，到我这里来，我培元液，能巩固根基。”

　　到我这里来……

　　到我这里来……

　　一帮不把灵液、丹液当宝贝的海军将士玩的不亦乐乎。如果让其余的修行者看到这种败家的行为，肯定会痛骂一顿。而能让海军将士们玩的这样愉快的，是因为舰队增加了一个新的成员——一条海豚！

　　不错，海豚似乎对人有本能的亲近。眼下这条海豚，来历也奇特。舰队向南航行时，忽然一条受伤的小海豚跳上了甲板求救。

　　一帮闲得无聊的将士们看小海豚可爱，就伸出援手。结果伤好了，这小海豚竟然跟在舰队后面不走了。偶尔还跳上甲板玩乐。说来，这小海豚也有金丹期的修为了，也算是海族。

　　接触多了，海军将士就开始“自掏腰包”了，一些海军将士把已经不稀罕的筑基液啊等筑基期的材料，就被拿出来当零食。

　　眼下，这条两米左右的“小家伙”正左看看又看看，很人性化的伸出短短的鳍挥舞，呆头呆脑的抗议。

　　忽然，一个海军将士将手中的物品抛出，海豚尾巴一点就跳了起来；不想旁边伸过一只手将宝贝抓走。

　　海豚不干了，张口就吐出水柱，趁机叼走一瓶大约有一升左右的液态灵气，噗通一下跳下甲板。在海水中翻滚很久，还有欢快的叫声传来，很有几分得意。

　　“哈哈……”将士们趴在栏杆上，看热闹。有几个还将手中的物品扔了下去。小海豚在海中跳来跳去，像是小狗一样接东西。士兵们玩的不亦乐乎。

　　等嘴巴塞满了，小海豚一摆尾巴消失不见了。

　　“喂，大家猜猜，这小家伙是把这些东西藏起来了，还是做别的去了？”

　　“我猜是不是泡妞去了？”

　　“说不定是交易去了呢。这海豚看来比一般海族聪明多了。不像那些笨呼呼的海族，除了一身力气，几乎没有多少智慧。”

　　“当当当……”敲打铁板的声音传来，“上课了！”

　　哗啦……一帮兴奋的海军将士立即奔跑起来。上课的是郭鸿雁，授课内容是岭南地区话语口音、规矩民俗、生存经验等等。这是必修课，不想死就要学会了！

　　晚饭时，小海豚又回来了，回来蹭饭，小家伙越来越大胆了。但今天，小海豚却带来了“餐饮费”。张口吐出一块怪异的、拳头大小晶体。晶体看上去好似水蓝色，但再仔细看，颜色似乎开始变幻莫测，看久了竟然头晕。

　　吐出来之后，用尾巴拨到场地中央，得意的看看四周，似乎在说：谁要啊，来求我。

　　“是海魂玛瑙，能用来修补灵魂、强化灵魂的海魂玛瑙！”郭鸿雁一眼就看出了这东西。“这拳头大小的海魂玛瑙，透亮纯粹，质地很高，足以让化神期的招魂巫师为你做一年护卫！”

　　这么贵！所有人面面相觑！让化神期的招魂巫师做一年护卫，换算成商王国的价值标准，这至少是千万两黄金——实际上可能还要翻倍，因为化神期高手不缺少黄金！

　　“呜呜……唧唧……”小海豚听到有人认出这东西，高兴的在甲板上翻滚跳跃。

　　就在这时，常林发话了，“将小家伙带到临时补给品的小仓库，让他自己挑选。做人，不能太小气。”

　　所有将士齐齐翻白眼，要不是这海魂玛瑙，大帅你会开启仓库。

　　小海豚尾巴点地，一蹦一蹦的跳到仓库，而后……就傻乎乎了。这其实是一个商品展示柜，里面有丹液、液态灵气、工业品、法宝、部分封存的药材、精金秘银等材料等。

　　尤其是药材，这些药材都是商王国能够批量培育的，质地很好；帝流浆培养的呢，质地能不好吗。

　　转啊转，小海豚终于噗通一下摔倒，在地上滚了两圈，刚好滚到一把法宝级飞剑面前。小海豚一口吞下飞剑，这才一步三回头的、慢慢的、可怜兮兮的爬出仓库。

　　“不错！”常林轻轻抚摸小海豚的脑袋，“有好东西，常来哦。当然，欢迎你带朋友来做客。”

　　很快，第二天早上，常林就后悔自己多嘴了。整整上百条海豚跟在舰队后面戏水。

　　……

　　时间一天天过去，转眼就到了最后通牒时间。

　　黎明时分，天劫特战队连同张洪涛在内的五十一人、五十一架飞机，在商王国层层设防的、民用机场列阵等待。天劫特战队，就只有充当财务、秘书的李小桃没有出面。

　　本来，特战队是可以秘密起飞的，但经过考虑后、经过大家的商讨后，李贤还是决定公开起飞。

　　首先，经过这么多事情，商王国已经走入前台，是时候展示下肌肉了。

　　其次，轰炸杨国这事已经闹得沸沸扬扬，这个世界高手满天飞，根本就无法完全隐藏。既然如此，不如索性公开了。

　　第三，展示工业的奇迹，塑造商王国的精神，为商王国的下一步崛起做铺垫。同时，也强化商王国百信的信心！

　　商王国终于要制裁杨国了，而且准备动用“天火炸弹”——曾经的雷震子。但不管哪样的名字，百姓们都在欢呼。

　　当天还不亮、当机场大门拉开时，无数百姓就争先恐后的涌入机场，终于可以看到期待已久的神秘力量了：一支存在神秘传说的“天劫特战队”，一支保卫国家的终极力量。

　　五十一架飞机静静的、列成一线、倾斜的摆放。与大家经常看到的超音速飞机完全不同，眼下的飞机格外修长、体型格外优美、却也格外狰狞。充满了力量、也充满了美丽、更散发着危险的气息。

　　与传统飞机相比，这些飞机似乎格外扁平；发动机也更加修长。尤其是飞机边缘地带，更是犹如刀锋般锋利，这是为了减少阻力。实际上，这飞机本身，就是“半支飞剑”。

　　黝黑色的机身，闪烁着神秘的光彩；灵识覆盖过去，却发现空无一物，灵识竟然无法捕捉、锁定这近在咫尺的飞机！

　　“各位公民们，这就是我们的天劫特战队！”张洪涛站在最前面的飞机上方，大声呼喊，“大家看到的，是商王国最巅峰的飞机技术，这种飞机的代号，叫做‘魔鹰’。魔鹰，长28米，翼展25米，采用了最新的超音速发动机，空载时，只要数秒就能突破音速。飞机最大飞行速度超过四倍音速，最大飞行高度超过三万米；最大载重超过60吨。只要一天半不到的时间，我们就能飞到杨国头顶上！大家知道这意味着什么吗？意味着任何国民有困难，我们都能第一时间赶到。不管你在哪里，不管你遭遇怎样的危险，只要把信息传递出来，我们会第一时间赶到。至于通信技术，目前正在进行测试。预计下月，就能有千里传音技术固化下来。届时，所有的通讯器都可以作为信号中转站，只要千里之内有一个通讯器，你的求救信息，就能在短短几秒内，环绕整个瀛洲一圈！各位，这是工商业的奇迹，欢呼吧。今天，我们要去为孙老讨一个公道，也为商王国讨一个公道！”

　　“好！”

　　“万岁！”

　　无数的欢呼此起彼伏。

　　张洪涛回到驾驶舱，第一架飞机开始轰鸣，发动机后方喷射出两道‘连珠火球’一样的喷射火焰，而不是一般发动机浑然一体的喷射火焰。

　　“这就是爆燃式发动机，是最新技术的突破。”李贤对旁边李元明、严泽安等人说着。

　　但机场上，大家却不知道‘爆燃式’，只有少许眼尖的人发现，这发动机似乎有点特别。

　　爆燃式发动机一出场就惊爆眼球。不到两秒，飞机已经腾空而起，数秒之后，飞机刺破音障，腾空而去。

　　后面的飞机依次起飞，前后相差不过两秒，行动之间整齐划一、连续不断，好似最完美的艺术一般。轰鸣声接连响起，刺破音障的声音接连不断。

　　然而，商王国百姓的欢呼，却隐隐盖过飞机的轰鸣。

　　天空中，飞机很快远去，黎明的天空依旧只有微微的灰白；民航客机恢复通航，似乎刚才的一切都不过是幻影。

　　但商王国的百姓们却并没有因为飞机飞走了，就散去了。大家聚在一起，三三两两的讨论自己的兴奋。

　　有人讨论技术，这些是与工业相关的人员。大家讨论那奇怪的设计，将飞剑和飞机完美的结合起来，商王国最巅峰的技术，似乎已经跨入了一个全新的境界。

　　也有人讨论发动机，尤其是一些已经开始攻克超音速飞机的企业，他们很敏锐的发现这里面有大文章！这绝对是一种全新的发动机，所以才能为飞机带来如此强大的动力！

　　但更多的百姓，确实在讨论通讯、讨论自己的自豪、讨论自己的激动。

　　但无一例外的，看到这一次战斗机的展示，商王国上下对“工商业、资本主义”的发展模式。更加信赖了。

　　只有，一些国外人员面色凝重——商王国发展越来越快了，快的超乎想象！

　　发展这么快，竟然没有崩溃，见鬼了啊！


第535章 太快了

　　“前面就是‘长林国’了吧。这已经是第五个国家了。”张全看着地图，语气充满了兴奋、期待。

　　马车吱呀吱呀作响，很有几分悠然，实际却是却奇快无比。这是他们经过‘罗国’时，罗国皇帝所赠送的龙马，如今队伍所有的马车都换了龙马和新的车辆。

　　最优秀的龙马，日行万里不在话下；眼下这龙马虽非绝顶，日行五千里也很轻松。

　　“效果不错！”向博文满脸的欣喜；如今，三人算是渐渐“洗白”了，洗白了不说，还已经开始镀金了。

　　而连续游说四个国家后，张全也渐渐形成了自己的理论。或许是与李贤直接的接触过、合作过，了解也多，甚至璀璨星辰集团最初的发展，张全还有参与过；因此，张全对工商业发展的本质、方向，有着外人难以超越的优势。渐渐的，一行人中，张全成了带头的；向博文和张远反而成了“过时的长辈”。

　　“长林国可是这周围的强国！这国家守着一个硕大的‘金光湖’，与北方的太华国相互争锋，可谓是不死不休的世仇。”向博文摸着下巴，最近向博文已经在开始蓄胡须了。

　　张全翻着从罗国买的书籍，继续说道：“长林国地阔四千里，骑兵强盛。太华国地阔三千里，但太华国多山地，步兵强盛。强大的长林国面对太华国，却是束手无策。向叔叔，你说我们去长林国好，还是去太华国好？”

　　这样敌对的国家，只能去一个；如此才能更好地梳理自己的威名——用一个国家的强盛和一个国家的衰落，来表现自己的优秀。至于说另外一个衰落的国家，最终会有怎样的结果，这并不在张全三人的考虑之内——活该你命不好。

　　向博文想了想，“我认为应该去长林国。”

　　张远也赞同：“去长林国。表面上看，去长林国更加强盛，似乎是压着太华国打。但其实完全不是这么回事。实际上，长林国只能在平地上发挥战斗能力。遇到山地，就束手无策。相比之下，太华国虽然看似弱小，但却经常骚扰长林国，让长林国边界民不聊生。而且两国交锋中，虽然多次争夺金光湖的统治权，但长林国手段比较仁义些；那太华国却经常造杀孽。因此，从道德角度看，我们应该去长林国。从军事角度看，我们更应该挑选处于劣势的长林国；如此才能展现我们的才能。如果让长林国取胜，不仅能增加我们的威名，也能佐证我们的仁义与正义。我们要做的，是一个有才、更有德的人！”

　　“好，那就去长林国了。”

　　车马辚辚，特别设计的龙马和马车，让乘车成了一种享受。晃晃悠悠来到长林国边界，却发现边防长城的正中央的大门已经打开，两边是；两列衣甲鲜明、明显属于礼仪队伍性质的士兵如标枪般站立，长林国的旌旗在风中猎猎作响。

　　队伍最前方，有一名身着金甲的将军正静静地等候。

　　周围一些穿梭边界的商人、平民等等，都只能走小门。

　　“这是什么情况？”张全三人面面相觑；但心中，却有一点淡淡的期待。

　　正想着，就看到队伍最前面的将军远远的对着马车拱手，高声喊道：“可是张全张公子的座驾？”

　　刷！马车里，张全、张远、向博文相互对视，都看到了对方眼中的惊喜。

　　成功了！但还需要努力！

　　张全钻出马车，站在车辕上，双腿并立、腰身笔挺，肩膀自然下垂，完全是一副有为君子的姿态。而后，双手微微合拢，上身微微弯曲，“正是张某。”

　　“哈哈……张公子好风采。某家张虎，长林国御林军副统领。今天特意前来迎接张公子。请让我为公子牵马。”

　　“怎敢劳烦将军！”张全大惊，赶紧下车迎接虎步而来的张虎。牵马，那是下人做的事情，张虎客套、张全却不能真的让他这样做。

　　张虎要过来牵马，是尊敬还是客套、或者是试探，张全暂时分不清；但张全知道自己现在的名声还不够，真要让一国的御林军副统领牵马，前面的努力可就要飞走一半了。

　　如此，张全与张虎共同牵着缰绳，慢慢向城内走去。

　　“感谢将军前来迎接。却是让小子有些诚惶诚恐了。”

　　“哪里哪里，”张虎满脸堆着最灿烂的微笑，“张公子人虽然没到我长林国，但名声却已经越国长林国了。国内无数人翘首企盼张公子的出现。陛下更是迫不及待，早在三天前，就派我来这里等候了。”

　　一边说一般走，张全趁机从张虎嘴里得知很多上林国最新的情况。

　　等过了边防长城，张虎派出金丹期飞往帝都报信，这边招待张全等人稍作休息，就安排豪华的车马上路了。周围是两百金丹期的御林军守护，更外围还有浩浩荡荡两千多精锐。

　　……

　　邵国，邵国皇帝久久无语，玉简看了一遍又一遍，但每看一次都惊讶一分。

　　这是早上，边防那边特意安排的元婴期高手捕捉到的画面。五十一架飞机闪电般飞过邵国的上空。

　　当元婴期高手看到飞机出现、并掏出玉简准备记录的时候，飞机已经飞到头顶上了；等元婴期高手记录一点信息后，飞机已经消失在视线尽头。

　　速度，太快了，就算是化神期高手面临这样的速度，也只能无奈叹息！

　　邵国如此，飞机沿途经过的各国都是如此。前几天超音速飞机飞来飞去，天空隆隆作响，想不注意都难。

　　上午时分，许仁还特意邀请正在访问的一个国家帝王一起看天空。当看到五十一架飞机闪电般划过天空后，这皇帝很干脆的答应了建设大动脉的要求。那个爽快啊。只是有一点，俺们向往工业啊，许大人你可一定要让寡人开开眼界。

　　之后数个国家的谈判，也都因为这个而进行的十分顺利。也算是意外之喜了。

　　赵国皇宫内，赵国皇帝静静地等待。“让边界、高山上，所有的将领都给我盯着。昨天是商王国最后通牒的日期。最近几天就应该能看到商王国的飞机了。告诉所有将领，只要能录下飞机的影子，全都按照军功计算。要是能录下清晰、有参考价值的，重赏！还有，告诉潜伏在杨国那边的人员，小心。同样，要是能捕捉到那什么‘天火炸弹’的场面，一样重赏。最高的，可以获得爵位！让所有将士都注意了，机会可就只有一次啊，而且就算是重复的，朕也不吝赏赐！”

　　等待中，过了一夜。

　　赵国皇帝却并没有着急，因为赵国皇帝是这样计算的：

　　如果是昨天才起飞，商王国的飞机要五天后才可能抵达。只是，总有一点希望，希望尽快、第一时间获得信息。

　　一直等到上午巳时中（10点），赵国皇帝准备吃点茶点，天空豁然传来一阵雷鸣；雷鸣急速接近、又急速远去。

　　“是飞机！”赵国皇帝根本就来不及出门，竟然毫无形象的穿透房顶，飞到天空。却只能看到一片黑点和红点急速远去，隐藏在白云之后！因为是超音速飞机，等听到声音再看飞机，已经太晚了。

　　“好快！”赵国皇帝再也顾不得吃点心、更顾不得已经被自己钻了一个窟窿的书房，立即召集官员做好准备。所有人飞到天空，向西方观看。虽然挡在前面的，是高达数千丈（万米）的凌霄山脉，但赵国高层还是静静地远眺。

　　很快，皇城周围观察的高手就陆续返回，大部分人只录取到模糊的光影，只有少许人能记录下飞机模糊的形象。但飞机太快了，就算是修真高手用灵识记录的玉简，也很模糊。

　　赵国在观看，凌霄山脉上的正天盟威的高手也在观看。他们站在高山上，比较容易提前发现飞机。

　　“拦下来！”正天盟威高手出动，然而没有高手能在短时间内飞上三万米高空。那个高度，就算是化神期巅峰的高手都很难达到。高空，煞气肆虐、灵气稀薄，根本就是生命的禁区。

　　“用我们的那一架飞机！”

　　飞机早就起飞，迎头追上。飞机上，还有三名化神期高手，准备借助飞机飞到高空，拦截商王国的飞机。这三名化神期高手包括正天盟威的副掌教玄真道人。


第536章 毁灭！！！

　　“一定要将拦住！为了正天盟威的面子，为了正天盟威的威严，一定要成功啊！”玄玄道人跟在飞机后面飞行，准备做接应。周围还有十几名化神期高手腾空而起，浩浩荡荡飞向高空。

　　为了这一次拦截，正天盟威也是豁出去了。

　　杨国再有不对，那也是正天盟威守护的、是正天盟威的小弟；而且明眼人都知道，这件事情根本就是正天盟威策划的。所以，正天盟威必须要保住杨国——虽然他们并不认为商王国有能力灭亡杨国，但总要做个样子，不能让人寒心。

　　还有，正天盟威无论如何也要拦住商王国的攻击，证明自己的能力。否则，正天盟威将渐渐失去最后的威严，并渐渐失去作为正道的领导、渐渐失去对傀儡国家的控制。

　　这一刻，不为正义，只为了生存和利益！

　　与此同时，商王国的天劫特战队急速接近凌霄山脉，张洪涛自然也看到了正天盟威的拦截。

　　“注意注意！”张洪涛呼叫小队，“暂时不宜与正天盟威发生正面冲突。所以……所以我们只要将那一架飞机打下来就好。人就不用管了。按照计划，启动悬浮阵法，冲上四万米高空，越过凌霄山脉。”

　　两颗导弹被张洪涛释放出来，飞行队伍却整齐的抬头爬升。实际上，从起飞开始，飞机一直都没有开启全力。公开亮相不代表就要将所有的家底都亮出来。

　　飞机急速爬升，闪电般越过凌霄山脉。而这时候，正天盟威的飞机还在两万米左右高空、“慢悠悠”的爬升呢。

　　飞机内，正天盟威的副掌教玄玄道人大怒，“奸商！”

　　旁边一位化神期长老却大叫：“有东西飞来了！”

　　玄真道人定睛一看，却是……“是火箭！快躲开！该死的商王国！”

　　玄真道人可是观看过第一次火箭发射的场面呢。眼下这“火箭”虽然小，但毕竟是火箭。

　　飞机灵活的拐了一个弯，准备返回——商王国的飞机已经飞走了。实在是、太快了，已经追之不及！

　　可就在这时，飞机旁边另一个长老大吼：“火箭拐弯了，追过来了！”

　　什么？玄真道人大惊，顾不得思考这怪异的情况，赶紧调转飞机。眼下这飞机可是花了大价钱的，可舍不得随意丢弃。

　　只是，不管玄玄道人如何操控飞机，导弹还是急速接近。

　　“启动飞机防护阵法！”玄真道人大吼，这是正天盟威改装的阵法。

　　阵法启动，但两颗导弹也一前一后击中飞机。导弹的威力超乎想象，第一颗导弹就将防护阵法突破，第二颗导弹就击中飞机尾巴。

　　在一片爆炸声中，飞机后半段直接被炸碎了。立即，整个飞机前半部分翻滚着、以几乎一倍半音速的速度冲向山崖。

　　“放弃飞机！”玄真道人祭出飞剑，撕开飞机外壳，三个化神期高手飞了出来。因为速度太快，三人就算是离开飞机也还是没有止住“撞山”的姿态。

　　“止住，止住啊！飞剑飞起来……”玄真道人看着越来越近的悬崖，吃奶的力气都使出来了。总算最后关头止住了，但飞机却直直的撞向山崖，最后化作一团炸开的、滚滚的火焰，无数碎片飞溅。

　　直到此时，恐惧才慢慢爬上心头，玄真道人语气有些颤抖：“刚才那到底是什么东西。还有，商王国，好一个商王国！”

　　“你们没事，太好了！”玄玄道人追了过来，“快，我们去杨国，一定要阻止商王国的恶行！刚才的那种炸弹，绝对不能仍在杨国的皇宫里，否则我们正天盟威就成笑话了！”

　　“走！”

　　十几名化神期高手顾不得休息，立即祭出飞剑，向杨国那里飞去。而此时，天上的飞机早就没有了踪迹。

　　其实，在正天盟威十几名化神期高手起飞时，飞机已经来到预定的第一个投弹地点。

　　张洪涛启动通话：“注意，瞄准下方的田地，50颗导弹掩护。刘永福，准备投放，倒计时三、二、一，放！”

　　“发射成功！”刘永福立即传来回报。

　　“加速离开！我们必须在10秒内离开爆炸核心范围，在80秒内离开爆炸毁灭范围。”

　　飞机闪电般飞走，留下漫天的、胡乱飞舞的导弹，但所有的导弹，却是瞄准城外三公里之外的农田。

　　这个小小的城内，几乎所有的高手都在好奇观望，没有一个人上前拦截——废话，人家瞄准的三公里之外的农田呢，你瞎操个什么心呢。

　　最先是普通的导弹落地，爆炸威力很大，但显然无法伤害三公里之外的城池。这就让城池内的人更加放心了。

　　然而几秒之后，一团火焰忽然从半空中、大约千米高度绽放了。一开始，犹如玫瑰、盛大的玫瑰，是那样的美丽；下一瞬间，好似洁白的莲花。

　　但仅仅是瞬间，莲花也消失了，炽白的火焰轰然扩散。三公里之外的城池在眨眼间就被融化，彻底灰飞烟灭，只有一蓬飘渺的云雾扩散开来，这是沸腾的岩石。

　　巨大的爆炸隆隆作响，天地似乎都在恐惧的颤抖。洁白的火焰、云雾扩散的同时，也冲天而起。

　　好似一个快速成长的花骨朵，但这一开始美丽的花骨朵迅速绽放出狰狞的面容。

　　肆虐的火焰迅速冲出十几公里，迅速冲破设计的十五公里爆炸核心，炽白的火焰翻滚着冲出二十多公里；而后火焰转向赤红，继续冲击，又是冲出一百五十多公里。而后才是暗淡的火焰继续随着冲击波、天地撕裂般的雷鸣滚滚前进。

　　火焰所过之处，岩石融化，所有的一切都被毁灭，爆炸核心的山脉都被融化了。冲击波开始肆虐，一波又一波，好像是无形的海啸，将挡在前面的一切都撕碎。

　　金丹期高手被撕碎。元婴期高手被空中飞溅的杂物给切割。不到金丹期的，好像是气球一样破碎。

　　高空，洁白的火焰翻滚着冲向三万米高空，而后上方才开始鼓起蘑菇伞，最上方开始冷却，火焰变成了暗红色。但蘑菇伞依旧上升、翻滚。边缘部分开始下降。

　　冲击波将天空的白云撕碎，翻滚的火焰冲上四万米高空、五万米高空，竟然还没有停止。

　　蘑菇伞的直径急速扩散到上百公里，隆隆的声响开始在天地间回档。四周大地轻微颤抖，河流湖泊更是起伏不定、乃至波涛翻滚，大地似乎被这爆炸给吓得不得安宁。

　　跟在后面的正天盟威的化神期高手们呆愣愣的放缓了脚步，有些傻乎乎的看着前面天崩地陷般的末日景象。一时间，大脑一片空白。

　　而在杨国皇宫这里，杨国皇帝正在叫嚣：看，时间已经过去，商王国根本就没有采取任何措施！

　　可就在这时，东南方天空的白云忽然溃散，天空似乎出现一个窟窿。而后就看到一朵丑陋的蘑菇云翻滚着、冲天而起。

　　这……难道是商王国……杨国皇帝呆了。那是怎样的场面啊。强烈刺眼的光芒射来，让杨国皇帝有些睁不开眼睛。相距两千多里，光芒却不敢直视。

　　忽然有侍卫大吼，“天上有东西飞来了！”

　　杨国皇帝抬头，眼睛却有些睁不开。使劲揉了揉眼睛，终于勉强看清楚了，或者说是因为飞机近了，才看清楚。

　　“拦下他们来！”杨国皇帝急了。虽然不知道这些飞机有什么本事，但是东南方的惨状却让杨国皇帝不得不小心。

　　只是这时候才反应过来，已经太迟了！

　　只见天空忽然射出密密麻麻的光点，这些光点是如此之多，几乎有三百之多。所有的光点闪电般飞向地面。飞机的速度、加上导弹自身的速度，下落的速度快的超乎想象。

　　而导弹瞄准的目标是皇宫西方、三公里之外的一片皇家园林。想要拦截，也是鞭长莫及。

　　“拦住！拦住！拦住！”杨国皇帝大吼，但似乎也知道无济于事，只是无奈的呢喃。

　　终于，第一颗导弹爆炸，只是炸起一点点火焰，勉强能和元婴期高手自爆的威力相当。

　　呼……看到这里，杨国皇帝松了一口气。要只是这样的威力，虽然会毁掉皇宫，但不会有太大危险。或许，那样的手段商王国也不多、或者不是商王国的？

　　可是，这个念头还没有落下，就看到半空中有一朵洁白的莲花绽放，天地之间一片圣洁，所有的一切在转瞬间如泡影般消散。而这，就是杨国皇帝最后的记忆！

　　天上，张洪涛看两颗核弹都爆炸成功，心情激动的他，暂时没有思考会带来怎样的灾难——太激动了，却还是冷静的下令：“暂时不要拐弯，那会降低速度、会被爆炸波及。继续向西飞行一千公里，而后再大弧度折返。注意，尽量不要降低速度、不要降低高速度，防止有高手拦截。”

　　实际上，所有的高手此时都已经被两朵“魔鬼花”给吸引了！

　　张洪涛带着飞机飞出一千多公里之后，立即折返。丢掉了大部分负载，飞机上只留下一两颗导弹防御，这让飞机更加灵活、更加快速。返回的时候，是从杨国北方掠过的，这时候张洪涛才有机会看看自己创造的成果，并记录信息。

　　但此时看到的，是……张洪涛自己都颤抖的场面！

　　两朵巨大的蘑菇云依旧在翻滚，第一朵蘑菇云已经冲到差不多六万米的高空，却还在翻滚，火焰还在扩散。不时地还能看到蘑菇云中有新的光芒闪烁，显然是在继续反应。

　　第二朵蘑菇云正在扩散。

　　两朵蘑菇云是美丽、邪恶、壮观、毁灭的结合体。冲击波还在肆虐，无数人被抛到天空，再被撕裂。空气中翻滚的杂物——木头、碎片、泥土、砂石，都化作了最致命的物体。这些致命的物体是如此之多，连城墙都会被这些致命物给削平。

　　紧随冲击波之后的，就是漫天大火，滚滚的黑烟冲天而起，渐渐的，黑烟开始爬上先前还洁白的蘑菇云；而蘑菇云上方也开始冷却，蒸发的岩石、燃烧的尘埃开始变黑。

　　蘑菇云的美丽与圣洁开始褪去，剩下的就只有毫无掩盖的邪恶与毁灭的气息。

　　飞机如流星般划过杨国的上空，并迅速消失。保证自己我的安全，才是张洪涛等人现在应该做的。至于说拍照人员，早就有商王国的人（间谍）隐藏过来了。

　　周围各国，都看到了这目瞪口呆的场面，所有人惊骇莫名，哪怕是最身经百战、杀人不眨眼的屠夫将军，此时头脑都一片空白，不知道如何形容眼下的惨烈。

　　而正天盟威这边，却终于被惊醒，玄玄道人惊恐万分，“快，撤！火焰冲过来了！”

　　冲击波让玄玄道人等立足不稳，冲击波、爆炸声不断冲击。但终究是化神期高手，而且距离也比较远，暂时还能支撑；但当火焰扩散过来时，终于还是后退了。

　　一行人迅速撤退，忽然，周围灵气开始紊乱，法术迅速失灵。

　　“这是……灵气潮汐！不好，快跑。乾坤借法，虹光术！”咬破舌尖，燃烧精血逃命。


第537章 灵气潮汐

　　天空再次传来轰鸣，飞机闪电般划过赵国皇宫北方的天空。赵国皇帝微微皱眉，“这么快？”

　　正思索中，就隐约可见西边天空似乎有云雾翻滚。顾不得查看飞过去的飞机，赵国皇帝一行人尽力飞上万米高空，向西方查看。

　　因为高度关系，首先映入赵国皇帝眼睛的，就是两个巨大的“穹顶”。黑色、红色、橘黄、黄色、金黄、紫色等等混杂的光芒闪烁，最上方是滚滚的黑色云雾。

　　这两个“穹顶”是如此的巨大，一眼望不到尽头，宛如两只巨大的手掌将几乎大半个杨国都覆盖了。

　　而后，天边隐隐传来滚滚的声响，远处的“穹顶”在翻滚中不断上升，终于、一朵无法形容的巨大的蘑菇云映入赵国皇帝的眼帘。

　　“这就是天火炸弹吗？”赵国皇帝问的很平静，其实是——眼前的场面有点超现实了，赵国皇帝都不知道如何形容自己的心情。

　　蘑菇云还在翻滚，黑红间杂的蘑菇云遮蔽了天空，两道黑红缠绕的烟柱好似撑起了前面的天空，不时地还有点点火花闪烁，似乎内部还有未尽的力量在不断爆发。

　　隆隆的声音接近，声浪一波又一波、连绵不绝，天地似乎都在颤抖。越来越强烈的声浪，让赵国皇帝有些飘忽的神志开始恢复，刚才还很平静的心情，终于开始变得恐惧。

　　距离前方至少有四千里、中间还隔着凌霄山脉，都能有如此强烈的声浪；那前方会如何呢？杨国，还存在吗？

　　这强大的“天火炸弹”，让赵国皇帝恐惧的同时，也渐渐开始凝重起来，“工业，这就是工业的力量吗？”

　　捏了捏手掌，赵国皇帝深吸一口气，压下心中的恐惧。迅速落回地面，“来人，去杨国那里看看情况。”

　　稍后转头看向旁边的尚书令梁方伟，“梁方伟，朕再给你拨付一亿两黄金！千年前战争之后所积累的财富，是时候启用了。给朕不计代价，发展工业！以后，天下将会是工商业的世界了！修行修行，总有尽头，多少万年都没有发展变化了，且还在渐渐没落。以后，工商业将会成为国家争霸的主要力量！决定因素！”

　　“一亿两黄金！”梁方伟惊讶，而后是犹豫……这个任务太沉重了，梁方伟不敢、也无法一个人独立扛起。

　　“唰！”赵国皇帝抽出墙壁上的金龙长剑，放到梁方伟手中，“朕，授予你先斩后奏的权利，全力发展工商业。你先打下基础，这里所有从商王国来的报纸、书籍任你翻阅。等中书令季步贤还有太子返回后，你们三个一起撑起这个新的时代！”

　　“是！”梁方伟接过金剑，转身离开了。

　　……

　　赵国惊骇，杨国周围的几个国家更是惊骇莫名，所有人、上到皇帝下到百姓，全都在猜测，商王国是一个怎样的国家？眼前这究竟是怎样的力量？还有，杨国现在情况如何了？

　　大量的人进入杨国，但很快所有人就发现一个严重的问题——灵气潮汐！

　　核爆炸五百公里之内，全都是灵气潮汐，混杂的灵气胡乱的波动，各种各样的灵气、魔气、煞气、阴阳五行四象灵气纠缠在一起。在灵气潮汐范围内，金丹期修为的完全失去战斗能力；元婴期的也只能如同落水之人一样挣扎——还有一点反抗的能力，但也很弱小了。

　　反而是普通人、没有多少修行的普通百姓，在这里却没有多少影响。

　　天色渐渐黑了，爆炸已经过去半天时间，然而蘑菇云依旧在翻滚、在扩散，整个杨国大地一片黑暗。天空中，开始有无数的粉末落下，那是当初被炸起来的、被卷起来的、被蒸发的石屑等等。

　　天上的尘埃如同“石雪”，大地很快被掩盖。杨国近半的国土笼罩在末日的恐惧之内。

　　而在东方，至少有四成的核爆威力作用在凌霄山脉上，半边山壁融化，一段长达三十公里的岩壁如同冰川一样晶莹剔透——这是融化冷却后的玻璃体。

　　山峰上方，正天盟威的所有人员愣愣的看着眼前的景象，已经看了半天时间，从日中看到日落，灰尘甚至覆盖到了他们的脚面，但所有人却一动不动。

　　化神期的战斗能力与眼下的爆炸相比，简直就是鞭炮和炮弹一样，根本就没得比。

　　尤其是前方，翻滚的灵气潮汐让杨国几乎成了修行的绝地。灵气潮汐退去之前，杨国将成为普通人的避难所了。连化神期高手进入灵气潮汐的范围，也只能苦笑。

　　如果是封天锁地大阵、或者是没有灵气的环境，化神期高手还能凭借体内的灵元战斗。但是在灵气潮汐范围内，他们甚至要紧锁身体穴位，防止灵气潮汐侵入体内。

　　很久很久，当天色伸手不见五指时，玄真道人才干涩的开口：“我们……该如何面对商王国？”

　　没有人回答。就这样放过商王国？肯定不行，正天盟威的面子往哪里搁。但继续找商王国的麻烦~~~

　　深夜了，核爆已经完全结束，但是灾难的景象却还在维持。天空中，黑色的烟云开始飘荡，蘑菇云已经变成了遮天蔽日的黑云、魔云。黑云渐渐扩散，笼罩了杨国，也渐渐笼罩到了周围的国家。

　　天空，在下雨，是石粉雨。放眼望去，可以说是一片绝望，鸟兽惊慌不已、家畜狂奔。

　　部分黑云甚至已经越过凌霄山脉，飘入赵国的范围。

　　赵国无数百姓惊慌失措，先是传来轰鸣，紧接着就是飘来乌云、天上开始下石粉，这是末日了吗？

　　好在赵国皇帝提前得到告知，如今已经有皇差到处呼喊：不用惊慌，不用惊慌，陛下亲口说了，不会有任何事情。

　　与此同时，周围的国家也渐次接到赵国的告知，不会再有什么事情了，这些国家才算是暂时安定下来。

　　只是，灵气潮汐却在缓缓扩散开来。

　　两颗超大当量的核弹爆炸，杨国一夕覆灭，灵气潮汐笼罩大半个杨国，还在缓缓扩散。一时间，瀛洲中部情势诡异起来。同时，大量的国家纷纷派出使者前往赵国、寻求答案。

　　这其中，包括赵国的死对头、魏国！

　　但是有一点，这真的是‘灵气潮汐’吗？或者说，这完全是灵气潮汐吗？


第538章 修为衰退

　　长林国，皇宫里灯火辉煌，长林国皇帝以最盛大的礼节，迎接了张全一行人。

　　先是百官在皇宫前面列队迎接，几乎所有的官员都被长林国皇帝调动，所有官员盛装打扮，文臣列左、武将列右，太子出面迎接。

　　这礼节，根本就是迎接皇帝的礼节。实际上，就算是皇帝也很少用，太繁琐。一般只有御驾亲征、大获全胜才会如此做。

　　张全一行人可谓是目瞪口呆——这长林国表现的太……太……令人惊讶了。

　　而后，再用皇帝在逢年过节时才能享受的宫廷舞、皇宴款待。公主出来斟酒。看那架势，只要张全张张口，肯定会有几个公主落口袋里。

　　不过呢，这样的待遇不是无缘无故的，张全也知道。但这也是张全最在意的。

　　宴会上，百官畅所欲言、主要是询问张全各种与工商业相关的治国之道。

　　张全游刃有余的应对各种各样的问题，不仅仅回答了，还鞭辟入里的解释清楚。张全是打定主意，要做一个“无私的贤者”，虽然本质是在盗窃李贤的智慧。

　　“税收可以这样做，明面上，可以取消农税等，以此来促进百姓的积极性，也能一举取消地方不合理的税收、乱收税问题。但实际上，可以，适当提高商品价格、适当提农副产品交易的税收。这样做，百姓积极性增加了，还能刺激市场发展，活跃整个国家。”

　　“百姓稳定生产，商人有利可图，国家收获了民心。尤其是百姓不需要纳税，他们会发挥全部力量发家致富，这在无形中就增加了国家的财富。收获了民心，国家就能征召更多的人入伍参军，建设国家。还有，百姓不需要承担税务、劳役，就能将百姓从土地上解放出来，百姓必然会投入到工业、商业的发展中，进而为国家创造更多的财富。国家再用财富招募士兵、保家卫国。如果，国家上下一体，荣辱与共，百姓必然会拥戴国家。”

　　“当然，这样的制度也有漏洞，所以需要制定明确的法律，并坚定的执行。但要注意，这法律不是为陛下个人私欲服务，而是陛下执掌这些法律来规划全国，包括贵族和平民百姓的利益，包括官员和商人的利益（不要动既得利益者）。”

　　“单个百姓往往不会太过关注国家的发展，但他们会关注自己能看到的利益。”

　　“对于高手来说，他们更多关注的还是修行。而国家富裕了，可以提供奢华的生活，可以提供天材地宝、可以提供灵丹妙药、可以提供法宝材料、甚至是提供气运补偿。只要国家强大了，这些都会拥有。如果形成良性循环……”

　　张全口若悬河，周围长林国的官员则不断提问、甚至是提出一些刁钻的问题。宴会就在这样的情况下延续，宫女来回穿梭，饭菜换了一拨又一波，宫廷的歌舞表演更是走马观花一般轮换。

　　一片圣者讲道的美好场面。

　　渐渐地，张全讲到了战争、工业、资本与经济等等方面的问题。

　　当张全讲道战争是国家综合力量的体现时、当现场掌声如浪时，周围忽然起了变化，无数鸟兽惊慌失措，马匹嘶鸣不已、惶惶不安，老鼠、土蛇、虫子等等纷纷从地上钻了出来，胡乱奔跑，似乎地下有什么恐惧的魔鬼一般。

　　现场顿时一片混乱。

　　长林国皇帝大怒，“所有的侍卫，将这些虫子老鼠都给朕清理了！哪来这么多东西！来人，去四周探查发生了什么事情！还有国师呢，快去占卜，看看这是怎么回事！”

　　现场一片忙乱，那些宫女在老鼠、蛇、虫子大军里声嘶力竭的尖叫，侍卫则忙着到处扑杀这些无辜的小动物。

　　张全呆愣愣的看着眼前的景象，似曾相识的场面浮现心头。

　　这种场面发生过，那就是……商王国第一次试爆“雷震子”之时。只是那次范围很小，当时张全一家人还在五丰城，混乱也不是很严重。

　　‘会是李贤搞出来的吗？如果是，那这次是怎样的场面？’张全心中惊骇，却不敢声张——现在是宣传自己的时候呢，怎们能去宣传李贤呢！

　　从这一刻开始一直到第二天日出时分，长林国的鸟兽虫等的骚动才算是平息。

　　等天亮了之后，长林国也从周围几个国家得到消息，昨晚的骚动，竟然是大范围的。而且最先出现骚动的，是西南方的几个国家——也就是说，导致这场骚动的根源，是从西南方传过来的。

　　张全听到这个消息，又犹豫了：是西南方，那里是瀛洲内部；如果是商王国搞的事情，那应该是东南方才对。

　　还有长林国的国师经过一夜的占卜，得到的卦象是：虚惊一场，灾害已经在别的地方发生了，这不过是余波。

　　余波……余波都如此恐怖！长林国皇帝听了这些之后，就开始坐卧不安了，到底是怎样的灾难才能引起这样的场面？这会不会是更大灾难的预兆？

　　不说长林国皇帝，就算是周围各国的皇帝都心头不安，大家竟是不约而同的派出使者调查去了。这样重大的事情不弄清楚，没有谁能安心。

　　天亮后，张全一行人也再次上路了。这一次，长林国给了张全一个“宰相知事”的虚衔，而向博文和张远分别得到‘参政知事’的虚衔。其余物质奖励不计其数，包括灵材、灵药等等。

　　而对张全一行人来说，最重要的恰恰是那个‘虚衔’。宰相知事，在长林国几乎相当于从二品的官职；参知政事差不多相当于正三品的官职。

　　换句话说，从长林国开始，张全一行人开始“挂相印”了！这是了不起的成就。

　　……

　　远在二十多万里之外的长林国尚且如此，近在咫尺的赵国等国家就更不用说了，整整一夜，鸟兽等等都躁动不安。两颗核弹下去，半个瀛洲彻夜无眠，无数人惊慌失措。

　　不知道多少闭关的老怪物被惊动了。不知道算不算是捅了马蜂窝。在仙域这地方乱放炸弹，后果难料哟。

　　等到天亮后，无数人齐聚杨国地界，所有人静静地看着眼前的景象。

　　朝阳下，杨国上空依旧有些灰蒙蒙的，那是细密的、还没有完全降落的粉尘。经过一夜的扩散，粉尘不仅仅笼罩了杨国，也笼罩了周围的国家。

　　地面上不时地有彩色的氤氲翻滚，那是灵气潮汐。在这种灵气潮汐中，就算是化神期高手也只能徒步行走。

　　所有人都不敢进入灵气潮汐的范围，但凭借修真者的强大，还是能远远地、大概看清楚爆炸的中心。

　　靠近凌霄山脉那里，长达三十多公里的山壁融化成为玻璃体，山壁上、地面上闪烁着琉璃的光彩；而爆炸的正中央，依旧有少量岩浆翻滚，还没有完全冷却。

　　靠近杨国帝都、也就是杨国正中央位置，因为没有山脉的阻挡，灾难范围足足有七百多公里直径，这个范围内一片狼藉。

　　爆炸最中央二十公里范围内，几乎完全被摧毁；爆炸范围150公里左右支离破碎，大火燃烧不止，建筑的残骸里还有无数人挣扎哀嚎，怨气冲宵。

　　再外围影响就急剧减少，但房屋倒塌的还是不计其数，不少地方依旧有大火燃烧。在灵气潮汐的笼罩下，法术失效，百姓只能艰苦的抬水救火、抢救财务。其实更多的百姓已经连夜逃亡了，没有几个人敢继续待下去。

　　此外，几乎所有的残骸表面都覆盖了厚厚的粉尘，让这里看上去好像是历经沧桑的残破世界。

　　“真……真不敢相信啊！”玄真道人静静地看着这惨烈的景象。刚说完，玄真道人就落到山头上，开始盘坐，面色似乎难看。

　　玄玄道人察觉，但暂时看来没有什么，就没有太过关注。更加关注的，还是眼前的惨状。

　　爆炸范围内有数以千万的百姓在生死边缘挣扎。不少人走着走着就倒下了，再也爬不起来。更有无数人已经成了真正的“滚刀肉”，惨不忍睹。

　　而在这样的场面里，更有无数罪恶正在发生。一些曾经受尽高手欺压的百姓开始反噬，宁可死也要拉着曾经的高手陪葬。但更多人却在作恶，人类心底下最黑暗的一面，在杨国的大地上上演。

　　玄玄道人脸色十分难看，眼前的情况实在是……已经无法用语言来形容。杨国，真的灭国了！或许这个国家还有几千万人活着，但这些人已经看不到任何希望！整个杨国的高层、精神，已经完全被摧毁！

　　正思考中，玄玄道人忽然感觉体内一阵不适，元神开始模糊，元婴竟然开始不稳定的向外逸散灵气。

　　怎么回事？玄玄道人大惊，赶紧落到山头上，盘腿检查。

　　其实在玄玄道人这样做的前前后后，已经有不少人盘坐下来。

　　“不好，我的修为在倒退！找不到原因！”最先盘坐下来的玄真道人惊恐的睁开眼睛。

　　“我的修为也在倒退，似乎元婴、元神上有无数看不见的漏洞，元神元婴正在萎缩！”一个长老惊恐万分。

　　“我的也是……”

　　“我的……”

　　一个又一个，玄玄道人面色阴沉如冰。转眼间就有14名化神期高手出问题；包括自己内在，刚好15个！

　　再仔细一看，玄玄道人豁然抬头，“我们昨天都在那爆炸的冲击下！！！”

　　所有的化神期高手睁开眼睛，看着玄玄道人，似乎等待解释。

　　“我想不到别的可能了！根据刚才各位道友所说，还有我自身的感受，我能明确感觉到，这是一种前所未有的怪异症状，明显不是修为问题导致的。更像是……更像是无数细小的飞剑将我们的元神、元婴扎的千仓百孔。”

　　玄真道人疑惑，“那昨天就应该出事啊，为什么现在才出事？”

　　为什么现在才出事？为什么现在才……

　　“不好，快离开这里！”玄玄道人大惊失色，“现场还有爆炸的残余能量在发挥作用，在持续伤害我们的身体、损害我们的修为！快离开！”

　　所有人豁然惊惧，赶紧跑路。只是就在运转真元和元神时，情况又发生了变化。刺痛、无法想象的刺痛从元神和元婴中传来，似乎有无数人在用针不断地扎刺。这种从元神和元婴中传出来的痛楚，几乎是身体痛楚的十几倍、几十倍！

　　玄真道人哀嚎一声，竟是蜷缩到了地上，冷汗如同流水一样流下！

　　“不！不！我的修为！”玄真道人怒吼、嚎叫。辛辛苦苦千年的修行，竟然一朝破灭！


第539章 元磁残矿

　　“陛下，这就是我们从现场发现的奇诡情况。当时爆炸范围千里内、直接看到爆炸的人，或多或少都出现修为衰退的情况。距离爆炸范围越近，这种情况越明显。尤其是一些爆炸范围三百里内的幸存者，他们的身体看似健康，但却已经千仓百孔，体内根本就留不住任何灵气。这些人，一辈子都无法修行了。另外，据我们所知，凌霄山上、正天盟威的十几名化神期高手，似乎是踉跄着走回去的！恐怕，他们的修为已经接近崩溃边缘。”

　　赵国皇宫里，密探正在向赵国皇帝汇报情况。除了口头上的报告之外，还有更多的详细的资料存储在玉简中。

　　赵国皇帝接过玉简仔细观察起来，渐渐地面色也凝重了。“如今看来，这天火炸弹除了看得见的爆炸之外，还有一种我们不知道的危险。嗯……这样，立即派人到商王国那里查证。尤其是要问清楚，这种危险，会不会影响赵国，会不会传染等。另外，暂时封锁西边，任何从西边过来的人，不得进入赵国。直到从商王国那里得知具体情况为止。启动边防长城上的守护阵法，尽量隔绝这种看不见的危险！”

　　等所有人忙碌起来后，赵国皇帝眉头紧蹙。望着西方依旧灰蒙蒙的天空，久久无语。这两颗天火炸弹，给赵国皇帝极大地惊骇。而这样强大的、足以毁天灭地的天火炸弹，竟然是“可以大规模生产的”。

　　两颗炸弹就将杨国给抹掉了，不知道多少万仁死于非命；这种恐怖的炸弹竟然还能“大规模生产”，想到了这里，赵国皇帝那是倒吸一口冷气！

　　可随后，赵国皇帝就笑了，“还好我们已经与商王国结盟，看来这次真的是赚到了。还有，刚好可以用这次爆炸，打消国内百姓的高傲，让他们接受工商业的改造。这对赵国来说，确实是一个机会、一个很好的机会！”

　　……

　　商王国这里呢？

　　飞机还没有返回商王国，要到今天晚上才能返回。在这之前，李贤也只能等待。还有，无数记者也在翘首以盼，想要第一眼见到返回的飞机、想要第一个听到大仇得报的消息！

　　但是百姓可以等待，李贤却不能停下忙碌的脚步。

　　商王国的事情太多太多，李贤倒不至于说忙的脚不沾地，但现在几乎每一件事情，都需要李贤过目。没办法，暂时没有任何一个人能驾驭“商王国这头怪兽”。

　　在飞机起飞的前天，李贤就派人去无崖山妖族那里探寻姬彩姬口中的奇怪矿山（见522章）。

　　当外界百姓翘首等待飞机时，李贤也在城主府内等待科学人员的探查信息。

　　正思考中，就见肖玉泉的土地曾明山兴奋的走了进来，“贤王，大喜事！妖族的那座矿山，是传说中的元磁矿脉。”

　　李贤微微皱眉：“如果是传说中的元磁矿脉，妖族不至于让给我们吧。我不觉得妖族会不认识元磁矿脉。”

　　“是残矿！”曾明山很兴奋，“也幸亏是残矿，否则根本就到不了我们手中。所谓的残矿，是这样的。元磁矿，是一种传说中的、据说拥有部分仙人威能的奇石，甚至是炼制仙器的极品。而元磁残矿，就是孕育了元磁矿的母矿山。”

　　“那很值钱了！”李贤全身心都被“仙器”这两个字吸引了。

　　“这个……”曾明山怪笑这搓搓手，“恰恰相反，元磁残矿很不值钱，根本就没有任何利用价值！元磁矿已经将所有的精华吸走了，剩下的不过是……可以说是元磁矿消化后的残渣。”

　　嗯？李贤一听，更加迷惑了，“既然没有任何利用价值，你怎么高兴成这个样子？”

　　“贤王，这元磁矿对别人没有作用，但对我们商王国来说，却是无价之宝！我们有能力从矿石中提炼最细小的元磁矿碎渣。当初筛选核原料时，我们就有了完整的提炼工艺。我们已经测算了一下，元磁残矿的矿石，平均还有万分之一的元磁矿残渣。而元磁矿对我们现在最大的作用，就是通信。有了元磁矿，我们就能实现一万公里以上的无转接通信。此外，元磁矿最重要的作用，就是可以穿越结界、穿越封印、甚至穿越不同的秘境、小世界等。只要在不同秘境的出入位置放上一对用元磁矿打造的灵通宝鉴，我们就能直接跨界通信！还有，谢安最近有一项新的发现，也要用到元磁矿！”

　　“什么发现？”

　　“这个……”曾明山嘿嘿笑了，“小家伙说要亲自向贤王你回报，我就不多嘴了。而且，我知道的也只是皮毛，谢安弄了一套什么理论，反正我看不懂。各种杂乱的公式写写画画的足有十几页。草稿什么的，几乎有三十公斤纸。”

　　哦？李贤立即好奇了。但下一刻，李贤还是将注意力转移了过来，“如果说这元磁残矿是废矿，无崖山妖族不可能不知道！但无崖山妖族却用它来换取法宝战甲，嘿，这是要把我商王国当傻子耍吗？”

　　曾明山立即说道：“贤王，一般人恐怕还真不知道元磁矿的事情。这些信息还是我们从龙宫藏书整理出来的。要不是有龙宫藏书，我们这次怕真的要被蒙骗。”

　　“很好！”李贤笑了，笑的有些危险：“果然，人族和妖族就不可能完全信赖。无崖山妖族表面上友好，做出一副想要修复人族和妖族关系的样子，本质上还是没有丝毫改变！无崖山妖族只是在利用我们啊。不过也好，以后我们与妖族之间的交易，也不需要遵守什么底线了。元磁残矿谈判这件事情……李元明，你负责和无崖山妖族谈判吧。250套战甲，要将这个元磁残矿拿下来。之后，我们要用毁灭性开采方式，将这个矿脉完全挖干净！”

　　李元明笑的很开心：“最喜欢这类事情了，保证完成任务！我还能让无崖山妖族自以为得计，让他们暗中高兴很久很久。”

　　等李元明离开，李贤看了看天色，对曾明山说道：“我们一同去青云山谷吧，我看看谢安到底弄了什么理论，能让你都看不懂。”


第540章 你说呢

　　车马辚辚，张全一行人正在开始享受荣耀。刚刚离开长林国边界，前方就已经有另一个国家的、盛大的礼仪队伍等待了，而且等待数天时间。

　　环绕在张全、张远、向博文三人身上的光环越来越金圣，过去的小小污点，早已经被金圣灿烂的荣光冲刷的一干二净。

　　张全已经渐渐形成了完善的、新的工商业理论。在保证统治、保证既得利益者之外，提供了切实可行的强国、富国理论，因此得到了各国上下的热烈欢迎。

　　……

　　赵国，赵国皇帝面对各国使者、还有来自门派的代表等，面色凝重；但凝重里，又有几分傲然！

　　赵国是瀛洲面积最大、国力最强的几个国家之一；作为赵国的皇帝，当然有几分自傲。更何况，眼下赵国与商王国结盟，赵国更加灿烂的未来，已经指日可待！

　　但是赵国皇帝的点点傲然，却是刺激了正天盟威；这一次除了杨国之外，正天盟威损失最是惨重——15个化神期高手成了病篓子，力量折损小半；面子更是被踩到了地上、并被狠狠地蹂躏。

　　且不说杨国被灭给正天盟威带来的影响；仅仅说第一颗核弹几乎就是在正天盟威的家门口爆炸、自家飞机还被打了下来这两件事，就足以让正天盟威丢尽了颜面。

　　此时，正天盟威的长老、玄正道人直接站了起来，当面叱问：“赵武，听说赵国已经与商王国结盟，这次爆炸事件你们想必也很清楚吧！”

　　赵国皇帝眼神一眯，被人直接叫名字，这对皇权是绝对的挑衅。正天盟威是正道联盟，但赵国不怕他！是以冷哼一声，称呼也很不客气：“玄正，朕听说杨国所有的行动都是受正天盟威掌控。不知道这次绑架事件，是不也是正天盟威策划的？”

　　既然撕破了脸皮，赵国皇帝也不是吃软饭的！况且现在正天盟威巅峰力量折损小半、面子和威信降到了历史最低谷，可不正是落井下石的好机会呢！

　　只是赵国皇帝想的有点简单，核弹的威力，实在是有点骇人，周围国家都被吓怕了。一听玄正道人说“赵国和商王国结盟”，老仇人、魏国最先不干了！

　　魏国的中书令王悦出来，“外臣王悦见过北国陛下。请恕外臣冒昧，不知商王国毁掉杨国的，是怎样的一种存在？商王国有多少，是否会没有原则的乱用？”

　　这才是众人最关心的。要是商王国发了疯、或者是你赵国发了疯，满世界乱扔这东西，我们现在就将你掐死，预防你犯罪。

　　赵国皇帝微微笑了，缓缓的、傲然的坐到龙椅上，环视四周，并没有直接回答王悦的问话。

　　“这次杨国的事情如何，朕相信所有人都明白。在这里，朕向大家介绍下商王国。

　　商王国，一个奇迹一般的国度。或许，用不了多久大家就会在赵国见证同样的奇迹。

　　商王国是一个法制的国度，其法制的核心是：公平。

　　什么是公平？以牙还牙、以血还血，杀人偿命欠债还钱。对讲道理的人讲道理，对野蛮的人讲野蛮，对践踏道德的人毫无宽容。

　　但商王国对内的法律却十分宽松、思想开明向上。全民免费教育，农民不需要缴纳任何赋税，国家不承认奴隶。

　　商王国以工业、商业为发展核心，全国最大的商人，是商王国的贤王。贤王掌控的璀璨星辰集团，将商品销售到十万里之外。

　　在商王国，手工业不再被鄙视，所有人都可以通过任何合法的手段，去追求自己的财富、追求自己的幸福，甚至，追求自己的自由。

　　这是一个自信的国家，在商王国，参军是需要竞争的，因为太多的人主动参军，所有人都想为这个国家奉献一份力量。

　　这也是一个创造无数奇迹的国家。与龙宫结盟，与沿海无数国家交易。

　　在这里，有用钢铁打造的、满载后可以达到10万石（万吨）重量的大船。一条船运输的财富，就可能达到千万两黄金。

　　说句不客气的话，我赵国去年全年的财政净收入，也只能买下一条船、再勉勉强强装满一艘船而已。而商王国这样的船舶很多很多。甚至有很多企业……就是商行了，都有自己的船队。

　　资产超过一千万两黄金的企业，超过三十家，这还是公开的数据。

　　其中，朕知道的，就有数名企业家，其个人资产都已超过五千万两黄金。一个人的财富，比我赵国还富裕！

　　而通过财富聚集的气运，让商王国满地都是筑基期，金丹期的满天飞。

　　此外，商王国还提出这样一个理念，那就是用飞机、将人送到仙界。而商王国的飞机如何，大家都见识到了。商王国的计划是，百年内探索到仙界。”

　　所有人静静的听赵国皇帝演讲。一开始大家还不满赵国皇帝的“答非所问”，但渐渐的，大家都听明白了，赵国皇帝其实是全面的回答了所有的问题。

　　稍微一顿，赵国皇帝看向魏国的中书令王悦，“王悦，对你的问题，朕可以告诉你。商王国毁灭杨国的，是一种叫做‘天火炸弹’的东西，这东西是通过工业制造的。虽然制造极其困难、成本极其昂贵，但它确实是被制造出来的。而对于如何应用这种天火炸弹，商王国的本意是，自保用的。因为天火炸弹太少了，制造业太困难。非迫不得已，商王国绝不会随便动用如此有伤天和的炸弹。但，朕认为毁掉杨国，不是有伤天和、而是顺应天意、替天行道！况且在这之前，商王国数次通牒给出了足足16天撤退的时间。所以，杨国的灭亡、杨国百姓的灾难，完全是咎由自取！你说呢？”

　　你说呢？这话不仅仅是对王悦说的，也是对众人说的，更是对正天盟威说的！

　　正天盟威的玄正道人气的浑身发抖，却愣是说不出什么有意义的话语来。毫无意义的叫嚣是不可取的。所以，玄正道人不再在这个问题上纠缠，而是转向了别的问题：

　　“赵武，杨国的事情暂且不说。我想问，这天火炸弹应该是一种极度邪恶的炸弹吧。炸弹本身的威力且不说，炸弹似乎还会释放出一种看不见摸不着的阴邪之力。这种力量极度的阴森邪恶，能不知不觉中腐蚀元神、元婴，让人修为倒退，甚至完全化为乌有。赵武，这怎么解释？这应该超过毁灭杨国的范围了吧！你说呢？”

　　唰……所有人都看向赵国皇帝，这次不少人就是为这个来的！也就是这一点，有点捅马蜂窝的嫌疑。


第541章 灵能公式

　　见所有人看来，赵国皇帝却不慌不忙。挥挥手让旁边一个侍卫搬来一个大盆子。

　　所有人看去，这大盆子，竟整个是一个“大号蜡烛”。嗯，盆子里面完全是融化后的蜡，上面插满了密密麻麻的灯芯。

　　所有人疑惑的看着赵国皇帝，不知道这是要做什么。

　　侍卫捏起一点法术点燃蜡烛，整个盆子开始旺盛燃烧起来。

　　等火焰熊熊燃烧、黑烟翻滚时，赵国皇帝这才开口，“各位请看，眼下这盆火焰和那天火炸弹是不是很像。火焰升腾，上方有黑烟缭绕。只要将这盆火焰放大千万倍、温度提升千万倍，就是一颗天火炸弹。大家可以想象，天火炸弹的温度，是不是很高很高，连山脉都被融化了，就如同蜡烛一样融化了？”

　　玄正道人无法反驳，“看来是如此，但蜡烛没有阴邪的力量。”

　　“不不不，一样的，天火炸弹天火炸弹，为什么要叫天火炸弹而不叫阴火炸弹？天火炸弹温度是那样的高，其温度很有可能接近、甚至达到天火的温度。玄正，朕问你，天火内可容的下阴邪力量吗？”

　　这怎么可能！所有人不假思索就得出这个结论。

　　但玄正道人也不是好忽悠的，“但却有强大的邪道修行者度过天劫飞升了。天火之内容不下阴邪力量，不代表天火和阴邪力量无法短时间共存。况且，天火炸弹也不是天火！”

　　赵国皇帝微微摇头，也不解释了，“朕只想说，天火炸弹，是一种模仿天火的工业技术。其释放的力量，是至阳至刚之力。所以，你们体内之所以出现问题，那么有两种可能。第一。”赵国皇帝脸色阴沉、甚至有些森冷：

　　“第一，就是你们体内有阴邪力量存在，这才会在至阳至刚的力量下无所遁形。至于你们体内的阴邪力量从何而来，啧……朕不便做过多猜……”

　　“赵武，你血口喷人！”赵国皇帝话未说完，玄正道人就怒不可遏。

　　“啧啧，不要这么激动吗。还有第二种可能。第二种可能就是杨国那里藏着什么被炸出来的。当然，朕认为，杨国这里的情况，正天盟威应该知道一二吧。”

　　唰！所有人又将目光转向正天盟威的人。赵国皇帝没有完全、强硬的推卸自己的责任，只是适当地给众人引导了一个新的思考方向。而这个，就足够了。

　　当正天盟威的信誉、威严开始下滑时，有些东西就不可避免。比如，异样的目光、疑问和不信任的目光、带色的目光……

　　接下来的事情不用多说了，大家相互探讨、相互扯皮，但所有国家对三十万里之外的“商王国”都有想法了，开始有各自的计划。

　　……

　　青云山谷内，李贤站在大楼上方，俯视整个山谷。周围的山上，有复杂的天眼侦查系统，还有能够直接观测月亮的最新的天文望远镜。

　　没有人知道，从发现月亮上的秘密开始，商王国就制定了野心勃勃的计划——测绘月亮！天文台这里，已经开始制作月亮上的地形图、洲屿分布、国家分布、冲突等等。

　　就目前所知，月亮的世界，似乎是一个政教合一的国家形式。那里也有修行，但似乎修行没有开放式发展，反而发展成了独裁与封闭的宗教形式。再由宗教掌控国家。

　　将目光从天文台收回，李贤的目光依次扫过核能研究基地、航空航天基地、计算机基地、元素研究基地、化学研究基地、灵气研究基地（包括帝流浆）、石油基地、药材基地、法宝基地……

　　曾经一片荒芜的无名山谷，如今已经成了商王国绝对的中心，成了所有间谍相关人员的目标。这里，每天都有被掩埋的间谍。

　　这些或许也算是敬业的间谍却不知道，他们面对的青云山谷，是一个几乎与现实脱离的未来世界。他们不可能成功的！

　　发展、发展、还是发展！最好的保密方式、最好的自保方式，就是发展！

　　外界只看到商王国不断发展，却没有看到李贤的担忧。一个又一个发展计划，推动着商王国不断发展。而青云山谷这里，更是不断拔高。

　　之所以这样做，根本原因是生存问题、是保密问题。只有将商王国急速推进到“未来”，并与“现在”形成割裂状态、让所有国家仰望，才能让商王国暂时性安全。

　　在所有人反应过来、所有国家反应过来、所有高手反应过来之前，商王国必须要获得足够的自保能力！

　　这个目标高度，李贤定位在——李玉龙提及的、太皓神庭的高度！

　　所以，在发展科技的同时，李贤也不计代价的培养高手。几万几万的培养，所有通过考验的、且发誓的军人，都是李贤要培养的目标。如今已经有超过百万士兵接受培养。

　　每天，液态灵气的消耗都是千吨计算、丹液的消耗以十吨计算，至于帝流浆和灵药，只要商王国有的，都是敞开了供应！

　　所有的一切都是：不怕士兵消耗多，就怕你消耗不了这么多！工业的力量，在外人不知道的领域，爆发了难以想象的力量。

　　商王国至少有三成气运流入军队，培养军队。

　　站在楼顶，将所有的思路梳理一遍后，李贤这才下楼，来到研究部，找到了谢安。别看谢安年龄不大，现在才十四岁的样子，但小小的少年却已经有了自己的工作室。

　　“老师。”谢安看到李贤，赶紧站了起来。

　　旁边，谢安的爷爷谢军依然有些拘谨的站在一边。

　　李贤对谢军笑了笑，轻轻拍了拍谢安的肩膀，“累吗？”

　　“不累！”谢安眼角闪过疲惫，却自豪而坚强地说道：“为梦想，不累！老师，我完成了最伟大的理论，我为现在的技术体系，补全了最后一个关键环节！”

　　“是什么？”

　　“是能量，是能量的无阻碍流通！”谢安拿出一张纸，交到李贤手上，那是一组看似简单的公式。可惜，李贤竟也只能勉强看懂……看懂字符，至于公式要表达的意思，李贤竟也看不懂。

　　“老师，我叫它灵能公式！”谢安头颅高高昂起，“老师，我没给你丢脸！”


第542章 灵能时代

　　灵能公式？

　　李贤眼睛都瞪大了，只要听听这个名字，李贤就有了大概猜测。而后，李贤的呼吸就开始急促起来。

　　谢安继续说道，“我记得老师曾经说过，所有的能量应该都是相通的，但为什么世上却有不同的能量？灵气、煞气、魔气、电力、火焰等等，这世上能被称之能量的数不胜数。但现在，我发现了其中的部分规律！我将他们总结为灵能公式。如今，核心灵能公式已经确立；具体的灵能转换公式，已经总结出5条。这五条里，最重要的，就是电能和灵气的转化。如今，我们科技体系中，分为电力和灵气两部分；但两部分各有优缺点，却因为能量问题，无法统一应用。如果有了灵能公式就不同了。有了灵能公式，电流和灵气就能相互转换，电力设备和灵气法宝就能共存。除了电力和灵气转换的之外，还有灵气与魔气、灵气与妖气、灵气与阴阳两种灵气的转变。现在，我正在计算灵气和五行灵气、灵气与四象灵气、无属性灵气和属性灵气、月华、日华、星辰之力等等的转变。只是……我个人力量不够，老师能不能……”

　　“准了！”李贤大喜，“谢安，从现在开始，我允许你组建灵能研究部，成为研究部之外，第二个正式成立独立研究部的部门。你，就是部长！”

　　啊……谢安惊喜万分。

　　李贤微笑，给谢安鼓励。只有李贤明白谢安的努力与挣扎。

　　不同于别人，谢安来到李贤身边时，只是一个什么都不懂的孩子，只有一个爷爷相依为命。两人的生活，完全是依靠李贤的“可怜与怜悯”。

　　此外，作为李贤第一个学生，谢安的压力更大、大的无法想象。

　　没有赵飞那样的关系，赵飞虽然是孤儿，但王后夏青青却是赵飞的小姨，李贤也是赵飞的小姨夫；最近，赵飞更是与云飞虹订婚。

　　唯一的玩伴似乎高高在上，这让谢安这个早当家的苦孩子奋发图强。

　　如今，终于……一鸣惊人。经历了苦难、磨砺，又遇到了李贤，如今的谢安终于绽放出最灿烂的光芒。

　　李贤缓缓坐了下来，谢安一点点给李贤讲解灵能公式的一切。

　　曾经，李贤教导谢安；如今似乎翻了过来。

　　谢军在旁边静静的看着，看着眼前这两人，好似一对父子。

　　一直过了许久，谢安总算是将灵能公式解释清楚了，李贤也恍然大悟……我还是听不懂。果然，时代正在发生激烈的变化，连自己这个领路人，也渐渐跟不上时代了。

　　群众的力量是伟大的，群众的智慧是无穷的！一个人的力量终究有限，尤其是在科技的发展时代，这是一个更加需要集体、需要群策群力的时代。

　　而商王国内，新一代正在迅速成长起来。

　　通过这件事情，李贤忽然认识到，商王国的科技发展，已经走上了自己的路。自己这个领路人，可以松一口气了，可以坐在一边摇旗呐喊——不需要继续领队了！

　　李贤转头，看着旁边笑的有点见不到眼睛的谢军，微微笑道，“谢军，你去将所有的、高级的研究研究人员都叫过来。”

　　不知不觉中，青云山谷的核心研究人员已经达到五万左右。而这里面有研究成果、且主持至少一样研究的高级科研人员，已经超过三千多人。

　　三千多人看着李贤，李贤则将谢安轻轻推向前方，“谢安，不用紧张。”

　　随后李贤对所有人说道：“今天之所以叫大家过来，是因为我们有了一个新的、划时代的科研发现。确切的说，是科研理论，想要将这个理论转化为实物，还需要大家努力。而发现这个划时代理论的，就是谢安。从今天开始，我们的科研体系，将补足最大的空缺。”

　　在万众瞩目下，谢安开始汇报自己的研究，一开始紧张、最后却自信昂扬、滔滔不绝。

　　台下，只有少许人能听懂谢安的演讲；但就是这少许人，却也听得目瞪口呆。

　　如果所有能量可以相互转换，那……对修行者来说，意义将超乎想象！发散一下，未来商王国的高手，会不会同时修行出仙人、魔神、妖神的修行正果？届时只要愿意，完全可以今天做仙人、明天做妖神，后天玩一把魔兽~~~

　　好吧，这还很遥远。但至少有了这个理论，可以解决商王国现今最大的问题——电力和灵气的兼容性。

　　电力有很多简单却优秀的能力，灵气又有变化无穷的特性。电力研究刚刚起步去，却突飞猛进；灵气研究已经持续千万年之久，传承深厚。

　　如果将电力和灵气结合，一直是商王国内最大的问题，而这也是商王国现在最大的瓶颈。

　　终于，一切都成为过去了！

　　谢安讲了一遍，台下应者寥寥无几。这让谢安有些不知所措。

　　“再讲一遍！”李贤鼓励道。谢安这小宇宙爆发研究出来的理论，实在是太超前了，而且是划时代的，其意义可以这样说——这个理论沟通了过去和未来，沟通了修行与科技，沟通了人与科技。

　　这个理论是如此的重要，很多人还在震惊中，还没有思考别的。

　　谢安在李贤的鼓励下，又说了一遍。这一次，说的更详细。

　　终于，这一次讲解结束后有了反应，大家纷纷发问，很是激烈。谢安终究年少，有很多问题还没有来得及思考，一时间有些呆愣当场。

　　关键时候还是李贤出来稳定了场面。“各位，谢安可以说投入了全部身心来研究和完善灵能公式，对于生产中的问题，暂时还不清楚。一个理论想要实现，还需要很多人很多人共同努力才行。灵能公式，将是下一步工作的核心项目之一。我要组建灵能研究部，谢安，为部长。”

　　没有人反对。大家对灵能公式的诞生，除了佩服之外，就只剩下震惊。不知多少人发现电力和灵气的兼容性问题，却没有一个人有头绪。结果，一个少年解决了。

　　不仅解决了，而且提出了所有能量可以相互转化的基础和理论。可以这样说，灵能公式，相当于为科技解决了粮食问题！

　　灵能研究部刚刚组建，石油部的周立坤和电力能量部门的彭永光就将各自的部门并入灵能研究部。而周立坤与彭永光也一起成为灵能研究部的副部长。

　　从这一天开始，商王国的科学基础彻底稳固。

　　研究部这里，负责应用性研究，负责实际的研究。

　　而灵能研究部，更偏向于理论的研究。顺带研究能量。

　　在外人根本就不知道的情况下，修行时代正式迈入灵能时代。


第543章 求救

　　“我不服！”赵飞跟在李贤身后，“姨夫姨夫，我正在研究重力问题，最多半年，我就要超越谢安。”

　　“啦啦啦……不可能的啦……”谢安傲娇的昂起头来，“重力问题虽然也是很重要的，但无论是对修行还是对科技，其影响力永远无法和灵能公式相比！”

　　“谁说的，等我研究出来，我要让你哭鼻子！”

　　谢安眼睛一转，忽然对远处正在看灵能公式的云飞虹喊道：“云部长，把你家的小萝卜头带走。”

　　周围立即传来一片善意的笑声。云飞虹气的拿着书追着谢安打。

　　李贤见状，也高兴的笑了，看时间不早了，天色已经昏暗，就返回城主府。

　　不想李贤刚到城主府，就看到城主府大门处，人群涌动，似乎有什么事情发生。“怎么回事？”

　　王聪立即过来：“少爷，是晋国过来求救的。因为上一次我们已经做出袖手旁观的策略，因此就没有告知少爷。”

　　原来如此。国家求救，不是说求救就要帮忙，小心政治漩涡，别救人不成，反而把自己搭进去。

　　李贤点头，“那就不用管了，我们进去吧。”

　　李贤的车辆缓缓驶过，周围百姓纷纷让路。但最后却有一个人挡在车辆前面，是老熟人、晋国的宰相司马轩。

　　司马轩看到李贤的车过来，看到车里的李贤，忽然噗通一下跪在车前。在大庭广众之下，跪在李贤的车辆前面。

　　不仅如此，司马轩还嚎啕大哭，声音凄苦：“贤王，救命啊。晋国就要亡国了！我们向刘国赔礼道歉了，我们也向吕国支付了战争赔款。但两个国家出尔反尔，非但没有撤兵，反而趁机攻击。如今两国八十多万大军将晋国帝都乐泉城几乎包围，晋国就要亡国了。请贤王发兵救援，或是出面调停。大恩大德，晋国上下必将永世不忘！”

　　司机不敢开车了，转头看着李贤。

　　“绕过去！”李贤冷冷的下令。

　　下跪？你这是在要挟本王吗？不好意思，本王不伺候你！不可能因为一个外国人下跪，就要让出本国的利益。至于说刘国吕国出尔反尔，你没听说“兵不厌诈”吗。国与国之间，利益至上！

　　下跪求人，看上去可怜；然而从政治角度看，却是一种“不按规则玩”的行为。政治上只有成功和失意，没有可怜人！

　　车辆灵活的绕过司马轩，换了一个方向返回城主府。司马轩只是伏地大哭。

　　没有办法了！真的没有办法了！

　　是对祖国的担忧？还是对自己无能为力、无助的绝望？

　　司马轩痛哭，嚎啕大哭，哭的是声嘶力竭、肝肠寸断。

　　周围，晋国的侍卫在震惊之后，渐渐的，全都跪了下来，向周围商王国的人求助。

　　场面挺感人的。真心的。

　　商王国周围的人有些不忍心，不管如何说，当看到有宰相如此为自己的国家付出，总是值得关注的。虽说晋国还曾在商王国弱小的时候，下黑手的。

　　终于，一个商王国的百姓忍不住开口，“你们可以去冒险与佣兵协会发布国家任务啊。前不久陈国还发布国家任务的呢。现在，就有不少佣兵团帮陈国守护，陈国如今已经稳定了局势。你们也可以这样做啊。”

　　司马轩嚎啕大哭，哭的一把鼻涕一把泪的，“之前发展工业，加上战争拖累，我们已经没有任何财力了。呜呜……”

　　周围商王国的百姓立即开始议论起来：

　　真可怜，一个宰相哭成这样，还跪着不起来呢。

　　见鬼的可怜！我表弟就是在与晋国的战争中死去的！

　　是啊是啊，当年晋国不宣而战，要侵略我们！现在被侵略了，活该啊。

　　我只是说可怜，又不是说帮忙。有同情心没错吧。

　　这宰相倒也值得称赞；虽然我对晋国有仇恨，我的爷爷就被晋国人杀的。但说句公道话，一个宰相能为国家做到这种地步，我愿意就个人层面接受他。但从国家层面，我选择袖手旁观。不落井下石，已经是我最大的仁慈了！

　　……

　　周围百姓议论纷纷，司马轩却在这纷纷的议论中，渐渐感受到了绝望。晋国与商王国的战争、确切的说是晋国与当初安阳的战争，还没有过去两年。战争造成的创伤，怎么可能被忘记。

　　现在，不少商王国的百姓或许被司马轩的忠诚所感动，但他们仅仅只是对司马轩个人赞赏。至于从国家层面出发和考虑，绝大部分商王国的人，却是抱了袖手旁观态度的。

　　我们没有在这个时候落井下石，已经是对得起你们了！而且你们用国土换军火，现在还打八折，这已经是贤王的仁慈。你们，不要再奢求更多了。

　　天色已经渐渐黑暗，但城主府门前的广场，却灯火辉煌，周围的百姓也是越来越多。而司马轩依旧跪在地上，面向城主府，嚎啕大哭。

　　也不说什么话语，就是哭，而且不是跪在路中央，是跪在路旁边。

　　不用说，这样的事情也招来很多记者的关注。还有，也招来了很多很多心思比较活跃的资本家关注。

　　在商王国，这些被李贤“惯着”的资本家们，胆子那是越来越大。比如眼下，就有几个胆大包天的，开始有想法了——投资企业不过瘾呐，咱们投资一个国家如何？

　　好在，能成为商王国的成功商人、也有资格琢磨投资一个国家的资本家，都不是笨蛋，他们有这个想法，不代表他们就会鲁莽从事。而这些成功人士，或多或少总要考虑下商王国的利益。

　　考虑商王国的利益，就是考虑他们自己的利益。这是商王国的成功之处，将国家与个人的利益，完全统一起来。

　　当然了，对于某些敢踩线的，商王国法律的屠刀也不会手软。在这个仙域，对国家来说，不杀几个人那肯定是不行的。

　　就在众人纷扰中，忽然有人大呼小叫，“快来快来，飞机回来了！飞机回来了！就在城南的民用机场。”

　　瞬间，还在这里看热闹的百姓一哄而散，只有三三两两的人留了下来。还有，司马轩的嚎啕大哭。

　　在商王国百姓前往机场欢迎英雄时，在商王国百姓欢呼时，在灯火灿烂的、歌舞升平的安阳城主府前面，司马轩嚎啕大哭。有绝望、也有无力……

　　繁华和欢乐之下，更显司马轩的凄凉无助。


第544章 各有盘算

　　整整一夜，商王国上下都在欢呼。从杨国返回来的天劫特战队的人员不仅仅带回来成功的消息，更有爆炸后的图片。

　　但这一夜，李贤是翻来覆去的睡不着，司马轩太能哭了。

　　李贤没睡好，夏青青也没有睡好。早晨，夏青青嘟着嘴巴，拉着李贤，“看看，看看，我有没有皱纹？听说睡眠不好要长皱纹的。”

　　李贤笑了，“要照你的说法，那些经常闭关打坐的人，脸上的皱纹不都如海浪般层层叠叠了。”

　　“哪有你这样形容的……”夏青青轻轻锤了李贤几下，“好了，我要去教育部了。那贺治国真有本事，教育部即将迎来重大变革，整个商王国的教育也将迎来大变革。”

　　李贤耸耸肩，“没有什么不变的。在商王国这里，不变就要被淘汰。放手去做吧。不过教育这块，别太激进。”

　　“明白啦，我的贤王~~~”夏青青欢快的离开了。

　　李贤则来到书房开始忙碌了。本来呢，李贤不准备弄个书房的，但后来却发现，书房还真是君王必备的小空间之一。

　　‘股票发行很好。但有一点小问题，监督还有待加强。’

　　‘纸币在安阳城和北斗城内，已经处于主导地位；王国其余地方，百姓也渐渐适应纸币。但纸币造假行为开始出现。需要加强立法、加强打击力度、加强纸币防伪。’

　　“全国铁路建设……”

　　‘全国公路建设……’

　　‘全国农田水利建设……’

　　矿山、工厂、法律增加……

　　李贤忙的抬不起头来，这还是相关官员经过整理筛选的。应该说，因为充分放权，各级官员将事情处理的都很好，只需要李贤最终签字批准就好。但李贤也不是签字盖章的机器，有些东西总是需要做出判断的。

　　比如，一段长达两百公里的铁路公路干线，必须要经过一片肥沃的良田，这一段交通建设很重要，无法避免；但如果建设成功，又会将一片肥沃的平原分成南北两片。而这一段交通，又将连接未来的‘商—赵大动脉’。

　　如今，交通部门和农田水利部门的官员，吵得不可开交。

　　“这帮笨蛋，用高架桥啊！两百公里长度，全都用高架桥。”李贤想都不想就要签字。

　　董冠武小心的提醒，“贤王，如果用高架桥，费用可能增加十倍以上。两百公里长度的高架桥，技术难度相当大。”

　　李贤犹豫一会，终于还是做出了批示——“技术难度大，就升级技术。至于说费用，总比破坏环境、影响以后发展来得强。钱没了可以再赚；环境被破坏了，却很难恢复。想要恢复环境的代价，可能是千倍万倍，还不一定能复原。”

　　想了想，李贤忽然说道，“董冠武，你去各级部门传个口谕，以后建设，尽量不要破坏环境。我们要在原有的基础上美化环境，与自然和平共处。以破坏环境为代价的发展，是不可取的、是饮鸩止渴的。看看曾经齐国那里，已经有不少农田因为过度开垦而贫瘠，这就是警示。”

　　董冠武眨眨眼：贤王，那主要是干旱的原因~~~

　　……

　　李贤忙碌，各级官员更加忙碌。商王国发展不断加速，全国上下日新月异。官员面对这样的情况，也只能一边学习、一边工作，时不时还要敲打一下被李贤惯坏的资本家。

　　严泽安、李元明等人就更忙了。

　　齐地的官员，至今都没有补全；严泽安忙的脚不沾地。许仁和袁庸一去，这块事情就几乎全都压在严泽安身上。

　　李元明就更别说了，负责官员监督、负责冒险与佣兵协会、负责国内外势力的平衡与挑拨，如今还要与妖族谈判。

　　百灵集团内，姬彩姬和李元明面对面的坐下。李元明笑的很真诚，“九尾大王，你们的奇怪矿山我们派人看过了，暂时看不出什么。但确实引起了贤王的兴趣。只是有一点，这东西你们守了几万年了吧，就没有一点研究吗？没有得到一点有用的信息吗？”

　　姬彩姬微微娇嗔：“李大人你太生疏了，你叫我姬彩姬、或者是姬总裁就好。九尾大王这个名字，奴家可不怎么喜欢呢。”

　　我能唤你‘狐狸精’吗？李元明很想翻白眼，妖族就是妖族，虽然外表美丽妖娆，但却终归缺少人族的涵养，这种做作的神态，让姬彩姬爆表的外貌和诱惑力，一下减半。

　　但李元明知道自己今天的目的，所以很“亲切而迷醉”地说道：“我还是叫你姬彩姬吧。姬彩姬，我们贤王对那奇怪的矿脉比较好奇，觉得有一些利用价值；但现在对这奇怪的矿脉毫无头绪，让青云山谷的人员研究，暂时似乎发现好像是某种废矿。不知道，你们是否知道什么？”

　　废矿？李元明似乎无意中点出这两个字，但姬彩姬眼神却闪过一丝讶异。虽然这表情一闪而逝，然而李元明还是敏锐的发现了。

　　‘果然，妖族就是妖族，就是不能相信！’李元明肯定了猜测。心中有了决定，那就是这一次要坑妖族坑的狠一点——反正你们也不是真心的，我们也就不在乎了。

　　这边，姬彩姬听到李贤开始上钩了，但似乎有些犹豫、怀疑，姬彩姬飞弹没有担心、反而很兴奋，因为这是预料之中的。心下，姬彩姬却在冷笑：李贤你贪得无厌，本大王让你吃个哑巴亏。

　　表面上，姬彩姬却笑的很真诚，“自然是有一些信息的，但这些信息真假难辨，我们也弄不明白。其中比较可靠的一种说法是，这个地方曾经有仙人或者是妖仙级别的、炼器高手，曾在这里炼器，因而留下了这奇怪的矿脉。我们无崖山探查过很久，却没有什么发现。想来，要等接近仙人层面，才会发现这里面的秘密吧。”

　　吹，你再吹啊！李元明对姬彩姬和妖族仅有的一点好感也飞走了。“既然是仙人留下的痕迹，我们怕是没有能力接手吧。”

　　说这句话的时候，李元明眼中闪过一丝‘贪婪’的目光。

　　“怎么会呢！”姬彩姬笑的很妖娆，“这只是痕迹而已，又不是宝藏……”

　　“哦，那就是很不值钱了！”李元明眼中闪过‘失望’的光芒。

　　“那更不会了！”姬彩姬信心爆满，“这仙人留下的痕迹呢，可是透露了不少仙人的秘密。我相信，以商王国现在的手段，肯定会有所收获。这就像是赌博，或许你们会一无所获；或许你们会发现仙人的秘密呢。如何？要知道，以前可是有很多人族的修行者专门前去探查呢，冒着生命危险探查！”

　　李元明似乎在“挣扎”，眉头上竟然都有汗水出现，“姬彩姬，老实说，我毕竟是为李贤工作的，这个决定太大。如果交易出了问题，那我可能会被扣上‘人族叛徒’的帽子。你，需要给我一点证明，哪怕一点保证也行。”

　　这是很合理的要求，如此做反而表明李元明‘心动’了，姬彩姬见状更加放心，“李元明，这证明很简单。没有任何灵气就能悬浮的石头、或者是明明看上去普通、却十分沉重的石头，这本身就是证明啊。如果李贤那里研究不透，那是李贤的问题，而不是你的问题。你能将这个矿脉拿下，你的任务就结束了啊。”

　　好吧，姬彩姬似乎站在李元明的立场上考虑了。

　　李元明想了想，“不错，是这么回事。不过有一点，矿山在你们妖族境内，多有不便。我们商王国准备修一条铁路过去，将所有的矿产开挖运回商王国，你们要提供便利和保障。就这一点了，如果同意，我们就达成协议。”

　　“那不行！”姬彩姬摇头了，“如果让你们将铁路修过去，我姬彩姬也要背负‘妖族叛徒’的罪名。”

　　“所有的、五百套战甲，从勉强达到元婴期级别，提升到正式的元婴期等级。”

　　“这……”姬彩姬想了想，还是摇头了，“那铁路修建后，可否转交我们？就是铁路在运输完毕矿产之后，铁路包括机车、相关采矿机械等，都归我们所有。”

　　我擦，狐狸精开口，比龙开口还要厉害。从商王国到矿脉要上千公里不说，列车、工程机械等，都不是廉价物品。

　　李元明考虑啊、纠结啊，好一会似乎服软了，“可以，但有一点，在我们采矿过程中，不能有任何干扰！”

　　“当然！商王国在无崖山妖族将畅行无阻，如同我们在商王国得到的待遇一样！这一点，还请相信无崖山的真诚。”

　　“当然当然，合作愉快！”两人起誓，本次谈判圆满结束。

　　李元明当场就笑的很欢快，似乎感觉自己占到便宜了。而姬彩姬更是笑的灿烂无比。

　　……

　　时间一天天过去，转眼就又是三天。商王国与无崖山妖族之间的这次合作，还是引起一点小风波；不过听说得到了“仙人或妖仙留下的痕迹”，反对的声音也就不多。

　　但这三天时间，李贤可是没有睡好觉；加上开始的那天，那司马轩竟然就这样跪在城主府前面哭了四天！


第545章 消息

　　‘哭了四天了啊……’

　　‘好可怜……’

　　‘膝盖都磨出白骨了，真狠啊。他不痛吗……’

　　‘你看他眼泪，是红色的。这都哭出血了……’

　　商王国的百姓议论纷纷，哭了四天时间，这司马轩也几乎成了商王国最新的风景线了，一条悲伤的风景线。

　　司马轩哭的是如此伤心、如此绝望；周围跟着司马轩过来的侍卫，都已经挺不住了，一个个坐在地上，两眼无神，一身狼狈。

　　这天中午，李贤和众官员讨论完了在妖族建设铁路和‘破坏性开挖矿山’的计划后，再听着耳边若隐若无的哭声，终于忍不住了。

　　李元明最会察言观色，眼见如此状况，见李贤看着议事大殿外面有点发呆，立即说道：“贤王，臣斗胆，这司马轩已经在外面哭了整整四天时间了。其心可嘉，晋国有如此忠臣，不当灭亡。况且，司马轩的为人，足以让我们为此出手，成就其个人的美德；也成就商王国鼓励忠贞的美德。但我们这次出手，不是涉及国家政治，仅仅只是看在司马轩个人的付出上。”

　　李元明带头，其余的官员纷纷出面。司马轩这四天的表现，着实打动了不少人。不管是官员，还是商王国的普通百姓。

　　别的不说，连夏青青都有些不忍心了。

　　只有李贤很想翻白眼，我这四天都没睡好觉怎么算？

　　好吧，这只是碎碎念；到了眼下，李贤也只能叹息。“严泽安，你去告诉司马轩，我同意出面调停战争。让人送司马轩去晋国大使馆，派几个医生过去。”

　　“是。”严泽安也松了一口气，看到司马轩如此，严泽安难免有几分感同身受——曾经，俺也是蔡国的宰相，也为蔡国呕心沥血。如今看到司马轩，似乎唤起严泽安过去的记忆。

　　严泽安出来时，城主府外面已经有很多人，而司马轩已经哭得好似即将凋谢的花朵，已经有一点奄奄一息了。

　　见到严泽安穿着正式的官服出来，周围百姓立即安静下来；只有司马轩还在嚎哭不止。

　　严泽安看了看司马轩，此时的司马轩膝盖已经磨破，白骨都露出来了；血液已经凝固，和泥沙混杂在一起。

　　严泽安有些感慨，同样作为一个为国家付出一切的宰相，严泽安能体味到司马轩现在的痛苦——心灵上的痛苦和绝望，已经让他忘记了身体上的伤痛。

　　来到司马轩身边，司马轩还在哭。

　　严泽安犹豫一会，终于开口：

　　“东门之杨，其叶牂牂。昏以为期，明星煌煌。东门之杨，其叶肺肺。昏以为期，明星皙皙。”

　　一听这话，还在哭泣的司马轩忽然不哭了，抬眼看看站在旁边的严泽安，沙哑着声音说道：

　　“东门之池，可以沤麻。彼美淑姬，可以晤歌。东门之池，可以沤苎。彼美淑姬，可以晤语。东门之池，可以沤菅。彼美淑姬，可以晤言。”

　　说完，伏地叩头。

　　严泽安见此，这才吩咐旁边的卫兵将司马轩一行人送到晋国大使馆，并派遣医生前往照顾。

　　等护送马轩的车离开了，严泽安也回到议事大殿。而等严泽安也离开之后，周围商王国的百姓立即议论起来了：

　　‘这两人在说什么？我怎么听不懂？’

　　“我也听不懂……”

　　‘我也是……’

　　‘出来个明白人解释下呗！’

　　‘咳咳，小生给各位解释下，这是借诗喻言。’

　　‘哇，终于出来一个明白人了。那他们在说什么？’

　　‘不知道……’

　　‘揍他！’

　　‘别打别打，我说，这是两首恋爱的诗！’

　　‘恋爱你个大头鬼啊。再打！’

　　‘好了好了，我说，这是借诗喻言。严泽安说：你的表现打动了贤王，所以贤王决定出手帮助晋国渡过难关；但仅限于个人关系。那司马轩则说：以后晋国唯商王国马首是瞻。’

　　‘原来如此，这酸书生愣是吊着我们的胃口。再打，教训一下。’

　　‘救命呀……’

　　倒不是真的打，只是玩闹。小孩子在现场穿来穿去，大人们也议论纷纷。司马轩的事情暂时看来算是完美解决，至少在商王国的百姓看来，司马轩的忠诚，获得了贤王的认可，而这就足够了。

　　至于晋国吗，现在的商王国百姓还真的不是特别关注——大家还在讨论灭掉杨国的事情呢。

　　既然我们能灭掉三十万里之外的杨国，那么近在咫尺的国家也就不需要特别关注了；如果哪个国家敢炸刺，我们灭掉就好。三天就能灭掉齐国；现在商王国更加强大，怕什么。

　　这种想法或许有些自大，但自豪、国家自豪，也就在这种自大中培养出来；以后只要慢慢沉淀，商王国将会逐渐形成一个全新的“民族”。

　　实际上，李贤也是这样做的。民族比国家更具有凝聚力；如果一个国家和一个民族完全融合，如果再加上利益和梦想也相同，那么这样的国家将会无法摧毁，更能传承久远。

　　严泽安回到议事大殿，经过简单商讨，商王国立即派遣外交方面的官员分别前往刘国和吕国，进行调停。

　　仅仅只是调停，而不是出兵；至于刘国和吕国已经占领的晋国土地，自然也不可能归还。

　　如今晋国只剩下大约四成土地，曾经两千公里的海岸线也缩小到五百公里，这还是刘国担心引起商王国警惕、而没有继续进攻的缘故。否则，现在的晋国，已经成为一个内陆国家了。

　　以商王国现在的力量和影响力，仅仅只是简单的调停，也很简单。其实，战争打到现在，刘国和吕国也很疲惫，晋国终究不是什么弱国，而刘国和吕国又没有商王国这样的国力和工业基础——反而晋国的工业基础比两国还要雄厚。

　　打到现在，三国之间都死伤惨重，急需休整。所以，商王国的调停并没有遭遇什么困难。刘国和吕国很干脆的答应了，并重新划定边界。

　　至此，东方的冲突，算是暂停一个段落。

　　西北方向，蔡国占领了陈国一半土地，陈国处于防守姿态，但蔡国经历诸多磨难，也需要休养生息。

　　唐国刚刚一口吞下蔡国旧土，也处于吃撑了的状态。

　　南方三国又平息下来，似乎一切都太平了。

　　但是，所有人都知道，这只是暂时的。

　　等蔡国休整过来，或者是陈国喘息过来，陈国大地上还要在其战争。

　　而刘国、吕国、晋国之间，也绝不会就此平息。

　　至于更西北方向的鄧国、郑国等国家，也在暗中积蓄力量，等待出击。

　　至于邵国和邢国这两个国家，一边向商王国这边示好，一边向外扩张。为表示对商王国的信任，这两个国家将驻守在与商王国边界的所有士兵都抽走了。

　　但这些士兵不是没事可做，而是全数被派到前线。如此，两国几乎是在击中全国的力量向西方、西南方、南方扩张。还能不断地从商王国这里购买大量的军火，增加军队的战争力量。

　　目前，邵国和邢国两国的君臣，一边担心商王国的强大，一边又享受着对外扩张、开疆扩土的收获。可谓是冰雪两重天。

　　而商王国，却在对内展开全国大建设。北斗城第一期建设已经完成，房地产市场开启。股票交易开始为资本主义注入新的发展动力。

　　而基础建设等，更是飞速提升。全国铁路、公路不断延伸，河流被疏浚，农田水利愈发完善。整个商王国在以前所未有的速度变化。

　　海边上，一个又一个私人港口开启，大大小小的船只开始穿梭。

　　但繁华的背后难免有阴影，就算是商王国也难以避免。冒险与佣兵协会并不能满足黑暗力量的需求。

　　一些地下力量，在商王国的环境下开始抬头，而且展现了蓬勃生机。

　　李贤处理了日常杂务后，终于想起来地下力量，转头问王聪，“可有地下力量的信息？”

　　王聪还没有回答，就有侍卫来报，“禀告贤王，有从赵国来的使者，说带来天火炸弹的信息。”


第546章 最担心的事情

　　不知为什么，李贤眉头一跳，似乎有不好的事情发生。

　　‘难道，最担心的事情还是发生了？’李贤心中隐隐有了猜测。

　　很快，赵国的使者就进来了，竟然是赵国御林军副统领董平，一个化神期后期的超级高手。

　　董平只是对李贤简单拱手，就送上一份玉简，“见过贤王，所有的信息都在这里面了。”

　　王聪接过玉简，检查没有问题后才交给李贤。李贤拿起玉简探查，玉简传递信息很快，得益于修真者强大的灵识。

　　只是片刻，李贤就面色大变。

　　最担心的事情果然还是发生了，而且还引发了不可预料的麻烦。

　　最担心的事情，不用说就是‘核辐射’。本来，一开始发现没有核辐射的时候，李贤还很难以相信；后来青云山谷的科学家反复检查，终于确定没有核辐射之后，李贤还很高兴一会。

　　只是有一点李贤依旧留心——核能没有辐射？总觉得有点玄！

　　核弹有两点最不能被人所接受——长久的核辐射是第一位的，其次才是大规模屠杀。本来李贤还庆幸，没有了辐射的核弹，自己就可以随便用了。

　　现在，美梦终于被打破。

　　而引发的不可预料的麻烦，也与核爆炸有关——辐射，大量的辐射，强烈的辐射，造成了严重的负面影响。尤其是不少闭关的老怪物被“惊动”，将为商王国带来太多太多不可预料的危机。

　　还有，仙域环境下的核辐射竟然能损坏一个人的修行和根基，这又有点挑战底线了，这是很让人无法接受的事情。这放在另一个世界，简直就相当于给每一个人做了一次“截肢手术”、给正常人做的。这是很不人道的事情。

　　而这也是核弹所引发的道德问题。

　　虽然商王国之前做好了铺垫，对杨国那里是反复通牒，虽然杨国是自寻死路；但不能否认，核弹带来的影响，实在是太大。

　　而且李贤还很清楚，一旦这个地方出现核辐射了，那么未来相当一段时间内，这个地方将成为死地。如果仙域的核辐射持久点，说不定就是几百年、几千年。要不然如同乌克兰的切尔诺贝利核电站那样，半衰期就长达24万年。

　　当年苏联的专家曾说，人类有生之年，切尔诺贝利核电站的辐射是不会自我消失了，只能主动清理。

　　哗啦……

　　想到这里，李贤就站了起来，书桌都被掀翻；不顾前面有些惊讶的赵国御林军副统领董平，直接打开灵通宝鉴，联系基础建设部门的刘雷刚，“刘雷刚，立即停下北斗城电站建设，立即。所有工程立即停下，做好封闭措施。另外，你现在就到城主府。”

　　而后，李贤才想到了前面的董平，“王聪，你将董将军送到赵国大使馆。”

　　赵国大使馆还没有完全建设完毕，但安排几个人也足够了。

　　……

　　却说刘雷刚，最近刘大人很得意，眼看着自己指挥的建设兵团将整个商王国改头换面，说不自豪是不可能的。

　　而这所有的建筑中，最让刘雷刚得意的，就是“核电站”。作为商王国最核心的人员之一，曾经还保护过青云山谷，刘雷刚有资格知道“核能”这个词语。

　　只要一点点核能，就能让核电站连续几十年无间歇供电，这简直就是奇迹。就刘雷刚看来，商王国最值得关注的，除了军火方面的，民生上以核能为第一。

　　核电站，采用了最先进的技术。计算机控制、超大的汽轮机、发电机等等，这里是一个钢铁的世界，也是一个未来的世界。一座核电站，就能为整个北斗城提供能量。

　　外人只知道北斗城庞大，近乎奇迹；却没有人知道，想要让北斗城这样的超级城市运作起来，需要一个强大的心脏。而这个心脏，就是——核电站！

　　但现在，刘雷刚猛然接到这样一个命令——全面停止电站的建设！

　　核电站第一期工程已经完成八成，刘雷刚还准备在年底之前投产发电呢！

　　为什么会如此？

　　虽然有疑问，但刘雷刚却也只能按照命令行事，核电站建设全面停止。手下疑惑纷纷，刘雷刚也只能苦笑。

　　等刘雷刚来到城主府时，又是黑夜了。李贤顾不得废话，带着刘雷刚、严泽安、李元明等人就直奔青云山谷。

　　而后，李贤将所有还沉浸在灵能公式中的科学家们提溜出来。在众人不解的目光中，李贤深吸一口气，“各位，最担心的事情还是发生了。核辐射！十分严重的核辐射。你们自己看吧。”

　　玉简被传下，肖玉泉将玉简插入计算机，计算机开始播放信息，所有人一起观看。记录不是很好，不是很清晰，这种用灵识记录的玉简，简直就是简笔画一般，但至少能表达清楚什么意思。

　　所有人员看完后，全都面面相觑。尤其是一开始信誓旦旦说没有发现辐射的科学家们，更是面色黝黑，没想到竟然出现如此大的纰漏。而且是李贤反复强调后，依然犯下的纰漏。

　　这个纰漏，为商王国带来太多无法预料的麻烦。

　　肖玉泉最是不安，当初肖玉泉可是拉着李贤一起“无防护观看核研究”的。其余不少科学家也都不安的躁动，不时的看地面、看李贤、看屏幕，或者是抬头看天，不知道在想什么。

　　其实，核辐射的严重危害，会造成看似与‘阴邪手段’一般的伤害，让现场的科学家们一时间有些无法接受，感觉与自己的信念，有点背道而驰了。

　　终于，这件事情还是需要李贤开口，“各位，事情已经发生了，我们就必须勇敢面对。首先，核能的研究依旧不能停止。仅仅从能量的‘数量’看，一公斤核燃料所释放的能量，几乎有相当于小半个灵石矿的能量，相当于现在十个仓库的液态灵气的能量。如今灵石储存几乎可以说枯竭，而石油资源也不可能是无限的。那么，将来人族靠什么来修行？靠什么来进步！只有核能！其次，核炸弹是商王国的保命手段；同样，这也是人族的保命手段。假设将来有一天，妖族大举进犯人族，而人族却准备不够充分，我们怎么办？”

　　如此连续两个理由下来，李贤为这些刚刚还沉浸在自责中的科学家，重新焕发生机。梦想与责任，为这些科学家重新注入生命。

　　稍微一顿，李贤继续说道：“发展过程中难免有所阵痛。难道修行的功法是一步成功的吗？还不是无数人族先贤一点点摸索出来的！修行如此，科技同样如此。想要发展，就不要怕挫折，想要飞翔就不要怕折翼！今天我前来，不是要责难你们，而是要告知你们，科学的道路上，我们必须要小心；科学的道路，只有谨慎、也必须要谨慎。核能，是未来发展的必然，尤其是灵能公式的诞生，让核能有了更加广阔的应用空间。但核能也是危险的，它是光明与黑暗的结合体，是创造与毁灭的始点与终点。我们要驾驭核能，让核能为人族带来永远的光辉，而不要被核能的负面所击败。”

　　终于，唐荣最先开口：“少爷放心，我们绝不会放弃核能的研究。将来，核能将会为商王国带来永远的、无穷无尽的动力，造福人族千千万万年。为了人族的未来，我们将不惧任何困难与挑战！”

　　“很好，就应该这样！”李贤笑了，“这次核辐射的问题，还要尽快查明。我认为，这可能是本次爆炸温度更高，才激发了核辐射。或者是当地土壤中含有某种元素等。至于刘雷刚，立即拆除现在正在建设的核电站。将核电站转移到内陆荒芜的山区，严密封锁。通过超高压输电为城市功能。如今有了灵能转换机制，我们不需要用玄铁导线，不必再担心盗窃。用普通的纯铜导线就足够了。”


第547章 麻烦还是机会？

　　时间总是在不经意间溜走，核辐射的这件事情，李贤做了所有政客都会做的事情——捂盖子。

　　没办法，核辐射这个问题，暂时还不能谈。

　　第一，就是保密问题。李贤是打定主意，所有与“核”相关的字眼，一个字都不提。我让你外界都不知道商王国到底有什么东西。

　　第二，如今外界根本就没有核辐射的概念，还停留在‘煞气’、‘阴气’之类的概念上。既然外界没有这个概念，自己何苦自找麻烦。

　　核辐射的问题，提起来就是一连串的麻烦呢，很难解释清楚。

　　第三，赵国皇帝给出的解释很精彩，李贤必须承认：自己还要学习，这说法也要借鉴。

　　两国刚刚开始合作，赵国皇帝就为商王国解决了一个大麻烦——说的太好了啊！太精彩了！完全符合仙域的认识。

　　此外，还有第四个原因：神秘感，保存一定的神秘感，能让外人对商王国有几分警惕和小心，不敢轻举妄动。这也是自保的最好掩护。

　　这几天，晋国宰相司马轩、太子等先后前来拜见，想要感谢；但李贤在李元明和严泽安的建议下，全都避而不见。

　　对外的说法，这次调停完全是看在司马轩忠诚的表现上，而且可一不可再；如果再有下次，直接轰走。

　　之所以如此，是要撇清商王国在政治上的立场。上次帮忙，纯粹处于私人关系、而不是国家和政治关系。为此，李贤也没有要晋国送来的贡品贡金等等。

　　晋国想要趁机拉关系，算是失败了。

　　如今李贤最关心的还是核辐射问题。按照赵国带来的消息，这一次核爆炸影响有点剧烈，甚至惊动了很多老怪物。这对商王国来说，看来不是一个好消息。

　　“其实这也是一个机会！”李元明却没有什么好担心的，“少爷，陌生人之间，人与人之间还是利益的关系。只要少爷能为这些人提供利益、足够的利益，甚至可以将这些老怪……老前辈纳为己用。而对修真者来说，最大的好处，无外乎飞升。因此就我看来，这次其实是我们的机会！先前的爆炸，正好用来证明我们有能力将人送到仙界！只要把握这一点，我相信，我们这次会因祸得福，说不定会吸引不少高手加入我们呢！”

　　周围智囊纷纷献策，渐渐将李贤心中的担忧给消解。

　　不仅如此，反而在李元明的建议下，李贤立即令人开始建造豪华的别墅区，准备山珍海味，准备商王国特色的奢华生活。对于即将来到的“麻烦”，李贤还是做了全面的准备。

　　当然，只有化神期以上的才有资格享受这样的招待；元婴期及以下的，还是老老实实做人吧。

　　此外，孙明的事情并没有完全过去，该办一场丧礼了。这一场丧礼，是怀念，也是政治风向标——此事就此结束。

　　事情很多，将事情暂时交给李元明等人处理，李贤终于开始关心之前计划的事情。“王聪，将最近地下力量中，那些个比较活跃的带头大哥什么的，都给我叫过来。我们谈谈话。”

　　谈谈话？这话是那么好谈的吗？

　　王聪对这几个带头大哥什么的，提前送上几分哀叹。

　　……

　　北斗城，刚刚才开始出现展露风情的北斗城，却已经有了比较完整的“地下力量”。在安阳城那里，这些地下力量不敢抬头，而北斗城，却成了地下力量最好的土壤。

　　前所未有的、方圆一百公里的超级城市，为这些灰色地带的人员提供了最好的温床。

　　这些地下力量来源很复杂，有非法潜入商王国的人、有不愿意接受国家统治的人、有战败的人、有间谍、有各个家族的隐藏力量，更有——一些当初投降商王国、却未得到重用的人。

　　比如，这里面最大的地下力量头目，就是‘月清风’。

　　月清风，曾经大夏国二皇子的舅舅，还做过二皇子的狗头军师。

　　等二皇子落败后，月清风带领月家的力量四处逃亡，最终无奈之下，只能选择在当时的安阳落足。那时候，四处战乱，而且月家以经商为主，进入当时的安阳，也是一个很好的出路。

　　只是，现实总有几分无奈，因为过去的关系，商王国明面上的经商活动，大家或多或少都对月家有些排斥。

　　在商王国崛起的过程中，李贤重点扶持的，是一些对自己、对商王国有好感的人；至于没有好感的、过去有敌对关系的，李贤也不会傻乎乎的叫嚣什么大家平等。

　　在李贤的放任下，在商业竞争的过程中，加上经历了失败的政治斗争——大夏国皇子争夺，月家渐渐衰落了。

　　无法之下，月清风一咬牙，走上了“灰色的人生之路”，这是处于光明世界和罪恶世界夹缝的世界，俗称——地下力量。

　　与光明世界相比，地下力量见不得光。

　　与无所不用其极的罪恶力量相比，地下力量的人，大部分都有良知、有追求。

　　但其实呢，地下力量和罪恶力量之间，并没有太多明确的界限。而且两者都得不到法律的保护！

　　只是月清风总算有几分理智，也没有放弃重新让月家崛起的希望。而且二皇子如今虽然失势，但在商王国这里活的还算滋润，李贤总算是念及几分旧情。

　　同样，月清风也借助这个力量，成为现在北斗城内最大的地下力量之一、黄金刀（帮派）的带头大哥。

　　黄金刀经营的行当，主要包括黄赌借贷、以次充好、走私等，也会接一些不算正经的任务。

　　有光明就有黑暗，就算是商王国也无法杜绝地下力量的存在。尤其是‘冒险与佣兵协会’本身，就是一个“半黑半白”的存在，门口的对联上就这样写着呢。

　　总之，选择了这条路，月清风生活的有点提心吊胆，但月家却也借此成长起来。

　　尤其是从商王国这里购买优秀钢材、军火、水泥、工业品、机械、灵药丹液、灵性材料、法器法宝等等，走私到外国高价出售。

　　这里面很多很多东西，都是商王国禁止对外出售的。

　　靠着这些东西，靠着几分心机和狠辣，月清风撑起了“黄金刀”这个地下帮派，手下甚至有元婴期高手加入。

　　但黄金刀只能算是最大的帮派之一，不能算是最强的。这也是月清风最近头痛的问题。就在几天前，黄金刀与‘风火山林’冲突了。

　　风火山林的老大哥是‘周德成’，就是那位被背后捅了刀子的蔡国侍卫长。俘虏后，因周德成从没杀过商王国的人而被释放——根本就没有机会作战呢。

　　周德成心中很恼火，对商王国颇有几分仇视；尤其是最近蔡国又被“屠杀”，周德成一些亲属难免遭殃。如此仇恨之下，周德成组建的“风林火山”地下帮派，就成了从事间谍行业的领头羊。

　　几乎来商王国的所有外国人员，都与风林火山有过接触。

　　月清风不在乎什么国家荣誉，面对商王国，月家没有好感、也没有什么仇恨，更像是仅仅知道名姓的陌生人。

　　所以，月清风与周德成应该算是两条线上的人，而且永远不会有所交集。

　　但最近，周德成开始插手月家的‘业务范围’了，这就让月清风不能容忍。然而几次碰撞下来，月家被打的头破血流，死了不少人。周德成手下的，都是当初蔡国的御前侍卫呢，这些人个个身手不凡。

　　月清风的黄金刀、与周德成的风火山林碰撞，就像是游兵散勇与正规军的碰撞，根本就不是一个力量级别的。

　　看着凄惨的手下，月清风咬牙切齿，准备走一步险棋——告发周德成！同样是地下力量，月清风当然掌握了大量的证据，这些证据足以让周德成被判死刑。

　　只是有一个问题，国有国法、行有行规，地下力量就不应该牵扯到国家层面。但月清风真的没有办法了。为了所谓的“行规”葬送月家全部，这显然不是月清风能接受的。

　　正当月清风犹豫时，忽然有手下前来汇报，很有几分慌张：“老大，有人来找。”

　　月清风立即皱眉，“什么人，这么慌张？”

　　“是……是王神的人。”

　　“王神？”

　　“就是……国家安全局局长的王神。”

　　“我……”月清风忽然愣了，好似被闪电击中。国家安全局？这个部门是孙明被绑架后单独成立的，由情报精英王神出任局长。

　　国家安全局在表面上，似乎没有什么作为，普通百姓甚至不用在乎这个部门。但月清风却知道，王神上任可不是三把火，而是如同梳子一样将“罪恶力量”一个接一个拔起。绝对是斩草除根的那种。

　　月清风最近不敢涉足‘罪恶力量’，很大一部分是被王神给吓得。

　　现在，听说安全局派人来了，月清风真的是心惊肉跳——难道，这个刽子手准备对灰色地带下手了？

　　可是，又不能不见。带着忐忑的心情，月清风见到了安全局的人。


第548章 多吃点

　　这是一个看似一脸横肉的转行士兵，此人见到月清风，首先亮明身份、出示了证据，就直接开口道：“月清风，今晚7点，准时到城主府开会。贤王特别挤出时间招待你们。记住，别错过了时间，否则后果自负。你们这些人，法律暂时管不到你们；但同样，你们也得不到法律的保护。好自为之！”

　　说完，来人转身就走了。

　　月清风呆愣许久，一时间真的是惊骇莫名。李贤亲自接见，这样的机会对一般人、尤其是那些商人和企业家来说，这是求之不得的好机会；为了得到李贤的接见，这些人可谓是绞尽脑汁。

　　但对月清风这些人来说，被李贤召见，却绝对不是什么好事！大家可是绞尽脑汁的防止引起李贤的关注呢。

　　还有，先前安全局士兵的话，让月清风忽然想到了翠烟湖。

　　曾经的翠烟湖，是瀛洲东方、方圆万里之内、最著名的风月场所；这里也隐藏了很多很多的高手，当然也隐藏了无数的罪恶。

　　曾经，大夏国建立了，翠烟湖依旧灿烂、依旧是温柔乡；大夏国倒下了，翠烟湖依旧欢声笑语、不理外界变迁。

　　曾经，安阳与南阳郡、晋国就在翠烟湖旁边战争，翠烟湖依旧歌舞升平，甚至有人一边听着靡靡之音、一边享受炮火的声音。

　　这个存在了近万年的罪恶之地，似乎要一直存在下去。很多人认为，连商王国都要继续容忍翠烟湖的存在。

　　直到有一天，没有任何通知的，北辰玉卿忽然带领三十万大军包围了翠烟湖，短短半天时间内，翠烟湖灰飞烟灭、湖水尽赤；而后李贤顺手推出‘娱乐’事业。

　　这件事情，普通人拍手称快，有钱有权有势力的人会叹息一声——少了一个温柔乡。但大家只是叹息而已。

　　然而这件事情对地下力量来说，无疑是“天劫”，让不少人感受到了李贤冷酷的一面——对于罪恶，李贤的容忍几乎是零。

　　现在，李贤竟然要见自己？可以不去吗？貌似不行！月清风苦笑，自己这行的人，可是“不受法律保护”的。

　　月清风呆立，别的“老大们”更是纷纷惊讶，因为大家纷纷接到了通知，而且时间差别不大。

　　这意味着什么？意味着所有人都在商王国的掌控之下呢！哪怕有些老大东躲西藏的，依旧被第一时间找上门！

　　现在还是中午，距离晚上七点还有足够的时间。一时间，过去一直都是“老死不相往来”的、甚至很多都有仇恨的老大们，竟然纷纷串门了。

　　而月清风自然也开始串门。最后，大家一商量，干脆在一个不错的酒店光明正大的现身了，顺带聚头。

　　而大家选择的酒店，竟然就是‘紫竹集团’的一家酒店。整个北斗城的老大们聚首，场面浩浩荡荡，引起了无数百姓、记者的围观。

　　最中央的桌子上，坐了包括月清风在内的十名老大；周围桌子上坐了不少小一些的头目。大大小小的老大们，就有三十多个。这些，还都是接到邀请的、有资格被李贤‘惦记’的。

　　外围，站着两百多名全数都是金丹中期以上的打手。

　　所有人坐下，饭菜流水一般上来，却静悄悄的，没有说话的、也没有动筷子的，连打喷嚏的都没有。

　　所有人都在等，只等月清风十人中的某一人发话。

　　桌子是圆的，分不清主次；但坐在最北边的，却是“钢刀帮”的老大龙大宽，一个商王国的退伍兵，应该说是退伍将军。

　　渐渐地，所有人都将目光聚焦在龙大宽身上。

　　“看老子作甚！”龙大宽开口了，语气粗暴，“这事老子也是一头雾水。”

　　有开口的了，月清风问道：“将军应该和贤王接触过吧，对这次事情，是否有什么推测？”

　　“接触个毛线啊。”龙大宽语气充满怒火，“老子当时也只是一个中等小将，哪有资格见贤王。唯一见到贤王的一次，还是将我开除军籍的一次。草了，不就是攻击吕梁郡时，抢了几个小姑娘吗，小题大做！”

　　月清风立即“赞同”：“那是那是，确实是小题大做！将军保家卫国，只是抢几个小姑娘，完全是应该的。”

　　月清风刚说完，坐在月清风对面的‘何茂成’却冷笑一声，“保家卫国的将军，却强抢民女。也就是李贤了，要我有你这样阳奉阴违的手下，肯定将你点了天灯！”

　　“啪！”龙大宽抽出玄铁打造的大刀放在桌子上，“何茂成，来来来，我们较量下如何？输了的人自己点自己的天灯！”

　　“两位息怒。”周德成赶紧拉架，“我们今天好不容易聚头，可不是为了吵架的。这一次李贤忽然召集我们，怕是有什么算计。而且能同时通知我们每一个人，更说明我们全都在李贤的掌控之下。眼下，我们需要同心协力才对。”

　　“哼！”龙大宽冷哼一声，收起长刀，“别说什么同心协力的笑话。不过有一点我可以肯定，今天晚上不会有事，否则李贤不是通知我们开会，而是直接派兵拿我们下狱。今天晚上，放宽心就是。只是，李贤为什么要叫我们开会，怕是要警告我们一番。听说最近有些人小动作有点大，快要变成大动作了。”

　　龙大宽一说，众人放心的同时，又有了别的猜想。李贤，是不是准备清理自己这些人了呢？

　　说来，虽然大家都自诩为“天不怕地不怕”的修真者，但对于一手开创了商王国的李贤，总也是有几分忌惮。尤其是天火炸弹这东西的出现，更让李贤、商王国蒙上了一层神秘的、危险的色彩。

　　众人又沉默下来，不知道如何商讨。大家都没有遇到这样的事情。从来没有听说一个国家君王召集所有的地下力量首脑开会的事情。

　　在过去，只会有高手直接杀戮。让所有地下力量的人，连第二天的阳光都见不到。

　　正沉默中，一阵清脆的哒哒声传来；众人转头，竟看到谢玉华从楼上款款走来。如今的谢玉华，真有几分女王的姿态，高贵典雅，还有几分时尚与妖娆。

　　“各位道友好呀，真巧，小女子刚想补个午觉呢。”

　　所有人转头看着这个高贵与时尚、典雅和妖娆并存的女人，一些人眼睛充满幻想。

　　商王国现在有三大美女：狐狸精姬彩姬、大众情人曹秀兰，还有就是被誉为商王国第一女商人的谢玉华。

　　而这里面，谢玉华最绚烂，其个人财富，比绝大部分国家还多；如今更是娱乐界的掌门人。荣誉、财富、社会地位、美貌，让谢玉华成为商王国最耀眼的女子。

　　至于夏青青、龙公主敖轻雪等，暂时还没有人敢调侃。这个被选择性忽视了。

　　但无论如何，看到谢玉华出现，现场的气氛似乎有一点升温。

　　然而并不是所有人都迷醉在谢玉华的荣光里。龙大宽冷笑一声，“谢总裁可是姗姗来迟啊，我们这饭菜都凉了，妳才出现。”

　　谢玉华微微一笑，风情万种，“龙将军，你难道不知道女人化妆，至少要半天时间吗？”

　　月清风却眼睛一亮，“谢总裁，你可知道贤王最近有什么计划？”

　　“嘻嘻……月帮主，小女子胆子可不大，不敢打听贤王的计划。不过对于各位道友被召集的事情，小女子却略知一二。”

　　“哦？还请不吝告知！”周德成拱拱手，看似很恭敬。

　　“这个……小女子胆子很小的哦，可不敢随便泄露。”

　　所有人都有翻白眼的冲动。你谢玉华胆子小？谁信！胆子小的人能有现在。

　　正当有人想要嘲讽时，谢玉华正色道：“确实是不能泄露。不过可以给各位一点提示。”

　　所有人瞬间竖起耳朵。

　　就听谢玉华微微一笑，“多吃点，别饿着。来人，给各位道友再上一桌菜。”


第549章 学习时间

　　看着谢玉华施施然回到楼上，所有人面面相觑，不知道这算是怎样的提示。

　　周德成看着谢玉华的背影，吞了一口口水，“这娘们比蔡国的皇后贵妃强了无数倍，真想抢了她！”

　　龙大宽看着周德成，嗤笑：“想打谢玉华主意的人，没有一千也有八百，如今谢玉华依旧毫发无损。那些打坏主意的人吗，却销声匿迹了。虽说牡丹花下死做鬼也风流，但没碰到牡丹花就倒下了，可太不值了。”

　　月清风赶紧打圆场，没话找话，“周德成，蔡国皇帝后宫不是说有十大贵妃吗？我可不相信她们比谢玉华差。”

　　“懂什么！”周德成嗤笑，“那些贵妃什么的，空有一个美丽的躯壳，却犹如木偶。那些女子身上，别说自信，连最基本的尊严都没有，一个个还只会勾心斗角，费尽心机讨好一个男人。那样的女人，只能说是一个工具而已。”

　　“说得有道理！”月清风赞叹，“根据谢玉华的提示，看来我们很有可能要在城主府呆很长时间。就是不知多长时间？”

　　龙大宽想了想说道：“应该不会超过一天，否则就成为拘留了。”

　　月清风低头，心中暗道：龙大宽，你真当你受法律保护吗？

　　新的饭菜如流水一般端上来，大家心中有底了，一个个吃的放心很多。

　　……

　　再说谢玉华虽然回到楼上，却将楼下毫无掩盖的声音听得一清二楚。但谢玉华并没有立即发怒等等，而是微笑着对身边的助手小月说道，“小月儿，你去地下任务处，发布一个任务，五百万两黄金，悬赏周德成的人头。附赠一次进入娱乐界的机会，我亲自培养。但如果不堪造就，机会作废。”

　　“明白。”小月直接从楼上飞走，轻车熟路的去发布任务了。显然，已经不是第一次这样做了。

　　而谢玉华则来到楼顶，坐上一个小型的、华贵的、私人飞行器，无声无息的飞走了。原来根本就不是“巧合”，谢玉华是专门飞过来的。

　　至于原因吗，也很简单——认识下。这么多老大们聚头，不趁机会过来见识见识，防止以后起摩擦，那太对不起谢玉华的商人头脑了。

　　至于周德成，只能说自找麻烦，刚好让谢玉华拿过来立威！地下力量很牛掰吗？不好意思，在商王国这里，成功的商人更加牛掰——我们都开始琢磨投资操控国家了！

　　谢玉华先飞到北斗城正在建设的大楼。紫竹集团和三才集团相互竞争建立第一高楼的事情，已经引来无数关注。如今，两家大楼进度类似，都已经达到四百多米高度，还在继续拔高。两座大楼犹如天柱般，直插云霄。

　　新的摩天大楼将会是紫竹集团以后重要的标志，谢玉华不得不来看看。建设到现在，大楼已经投入超过八百万两黄金、八百亿铜板，造价的昂贵，惊呆了不少最近抵达商王国的各国使者。

　　谢玉华远远看看，就一路飞回位于安阳城的总部大楼，直接微笑的来到彩排现场，先前五百万两悬赏周德成人头之事，根本就没有放在心上。

　　正在彩排的，是一个大型的歌舞表演，这是为今年新年准备的。

　　虽说距离新年还有四个多月时间，但因为平常太过忙碌，只能抽时间提前演练、彩排、修改。娱乐业一开始就爆发了无法想象的生命力。在这个缺少娱乐的世界，需求简直就是一个无底洞。

　　市场是如此的庞大，也因此让所有人都格外忙碌——抢占市场啊！眼看娱乐界如此火爆，已经有不少后来者出现了，谢玉华现在忙得连做梦都能梦到歌舞表演的事情。

　　在商王国，所有商人面临的最大问题，就是竞争。李贤现在采用的，是国家促进整体发展，但国家只做个带头作用；开头有了，国家就会放手不管，让市场自由竞争。

　　真正的国企，就只有一个璀璨星辰集团；除此之外，最多就是技术入股，却只管分红、不负责管理。

　　谢玉华正忙碌中，侍女小竹接到通信，打开灵通宝鉴一看，“总裁，是璀璨星辰集团的计算机工程师来了。”

　　“快请！”谢玉华赶紧向外迎接。

　　不一会，工程师过来，开始按照现场艺术人员的要求，调整计算机程序、调整灯光效果。

　　谢玉华在旁边看着感叹连连，商王国的发展实在太快了，计算机刚刚推出，璀璨星辰集团就推出一项业务——计算机控制。

　　只是璀璨星辰集团太可恶，只管销售服务，几个工程师、带着几台电脑，捣鼓几下、还有什么复制、设计点资料，就收费几十万两黄金。

　　但是……谢玉华看着现场已经渐渐梦幻的灯光，却不得不感叹，“没有计算机，这灯光效果真心做不来啊。但计算机，到底是怎么工作的呢？”

　　谢玉华看着自己面前的、特别定制的精美计算机，一时间有些愣神。无论是飞机、大船、还是火箭，谢玉华都能隐约知道一点工作原理。至少，谢玉华对这些没有什么神秘感。

　　但对于计算机，谢玉华只感觉神秘难解。一堆乱七八糟的、毫无灵性的数字或字符，就能让计算机有如此大的功能？

　　如果说傀儡，很多傀儡都是用昂贵灵性材料、或者是骸骨等，加上灵魂制作的邪恶工具。

　　也有不需要灵魂的，但需要如通控制飞剑一样，用灵识操控。而且不管哪样的傀儡，都需要高深的阵法知识和无数复杂的阵法支撑。

　　但计算机完全不同！这就是一个冰冷的、没有任何生物特性的机器，却表现了无数神奇的特性。

　　正思考中，就听前面传来“好了”的声音。谢玉华抬头看去，灯光效果变幻莫测，姹紫嫣红的光彩如流光般流转。灯光下的舞者好似彩虹里的精灵，充满了梦幻华美。

　　谢玉华看到璀璨星辰集团的工程师已经合上计算机，就要转身离开。谢玉华忽然开口问道：“邱道友，你们这计算机与我们的不同吧？”

　　工程师转头微微笑道：“不，一样的。”

　　“那我能买下你的计算机吗？”

　　邱凤阳当即将自己的计算机放在谢玉华桌子上，“承惠，计算机本身一万两黄金，加上内部多套已经激活使用的软件，共2.3万两黄金。刚才灯光效果设计服务，共需12.5万两黄金。共14.8万两黄金。”

　　“好！”谢玉华爽快拿出纸币交易。

　　等工程师离开后，谢玉华打开计算机观看，果然，和自己的一样。只有几套所谓的“软件”不同。但这些软件，也都公开销售。

　　“嘿，看来计算机技术，不在这些东西上面！”谢玉华笑了，笑的意味深长。

　　而那邱凤阳离开紫竹集团大门后，笑的很开心，“这已经是我卖掉的第12台计算机了。每一台计算机可以获利4000两黄金。来来来，每人一百两黄金，拿好咯。”

　　“哈，队长你这样做真的没有问题吗？”

　　邱凤阳大笑道：“我要是不这样做才有问题呢。放心吧，这件事情我已经向肖玉泉汇报了，没有什么。至于我们操作计算机的数据等，早在关机时候已经被清空；留给他们的，只是一个成品方案。”

　　……

　　夜幕缓缓降临，不到七点，来自商王国几个主要大城市、差不多上百名“有头有脸、被国家安全部登记在册”的老大们，带着忐忑的心情来到安阳城主府。

　　“里边请。”侍卫带头，将一行人带到议事大殿。

　　龙大宽走在最前面，似乎毫无畏惧；其余的人依次跟在身后——这时候可不敢做出头鸟。有龙大宽这个傻鸟出头，大家乐的暂时做个小弟和跟班。

　　进入议事大殿，发现里面已经摆好了桌椅。众人刚坐下，王聪就出现了，“各位，晚上好。下面是，学习时间！”


第550章 洞虚期

　　学习时间？所有老大们有些发愣。李贤呢？为什么李贤不出来，就派一个亲兵出来？

　　但王聪却没有理会这些人的疑问，挥挥手，立即就有侍卫进来，这些侍卫手上都捧着大量的书本。侍卫川流不息，一本本书籍摆放在这些老大面前。

　　月清风拿起眼前的书本一看：

　　《商王国法律要点解析》

　　《商王国道德建设指南》

　　《商王国司法案例分析示例》

　　《商王国宪法》

　　《商王国民法》

　　《商王国刑法》

　　《商王国经济法》

　　《商王国社会治安条例》

　　……

　　林林总总足有三十多本。仅仅是发放“课本”就用了半个多小时，每一个老大哥面前都放了足足有一尺高的书籍。

　　书发完了，王聪往最前面的椅子里一坐，就开始打哈欠。似乎对眼前的各位老大们不闻不问。

　　所有老大们交头接耳，被李贤这次邀请弄得是一头雾水。这是什么情况？

　　众人呆坐着，不敢轻举妄动。等啊等，等了半个小时、等了一个小时……一直等到凌晨时分。看到旁边的大钟指向凌晨一点了，这些老大们终于做不住了。尤其是可恶的是，前面的王聪竟然打呼噜了！

　　消遣我们的吧！

　　龙大宽最先忍不住，起身就要向外走。

　　不想就在这瞬间，王聪猛地睁开眼睛，大喝一声，“龙大宽，你看完书了吗！”

　　这忽然的爆发，吓了众人一跳。龙大宽忍不住回头，“看完了！”

　　“那商王国宪法第一条，背给我听听！”

　　“你算老几，我凭什么要背给你听！”

　　王聪又不说话了，继续开始打哈欠，似乎刚才的爆发是梦游。

　　但经过这简单的对话后，这些头脑比较灵活的老大们忽然知道今晚到底要做什么了——敲打他们，也是警告他们。至于眼前的书籍吗，自然也是要看完的，所以才叫学习。

　　书虽然比较多，但作为强大的修真者，一般强记硬背的东西，可以做到过目不忘、且一目十行。让这些人背下这些书，倒也不是为难。

　　应该说，这其实是李贤给这些地下老大们的一个警告——别乱来啊，要遵守法律，我已经注意到你们了，平常做事小心点！

　　自始至终，李贤根本就没有出来和这些人见面。

　　等天亮时，也只有李元明过来看了看，说了一句怪腔怪调的话：“哎，这年头不容易啊，做什么都要看法律。你们说呢？”

　　我们可以不看法律行事不？各位老大们无力翻白眼，继续翻阅书籍。三十多本书籍呢，就算修真者过目不忘，想要背下来怕也要两天多时间。

　　时间悄然过去，商王国上下依旧笼罩在大建设的浪潮中。

　　北斗城核电站开始拆除、转移，对外的说法是技术保密，要迁徙到山谷里重新建设。但显然，这个说法不足以服众——你们怎么到现在才想起保密来？显然有问题。

　　可惜，商王国就只有这一个解释，对于百姓的疑问，并没有再做更多的解释。有时候解释太多，反而会‘欲盖弥彰’。

　　……

　　几天后，开始陆陆续续的有从西部赶来的人，进入商王国地界。

　　这些人多有沧桑的面容。但这些人并没有鲁莽，而是开始打听商王国的情况、开始收集信息、开始考察商王国的政治、民生情况等等。

　　看得出来，这些人做事比较谨、也很沉稳。

　　但同样，他们也没有掩盖自己的行踪，完全是我行我素，似乎根本就不在乎别人的看法等等。

　　很自然的，李贤也得知了信息。

　　李元明看到这些信息后，也只是深吸一口气，“来了！少爷，商王国最大的机会来了！”

　　“也是最大的危机吧！”李贤略有几分自嘲。

　　“不，我认为没有丝毫的危机！”李元明满脸的自信，“人啊，总是逐利的！仙人也是人！而介于凡人、仙人之间的修真者，具有仙人的胃口和凡人的贪婪。看上去修真者清高，其实是因为没有什么能够打动他们的贪婪。然而一旦有某种东西能够引起他们的贪婪，他们就会被贪婪所控制。其实，控制强大的修真者，或许比控制普通百姓还容易。与修真者比较起来，普通百姓的要求很多，一日三餐、生活稳定、还想偷个懒等，要求还会逐渐增加。但修真者的追求就只有一个飞升、而且是固定不变的。多简单、单纯的修真者啊。”

　　咦？说的有道理啊！李贤眼睛闪烁。

　　……

　　浩洲，沧澜帝国。

　　妖族在灭掉傲云帝国之后，终于对沧澜帝国宣战了。

　　这一次战争来的很突然——至少对于那些投降派来说，战争来的太突然了。妖族不是说了吗，灭掉了傲云帝国就收手？

　　宰相段飞宇出面：“陛下，之所以如此，是因为皇甫明拥兵自重，根本没有听从陛下的命令，擅自出关救人，这才惹怒了黑虎山妖族背后的腾龙涧老祖、一条化神期巅峰的蛟龙。”

　　“是的是的，全都是皇甫明擅做主张！”

　　“将皇甫明叫过来问罪。还有，问问妖族，如果我们将傲云帝国的人和皇甫明交出去，他们是否愿意退兵？”

　　“对，不能为了他们几个人，让整个沧澜帝国陷入必败必死的战争中！”

　　“对的陛下，那条腾龙涧的蛟龙，千年之前就说是化神期巅峰。我怀疑现在这蛟龙应该突破化神期了、进入洞虚期了。恐怕我们全国加起来，也打不过现在的妖族大军！”

　　“洞虚期……嘶……妖族天生就比人族强大。如果腾龙涧的蛟龙达到洞虚期，人族至少要洞虚期中期的，才能战胜它；洞虚期后期的才能斩杀它！”

　　朝堂上吵成一片，有宰相带头，众人纷纷“出谋划策来添乱”。

　　沧澜帝国的皇帝看着下方，面色阴沉。但一时间也没有做什么表示，只是静静地观望。

　　眼看吵得越来越凶，太尉李继鹏忽然上前一步，“陛下，妖族野心人尽皆知，妖族的贪婪没有尽头。臣认为，应该奋起抵抗、积极备战。如果消极对抗，我们就可能是下一个傲云帝国！”


第551章 已无退路

　　“危言耸听！”太尉李继鹏的话音未落，宰相段飞宇就严厉驳斥，“陛下，臣认为这件事情要实事求是。首先，妖族先前已经允诺，灭掉傲云帝国之后，就会收手。而在妖族攻击傲云帝国期间，妖族无数次经过我们边界，却一直都是秋毫无犯。如此，足以说明妖族的诚意。其次，妖族这次宣战的根本原因，是因为皇甫明擅自出兵、救走了妖族的仇人不说，反而杀害了不少妖族子民。从这两点看，不管妖族是否有野心，至少我们并不占任何道理。所以，臣认为，我们应该首先向妖族道歉，看看是否有办法弥补妖族的损失、并让妖族撤兵，消弭兵灾。”

　　太尉李继鹏冷哼一声，“如果妖族不接受呢？”

　　“杀皇甫明！”宰相段飞宇语气狰狞，说出了最残酷的决定。

　　如此，让沧澜帝国皇帝也忍不住了，“宰相，按照你的意思是说，如果妖族接受谈判，我们要将皇甫明交给妖族处理，这显然不会有活路。而要是妖族拒绝谈判，我们还要杀皇甫明？为何？如果妖族拒绝谈判，那皇甫明可是帝国难得的统帅！”

　　“陛下，如果妖族拒绝谈判，那就意味着惨烈的战争。届时，必然生灵涂炭。而作为引起妖族宣战的罪魁祸首皇甫明，必须要给天下一个交代。同样，陛下也需要用皇甫明来平息民愤！”

　　朝堂上静悄悄的，没有一个人说话。但沉重的呼吸，却似乎表明汹涌的暗涛。

　　沉默好一会，太尉李继鹏开口道：“皇甫明是帝国难得的帅才，杀一个皇甫明，等于废掉帝国三成的战斗力！”

　　“但如果杀皇甫明能平息民愤，能让百姓并肩作战。那么，皇甫明死得其所。况且，自古时势造英雄，民间从来不缺少能人，只要战争持续进行，只要陛下发布求贤令，自然有数之不尽的能人出现、汇聚在陛下的左右。”

　　李继鹏大怒：“陛下不可！皇甫明威望甚高，而且此次是英勇救人。无论如何不能杀皇甫明。否则，军心将散，届时全国上下，兵无死战之志、将无必死之心！”

　　朝堂上，一众百官看看宰相、看看太尉，两人说的都有道理，一时间众人也不知道该如何抉择。

　　宰相却冷笑一声：“皇甫明威望很高不假，但皇甫明却不知珍惜、反而拥兵自重。调动军队竟然不需要兵符。平常也就罢了，要是大范围战争起来，皇甫明听调不听宣呢？”

　　这话够狠，几乎就是在说——功高盖主了，皇甫明有造反的力量！

　　李继鹏目瞪口呆，却还是不想放弃，“可是……完全可以让皇甫明将功抵罪啊。皇甫明真的杀不得！否则全国上下军心必乱！”

　　沧澜帝国皇帝听得皱眉头，皇甫明功高盖主已经是不争的事实；但皇甫明杀不得，也是事实。真要杀了皇甫明，全国军心必然会崩溃。

　　这可真的是左右为难。

　　宰相淡淡的一笑，幽幽说道：“如果是自杀呢？”

　　咔嚓！好像一道闪电劈过沧澜帝国皇帝、以及太尉李继鹏、以及所有人的心头。

　　稍微一顿，宰相段飞宇继续说道：“陛下，我们先派人与妖族交涉，看看妖族是否愿意接受道歉、并停战。如果不能，那么只能下令全国抗战。我们不能成为第二个傲云帝国。但不管如何，这次战争表面上看是皇甫明引起的，因此皇甫明不得不死。只有皇甫明死了，百姓才能平息怒火；只有皇甫明死了，陛下才能号令三军。但皇甫明不能死于陛下之手。要让皇甫明自杀，才能解决所有问题。”

　　这……皇帝有些犹豫。让人自杀？谁愿意啊！

　　宰相段飞宇语气似有哀叹，“陛下，这件事事情让臣来办吧。”

　　沧澜帝国皇帝微微点头。皇甫明的命运，也被画上了终点。旁边太尉李继鹏张了张口，却是一个字说不出来。接连两个功高盖主、听调不听宣的帽子扣下来，皇甫明不死也得死！

　　临走之前，宰相又补充了几句：“为彰显陛下的仁慈，请陛下暂时软禁傲云帝国的残部以及皇甫家族的人，并保证他们不受伤害。”

　　沧澜帝国皇帝微微点头，没有说话。

　　宰相退出大殿之后，直奔皇甫家族，找到了皇甫明。

　　茶水端上，挥退左右，客厅中就只剩下宰相段飞宇和皇甫明两人。笑容从段飞宇面容上滑落，一点“怜惜”浮现：“皇甫兄，你知道你现在的境况吗？”

　　皇甫明似乎不为所动，答非所问：“好算计。”

　　宰相静静的看着皇甫明，好一会，才缓缓从身上掏出一个小盒子，推到桌子中央。“皇甫兄，我们相交多年，我是什么人你清楚。为了这个国家，我赔上了名誉，我以后必然是一个遗臭万年的奸臣，后代将会以我为耻。但，有些事情，总需要有人去做。人族承平已久，全国上下都不想战争。而陛下，其实是最恐惧战争的那个人。但如今，我们总不能换个皇帝吧。所以，我只能逼着皇帝做出死战的决心。而且你别看一个个将领什么的叫嚣着战争，真要爆发必死的战争，这些人八成会带头逃命。你不用怀疑我的判断，军事上我不如你，但对国家的掌握和观察、对人心的把握上，你不如我。如果想要帝国能勇敢的抵挡妖族入侵，那么，我只能彻底斩断陛下的退路。逼着陛下去决战！”

　　皇甫明眼帘低垂下来，缓缓伸手拿起桌子上的盒子，塞入怀中。平静地问道：“时间。”

　　“三天后！与妖族谈判失败的代表返回帝都之后。”

　　“好。”

　　宰相段飞宇叹了一口气，一口喝掉茶水，“你的家人，不用担心。”

　　而后起身离开。

　　……

　　时间一晃而过，三天时间很快过去，沧澜帝国前去谈判的人果然失败了。妖族好不容易找到借口，怎么会就此松口。大量的妖族开始陈兵沧澜帝国边界，不少妖族身上还沾着人族的鲜血。

　　当谈判失败的消息传来之后，皇甫明打开盒子，将里面的毒药一饮而尽。当天晚上，沧澜帝国的军神、化神期高手的皇甫明，撒手归天。全国军事权利和平过渡到沧澜帝国皇帝的手中。

　　皇甫家族上下缟素，却少有人来吊唁。反而有不少百姓责怪皇甫明多管闲事，招来麻烦！

　　而借助这次“功劳”，宰相段飞宇开始全面接手国家军事管理，而沧澜帝国也吸取了傲云帝国被灭的教训，全国上下开始行动起来。

　　只是，现在才开始行动，是不是有点晚了？妖族那望不到边际的大军，已经抵达边界了！

　　就在沧澜帝国上下备战时，妖族悍然发动攻击。数以百万计的大大小小的妖族，只一天就攻破了沧澜帝国的边防。坚固的边防长城被疯狂的蛟龙给撕碎，沧澜帝国边界百万大军只有不到万人逃出。

　　段龙泉这个公子哥也一身狼狈的逃命，再也顾不得什么优雅。

　　沧澜帝国，全面告急！

　　……

　　叮当……叮当……欢快的马铃声在山谷间回响。拉车的马儿打着鼻响，悠然前进，时不时停下脚步啃几口野花。

　　张全赶着马车，悠悠前进。又是小半个月过去了，张全一行又穿过了四个国家。

　　如今，张全身上挂着六个国家的贵族印章、四个国家的相印。向博文和张远两人也不差。

　　后面，张全还收了两个全心全意的弟子。

　　眼下要去的，是中山国的帝都，前后左右是五千精锐保驾护航。

　　只是张全此时心情却不是很轻松，因为小半个月以来，张全发现沿途各国竟然都受到了先前莫名力量的影响。这次影响是如此广泛。

　　“到底是什么事情呢？”张全心中总是不敢、也不想承认某个荒唐的猜测。


第552章 危机

　　当上百位老大还在“学习”时，当百姓的欢呼渐渐平息时，商王国再次出现重要的安排了，这个安排就是——给孙明办一场丧礼。

　　这是很合理的安排。孙志广将老父亲的衣服等等集合起来做了一个衣冠冢，任凭所有人前往吊唁。

　　李贤并没有举行什么国葬之类的，也没有按照一般帝国的礼仪举行盛大的丧礼，一切处理的都很平静。

　　李贤带着官员前往献花，孙家的人跪在旁边哭泣。

　　但等李贤离开后，却有络绎不绝的百姓前来献花。李贤没有组织什么盛大的丧礼，但却有无数百姓前来吊唁。人群，络绎不绝，排队的人甚至阻塞了交通。

　　之所以有如此多的人吊唁，除了孙明的身份之外，更因为孙明应该算是李贤的第一个“老师”。很多商王国的百姓理所当然的认为，现在的李贤、肯定受到了孙明的影响；如此推测下去，我们有现在的生活，那一定要好好感谢孙明。

　　李贤自然不会解释这些，也乐的如此了。

　　同样是丧礼，但一南一北却相差极大。

　　孙明对国家的贡献是有的，但并不是太大。在李贤的默许下，孙家获得了巨大的荣耀。

　　而皇甫明对沧澜帝国的贡献，却难以估量，如果记录下来，真的要‘汗牛充栋’了。然而皇甫家族的丧礼，非但没有多少人前来，反而还有不少人指指点点，认为沧澜帝国这次被妖族攻击，就是皇甫明造的孽！

　　要不是你皇甫明为了自己所谓的正义，怎么会引起妖族宣战？如今好了，妖族已经攻破了边防，数以百万的士兵和百姓化作妖族的口粮，死的悲惨万分。

　　周围百姓指指点点，怨气冲天。皇甫家族送葬的队伍，竟是走不动了！

　　皇甫麟怒气冲破了哀伤，竟是在丧礼上拔剑出鞘，就要去杀了这些混蛋。

　　“停下来！”皇甫麒拉住弟弟。“小弟，父亲去了，这个家要靠我们两来支撑。不能怒，家里还有上百口等需要我们照顾。收起你懦弱的眼泪来，这个世界不相信眼泪！只有鲜血，才能洗刷我们的屈辱。”

　　声音很平静，没有悲伤、也没有愤怒。然而周围几个侍卫听到皇甫麒的话之后，却全都感觉一股凉气从脚底窜到头顶。

　　傲云帝国剩下的不到两百人，也全都一身缟素，跟在队伍后面送行。说来，皇甫明的死，还是因为他们呢。

　　傲云帝国的太子云志鹏跟在龙傲云旁边，“云哥，我想好了，我觉得沧澜帝国挡不住妖族，我们要尽快离开。皇甫明大帅一死，这个国家的脊梁骨就断了一半！这个国家的百姓会被他们不理智的愤怒给葬送。”

　　“不着急，慢慢等着就好。现在跑路只会给我们带来麻烦！”经过战乱和无数生死的考验，龙傲云已经不是那个只会埋头研究的公子哥，已经有几分智者的沉稳、和百战精英的铁血气息。

　　云志鹏喃喃自语：“以后，我要重建傲云帝国，我要建立一个与众不同的国家。但，我没有头绪。云哥，你能帮我吗？”

　　“我们一起！”龙傲云眼睛闪烁着不服输的坚强光芒，“或许我们眼下不知道如何做，但只要坚持下去，我们一定能找到那个方向！”

　　“嗯！”

　　傲云帝国剩下的不到两百人，眼睛中闪烁着的，是坚定、铁血、疯狂的光芒。没有谁经过如此惨变还能保持初心。几千万人口的大国，只剩下不到两百人！如今，还是阶下囚一般。

　　一颗疯狂毁灭的、却又带有极度冷静、冷酷的种子，在这些人的内心深处，开始萌发了！

　　……

　　商王国这里，时间又过了一天，前来“学习”的老大们终于将所有书都看完了。

　　“你们可以离开了。这些书也带走吧！”李元明出面，简单说了几句就要离开。自始至终，这些老大们没有见到李贤——虽然是李贤召他们过来‘学习’的。

　　“我们要见贤王！”月清风忍不住了。

　　“见到了之后呢？”李元明停下脚步，语气带有点点嘲讽，“难道，你们要和贤王讨论法律？还是讨论特别对待？”

　　一直等李元明离开了，月清风才冷哼一声，转身就走。至于这些法律书本，自然也没有带走。

　　李元明脚步不停，如今每天事情都很多。而今天，李元明还有更重要的事情要与李贤商讨，根本就顾不得这些“老大们”。

　　李元明来到李贤书房时，严泽安、贺治国两人已经在了，并且正在做交流。

　　等李元明来到了，严泽安和贺治国微笑的点点头，李贤开口道：“怎么样了？”

　　李贤要问的不是那些老大们，而是更重要的事情。

　　李元明拿出一份文件：“根据调查，民间确实出现了这样的声音。应该说，过去一直有这样的声音，但现在影响范围越来越大，我挨个询问现在那些比较成功的企业家们，他们也表示了这方面的担心。”

　　这是怎样的言论呢？

　　很简单，就是……商王国物极必反，将会轰然倒塌。

　　商王国发展太快、而且是越来越快。那么，不管是否有什么阴谋，有一种声音还是不可避免的出现了——商王国发展这么快，是不是要出事啊？

　　前所未有的工商业、前所未有的资本主义、四处出击、如今又灭掉杨国；事情太多太多，百姓不可避免的要担心。

　　发展太快，在李贤看来是好事，但眼下商王国发展如此“怪异”，难免有异样的声音出现。

　　其实这类声音早就出现了，各国还等着商王国自己倒塌呢。

　　在各种背后推手的影响下，商王国必然会物极必反、轰然倒塌的谣言，愈演愈烈，以至于商王国最中间的阶层——资本家都开始担心了。

　　大家见面谈的最多的一句话就是：商王国真好，好的就像是一场梦！

　　如今，这个声音越来越大，到了不得不做出解释的时候了。如果李贤不能为这个声音做出解释，那么商王国将面临‘精神失控、乃至崩溃’的危机。

　　民心，有时候很脆弱。当大家都说商王国要“崩溃”时，民心必然动摇；这时候只要出一点事情，商王国真的有轰然倒塌的危险。

　　这是商王国快速发展所必须要面对的危机。尤其是最近即将完工的核电站的拆迁，更是让有心人利用起来。

　　这种声音的背后，肯定有黑手；但现在却不是追究黑手的时候。

　　李贤看了看眼下三个很重要的智囊，“你们有什么看法？”


第553章 一石数鸟

　　李元明、严泽安、贺治国三人有些沉默。贺治国还好说，毕竟刚刚投靠商王国不久，李元明和严泽安却不同，对商王国了解很深，但现此刻时之间也没有什么特别令人眼睛一亮的方法。

　　面对这种民间的、类似于‘谣言’一样的声音，一直以来就没有什么太好的方法。出来辟谣，反而会“适得其反”。

　　好一会，贺治国吐出一句话：“谣言止于智者，身正不怕影子斜。或许，我们不用太将这些放在心上。只要我们安心发展，只要我们不断强大，最多三年时间，所有的谣言将不攻自破。”

　　“放任不管怕是不行了！”李元明叹了一口气，“如今谣言愈演愈烈，民心浮动。商王国所有的一切都与众不同，百姓根本就不知道未来会如何。我们怕是等不了三年！如果是别的国家、或者是简单的变法，那么百姓心中都有一个梗，所以谣言才会止于智者。但商王国的发展完全不同，所有人对未来本身就有一种迷茫。这时候再放任谣言流传，后果不堪设想。所以，我们必须要主动出击。但……”

　　说到最后，李元明也说不下去了，只能看着李贤发呆。没办法，商王国的未来会如何，连李元明也不知道、也很迷茫。商王国的发展形势实在是太陌生了，李元明对未来也没有什么概念。

　　一时间，李元明、严泽安、贺治国都看向李贤，等待李贤解释。关键时候，还要看李贤啊。

　　李贤却似乎并不担心，“既然谣言止于智者，那为什么不展开全民教育，让所有百姓都成为智者呢？”

　　全民教育？好似闪电一般划过三人心头。渐渐的，三人眼睛开始放光。但贺治国却有问题，“贤王，全民教育虽然好，但这费用……怕是太高。如今正是适龄儿童的教育，就已经很困难了。如今全国有三百多万适龄儿童，还没有完全安排过来呢。”

　　“不不不，你理解错了！”李贤站了起来，看着墙上的地图，语气充满了自信，“我们给适龄儿童的教育，是精英教育，是素质教育，让适龄儿童成为国家未来的栋梁，让他们对万事万物，都要做到：知其然、并知其所以然。但对普通百姓实行的就是‘普及教育’，只要让百姓知其然，就足够了。普及教育很简单，办一个讲座，告诉大家这件事情为何如此，就足够了。至于这件事情的本质等等，百姓不需要了解。举个例子，告诉百姓如何使用农业机械、如何用农业机械来提高生产效率、如何维修保养，就足够了。至于说是农业机械生产的详细步骤、技术等等，百姓不需要了解。我们培养一批专家，由教师、一般的技术工人等培养起来，让他们全国循环演讲。成本吗，我想最多百万两黄金，就足以做到全民普及教育。另外，编辑一批普及教育的资料、样本等，廉价出售。对了，让《安阳日报》增加一个版块，就是‘科普版块’。这个版块每天都介绍少量的科普知识，不要太多，太多了百姓难以接受。”

　　这不就是洗脑吗~~~李元明恍然大悟！这是很高明的洗脑，看上去是科普，其实是在灌输另类的思想。不过这对百姓来说，确实是一种恩赐。

　　这是一种正面的洗脑，洗掉愚昧。

　　李元明、严泽安、贺治国简单商讨一下，就定出一个切实可行的方案。三人确实是有能力的人，只要李贤给出一个提示，他们就能做的最好。

　　讨论片刻后，李元明终于转向李贤，说了下一个问题：“少爷，我已经发现，有一些特别高手进入安阳了。应该是从西边过来的高手，这些人的修为，很有可能超过化神期。我认为，我们应该尽快办一个科普讲座，由少爷亲自演讲。这个演讲，有三个主要目的：第一，辟谣。商王国是少爷一手主导的，少爷的有演讲，最能安定人心。第二，为商王国的发展指明方向。商王国发展到现在，百姓迫切需要明白未来的路如何走。而这个方向，也只有少爷才能给出来。也只有少爷给出来的方向，大家才会相信。第三，就是专门对特别强大的修真者说的，尤其是最近这些被天火炸弹惊动的高手。让他们知道，商王国有能力、有信心将他们送到仙界。如今，各国、各个门派道场对商王国有所警戒，还有很多高手对商王国处于观望状态。这里面很大的原因，就是他们对商王国的未来不明了，不敢贸然加入。如果他们知道商王国未来光辉灿烂，那么，我们商王国将会把这次谣言转变成为我们的宣传标语，为我们带来无限的荣光。”

　　李贤听后，立即点头。“如此，那就尽快安排吧。嗯……三天后，三天后中午，我要在前面的广场上发表公开演讲。你们将这件事情宣传好。这次事情，我要做成商王国的宣言。或许，是时候对整个仙域发出我们自己的声音了！”

　　……

　　第二天，商王国开始热闹了。

　　各位老大“被学习”了，引起了不少关注。

　　但更让人关注的，却是商王国又出大手笔计划——全民普及教育！用报纸上的话说，贤王是伟大的，他认为国家有责任教育自己的百姓。所以，商王国将斥巨资展开全民普及教育。

　　普及教育的方法包括讲座、报纸、专业科普读物等等。让每一个商王国的百姓，都做一个“智者”。

　　三天后的中午，贤王将在安阳城主府前面的广场上，展开第一场演讲、讲座，正式拉开全民普及教育的序幕！

　　好吧，口号很响亮。报纸刚刚刊登出来，整个商王国都沸腾了。尤其是今天报纸增加了一个版块——科普版块。

　　第一个科普版块，讲述了商王国最新的医疗研究——血液，为什么是红色的。以及血液的作用等。

　　用血液作为第一个科普知识，这也是深思熟虑的，因为没有人不关心自己的身体。尤其是修真者等等。

　　一个普通的小小酒店之内，几个衣着样貌都略有沧桑的人，正捧着几分报纸观看。

　　其中一个感叹：“来商王国真是一场奇妙的旅行。”

　　“是啊！”另外有一个赞同道，眼睛却透过落地玻璃窗，看着窗外繁华的世界，自行车、机车、自信美丽又时尚的都市丽人、一头精神短发的男子、欢笑不断的孩童少年。天空中，不时有飞机‘缓缓’飞过。

　　一切都是那么的新奇、那么的陌生。似乎，这是另外一个世界。

　　另一个却翻看着报纸，“全民普及教育？国家有责任教育自己的百姓？从来没有一个国家能做到如此。竟然主动教育自己的百姓。虽然闭关被惊动让我很恼怒，但看到这样的商王国，我却又有几分期待。正好，三天后，我们一起去看看这个贤王能说什么惊人的话语。如果他说的有道理，我就不追究这次被打扰的事情。”

　　“你们看看这个，这个研究报告说，我们的血液之所以是红色的，是有因为含有‘铁’。这话真荒唐，要是我们血液内含有铁，那血液的红色是铁锈不成！还鼓励百姓用铁锅、不要用铜锅、青铜锅做饭。说铜、和青铜有毒？这都是什么歪道理？哦，后面还有一个小小的试验指导。用将用醋泡过的铜粉倒入猪血中，并持续加热、保持人体温度。用醋模拟胃酸？什么乱七八糟的东西！”

　　“那就试试看！”一开始的发话了。

　　酒店轻车熟路的准备好了材料，一帮高手开始做实验。很快，猪血开始凝固、沉降。

　　“这……是真的！原来这就是中毒，是什么蛋白质凝固？这是什么道理呢？”几个超级高手看着眼前的结果，一个个大眼瞪小眼。有点超过理解范围了啊！


第554章 万人空巷

　　两天时间很快过去，这两天时间以来，商王国大肆宣传“普及教育”的情况。当然，也将李贤要演讲的事情，宣传的几乎人人皆知，那是周围国家都知道了这里的情况。

　　结果就是，第三天黎明前、天还不亮呢，城主府前方的广场，就已经人满为患。

　　一眼看过去，地面上已经站脚的地方都没有，天空上也是一层又一层飞行的。

　　又是一片人山人海。

　　人群中，最小的有刚刚懂事、被父母抱着的；年龄最大的，还有白发苍苍的老者——估计准备做个明白鬼了。

　　此外还有不少化神期的高手。甚至还有几个隐晦的气息，让化神期高手都不敢接近。

　　等太阳出来时，城主府内出来一队工程师。这些工程师们一出来就开始忙碌起来，建设、架设各种各样的物品。

　　现场工程师们忙碌、却有序，众人认识的、不认识的物品一样接一样的搭建起来，不到两个小时，一个铺满红地毯、方圆三十多米的“讲台”就搭建好。讲台最上方挂了一块几乎有30米长宽的、超级巨大的屏幕。

　　“这得多大的计算机？”不少人立即认出来了，这屏幕和计算机屏幕很类似，但显然大的太多太多。

　　当即就有大胆的商人开口询问，“这屏幕卖不卖、多少钱啊？”

　　正在忙碌的工程师头也不回：“这是测试产品，还不稳定，有很多问题。如果你愿意接受，可以去璀璨星辰集团的综合服务部询问具体情况。”

　　还真能买啊？“那大概要多少钱？”

　　“这个，你要问销售人员，我只管测试和安装。”工程师继续忙碌。

　　这个小小的插曲，却让现场活跃起来。很快，工程师开始测试屏幕，播放的竟然是商王国特色的歌舞表演——一鸣惊人的大型舞蹈、黎明之歌。

　　“这就是商王国的娱乐业吗？好！”不少第一次见到歌舞的人，第一时间就被吸引了。

　　“商王国真有不少好东西啊！”

　　“领舞的女子真漂亮啊！”

　　各种各样的评价风靡全场。但却也有人关注别的：

　　“这屏幕颗粒感很大，完全没有计算机屏幕的细腻。”

　　“看来是将那什么分辨率等同放大了。这屏幕只能远距离观看，近距离看不清楚。”

　　“屏幕光彩有点不自然，似乎偏红。但这屏幕作为广场宣传平台也足够了。最近想要弄个广告公司，这东西不错。就是不知道价格如何？”

　　“应该是暴露在日光下的原因；如果是室内，颜色应该会很好。”

　　这是商王国的商人讨论的问题。这些人已经钻到所谓的“商机”里面出不来了。

　　但同样，也有一些有见识的、刚刚出现在商王国的修真者在讨论：

　　“这屏幕，似乎每一个小方块都是一个幻阵。我数数啊，这屏幕横着有3200个，竖的有1800个，总共是576万个幻阵！嘶嘶……这东西是怎么做出来的？近六百万个幻阵啊，而且每一个幻阵都不大，还要统一控制。这就是商王国吗？”

　　“这是示威吧！老夫曾经闲来无聊，连续布置小型的、基本的阴阳两仪阵法，布置一个月时间，也不过布置了五千多个。而且每一个都不完全相同，或多或少都有些差距。这幻阵比基本的阴阳两仪阵法复杂两三倍有余，还排列的如此整齐，这是怎么做到的？”

　　有道是内行看门道，渐渐地，越来越多的外来的修真者发现了“门道”。越看就越惊讶，渐渐感受到商王国的神秘。

　　时间一点点接近中午，不知多少人挤到城主府前面。别说广场了，连周围的高楼上都“沾”满了人。是沾、不是站。这些高手们一个个将自己化作“照片”一般，挂在大楼表面。

　　所谓的万人空巷，也不过就是如此了。

　　中午时分终于来临，贺治国率先登台，“各位请稍作安静，请听我说。为了今天的演讲，贤王准备了很久很久。一直到三天前才算准备完成。这一次，贤王将会全面的、从根本上阐述整个商王国。包括我们的法律、包括我们的技术、包括资本主义等等全面的介绍。当中各位若有疑问，还请做好记录，勿要打断演讲。等贤王演讲完毕，会有专门的时间，为各位解惑。最后，为了大家安全，请各位不要有什么夸张的举动。下面，有请贤王，让我们聆听贤王的教诲。”

　　现场静悄悄的，都看着前面巨大的“讲台”。此时讲台四周布满了侍卫，讲台上还有一些工程师、工作人员等负责调试、操作设备。

　　忽然，高昂的国歌响起，巨大的屏幕上，出现了一段精彩绝伦、却简短的纪录片。

　　撞碎海浪、宛如钢铁世界一般的巨舰，开山断河的巨炮；画面一转出现的是繁华的城市、高耸的大楼，尤其是北斗城正在建设的两座摩天大楼，航拍的效果十分震撼。

　　镜头提升，看到了望不到边际的北斗城；镜头聚焦，看到了呼啸而过的列车，看到了穿梭的高架桥、看到了川流不息的车辆，看到了宽广繁忙的机场。

　　而后又是一些零星的片段：宽敞明亮的教室、公众图书馆、港口、天文台、火箭发射、超音速飞机，以及第一次天火炸弹试爆的场面。

　　而后，就是工业相关的镜头：计算机、机床、精密零部件、工厂的一角、认真工作的工人、百姓家中富足的生活和丰盛的餐饮……

　　所有的一切都很快，不到两分钟时间，就通过剪辑的镜头表现了商王国的强大。

　　终于，屏幕不再变幻，三个大字出现——“商王国”。背景，是飘扬的国旗。

　　此时国歌近半，李贤挽着夏青青，缓缓走来。没有华丽的衣衫，没有繁杂的仪仗队，只有三五个侍卫伴随李贤左右。

　　李贤一身简洁、近乎商务性质的衣衫，一头精神的短发。夏青青也只是穿着一身清秀的衣衫，没有披金戴银、也没有什么华贵的装饰。也只有一头齐耳短发。

　　“贤王……贤王……”

　　欢呼声传来。很快，浩浩荡荡的声音如同海浪一般扩散开来，覆盖了广场、覆盖了安阳城……

　　“这就是贤王？还是一个大孩子啊……”一些刚来的老前辈们一边震惊四周的欢呼，一边震惊李贤的年龄。


第555章 梦想

　　欢呼声经久不绝，李贤试着压了数次，才算渐渐平息。

　　李贤拿起话筒：“很早就想对所有人做一次演讲。这次演讲，不是为了宣扬皇权，不是为了宣扬统治，不是为了宣扬我李贤个人的威压与伟大。这演讲，只是想要与大家一起讨论，讨论下，我们需要一个怎样的国家！”

　　李贤这开头有点大，大家一时间没有反应过来。一般君王的演讲，不都是什么皇权至上啊、忠诚啊、承诺啊之类的吗？怎么，贤王你这是在说什么？

　　李贤缓缓向前走去，来到讲台的边缘，声音很平稳：“我无数次问自己，什么是国家？从门派时代进入国家时代，这是人族社会的进步。但国家时代多少万年了，我们却从来没有回答这个根本的问题——什么是国家？”

　　“以中央集权为手段，奴役千千万万百姓的，是国家吗？”

　　“依靠强权，依靠军事，少数人统治多数人，这是国家吗？”

　　“为了满足个人、或者是少许人的私欲，为了掠夺财富、掠夺气运而压榨全国百姓，这是国家吗？”

　　“强调所谓的忠诚，却不顾民间死活。富者愈富、贫者欲贫，人人没有追求，只知道挥霍浪费。这是国家吗？”

　　“回答我，你们，想要一个怎样的国家？”

　　李贤声音很平缓、甚至是舒缓，但说出来的话语，却犹如狂风暴雨一般吹过所有人的心头、横扫所有人的思想。

　　而那些本来准备来找麻烦的高手们，此时竟也开始思考起来。

　　几十万人聚集现场，所有人都小声的讨论着，以至于现场竟然出现一片刷刷的声音，好像深夜下海浪轻微翻滚的声音。平静、却蕴含着磅礴的力量，似乎在承载黎明的到来。

　　终于，一个声音突兀的响起，“这不是国家！这不是我们想要的国家！”

　　“这不是我们想要的国家……”

　　声音一开始很杂乱，但很快就整齐划一，滔滔不绝。

　　李贤挥挥手，所有声音瞬间停下，好似被按了暂停键一般。“既然那些都不是我们需要的国家，那我们需要一个怎样的国家？”

　　没有人能很好地回答这个问题，李贤也没有指望大家回答。只是稍微停顿、给所有人一个思考的时间，李贤就继续说道：“我不断思考，我认为，我们需要这样一个国家。这个国家，是培养梦想的国家，每一个人能追求自己的梦想、创造自己的梦想。我们为什么活着？我们活着，是要追求自己的梦想，要让自己的每一天都充实而有意义。我要让每一个生活在商王国的公民，可以拥有自己的梦想、可以追求自己的梦想、甚至创造自己的梦想。我认为，这才是我们需要的国家。一个不是为统治而统治、一个能够放飞梦想的国家！”

　　整个安阳城静悄悄的，只有心跳的声音开始回响。

　　李贤继续说道：“为了这个目标，商王国做了一系列的尝试。

　　我们制定了宪法，确定了每一个人的权利，保证每一个人的基本利益。

　　我们制定了刑法，让为恶之人得到制裁，为正义保驾护航。

　　我们制定了教育法，让每一个商王国的适龄儿童，可以学习到最新的知识，让他们摆脱愚昧，让他们从小就能够树立正确的人生价值观、从小就放飞自己的梦想。

　　我们推行了资本主义，鼓励每一个人都能追求自己的梦想、创造自己的财富。

　　我们创立了工商业、并推行科学发展观念，让我们可以从本质上认识、并改造这个世界。去创造一个属于我们的世界。

　　为了丰富我们的生活，我尝试建立娱乐文艺，让我们的生活更加丰富多彩。

　　这是现在的商王国。

　　未来的商王国，我希望每一个人都能幸福、都能追求自己的梦想、都知道自己在做什么、应该做什么。

　　不要害怕失败，如果你的努力失败了，那么国家为你提供保障。

　　今天，我亲自公布商王国最新增加的一条法律：商王国的公民，有免于匮乏的权利。

　　只要你是合法公民，如果你生活没有保障，那么国家为你提供基本保障，让你有能力东山再起！

　　所以，放心追求自己的梦想。如果你失败了、如果你身无分文了，不要绝望，国家会为你提供无偿的生活保障！”

　　所人有先是震惊，而后无数人开始欢呼，万岁的声音甚至冲散了天上的浮云，灿烂的阳光洒落，为整个安阳城镀上了一层金黄。

　　欢呼足足持续了小半个小时，百姓们才渐渐平息，不少人已经开始计划投资、计划冒险。

　　“下面，我宣布商王国最新增加的第二条法律！”李贤再次开口道：“从今天起，商王国正式免除农业税。免除农业税的范围包括五谷在内的、所有粮食作物。暂时，棉花、桑蚕、养殖业等不包含在内。”

　　欢呼，无尽的欢呼传来。从今天起，占据商王国九成的农民就不再需要纳税。没有了各种苛捐杂税等等，百姓的收入至少增加一倍。

　　“下面，我要说说，什么是科学，为什么科学思想会成为商王国发展的指导思想、为什么商王国会发展的如此之快、而且越来越快！”

　　顿时，现场平静下来，所有人都瞪大眼睛、竖起耳朵，准备聆听李贤的演讲。这，才是今天预计的主要演讲内容。

　　尤其是那些国外之人，那些间谍人员，恨不得长起兔子耳朵。

　　“什么是科学？这是璀璨星辰集团一直保密、一直到商王国建国后才公开的消息。之所以公开，是为了商王国的发展。为了国家的发展，为了国家的富强，我们愿意与大家分享这些、这些属于我个人的财富。但很遗憾，直到今天，大家对‘科学’是什么，依旧没有一个明确的概念。其实，科学的概念很简单，一句话可以概括，那就是：按照最终目标来设计、生产和制造物品，并获得期望的成品。”

　　李贤这样说，但几乎所有人依旧迷糊。

　　李贤并没有惊讶，因为这是预料之中的事情。“在过去，我们无论是设计农具、生产马车、制造法宝、炼制丹药、乃至修行本身，都是先尝试、再修改、再尝试、再修改，一点点摸索所谓的经验。如此日积月累之下，才有了现在的仙界。但这是一条艰辛的、充满谬误的发展之路。这样的发展之路，让我们走了无数弯路、浪费了无数时间、更让无数天分卓绝的天才，一生碌碌无为。而科学的发展观，却是另一种截然不同的发展方式。科学的发展模式，是完全颠倒过来。比如，我用商王国现在销售最好的望远镜作为例子。如果我们过去做望远镜，我们会怎么做呢？肯定是寻找材料、试验、打磨、然后反复积累经验。从最开始有想法到最终可以制作出满意的望远镜，没有三五十年怕是不行。各位可否同意这个说法？”

　　一个老者幽幽说道：“老夫为了检验一种药材的特性，前后耗费了一百三十多年时间。贤王的说法老夫同意。”

　　有了带头的，剩下的纷纷表示赞同。

　　李贤微微一笑：“那么，请让我们的工程师现场演示下，我们的望远镜是如何制造的吧。”

　　一个工程师走来，旁边的人开始操纵计算机，展示画面。

　　顿时，所有人都瞪大了眼睛。

　　工程师开始演讲：

　　“第一步，我们要确定望眼镜的用途。假如这个望远镜是用作军事，它的作用是能够观察百里之外的敌人情况。第二部，确定使用情况。一般普通人的视觉，最多只能看到10公里左右的距离，甚至到了这里，已经只能看到模糊的影子。那么我们就能确定，望远镜的倍率，要超过十倍。”

　　后面的大屏幕上，开始播放演示图片，图文结合让所有的观众听得很轻松。

　　“第三步，我们要确定材料。望远镜的主要构造是镜片，所以我们首先要确定镜片。但制造镜片的材料有很多，仅仅是商王国现有的光学玻璃，就有十几种。不同的玻璃、有不同的透光率、不同的折射率、当然造价也不同。

　　我们确定要制造的、是普通的军事望远镜，不需要太好的材料，所以我们选择比较廉价的材料。

　　比如我们编号为19号的光学玻璃，这种玻璃不算完美，有一点点绿色。这种玻璃最远可以看清楚200公里之外的目标。但我们设计应用范围是一百公里，所以这种光学玻璃符合设计要求。

　　第四步，就是曲率计算。我们已经知道，望远镜的镜片曲率、镜片之间的距离，影响了倍率。那么经过二元计算之后，我们得到了一个坐标系和一条曲线。

　　这条曲线上的每一个点，均对应了两个数据，一个是镜片的曲率、一个是镜片的距离。

　　下面就是第五步，开始筛选。我们确定，本次筛选的玻璃质量不是很好，那么镜片就不能太厚。镜片曲率越低、厚度越低，镜片就越清晰。

　　但曲率越低，镜片之间距离就越大，那么再考虑到望远镜的便携问题，最终我们选定这个范围：10厘米到30厘米范围。

　　这个范围内，每一个点的数据都可以生产一个镜片组。

　　而后就是定型。考虑到人眼睛的大小、手掌的大小，我们设定镜筒直径在2厘米到3.5厘米之间，这就是人体工程学的范畴。所谓人体工程力学很简单，就是让望远镜的使用更加方便。

　　至此，我们确定了镜片大小、望远镜长度等。

　　最后，我们再考虑下应用情况。假如需要小巧的，那么我们选定10厘米长度，镜片的数据从这一点选取。我们将这个数据摘出，输入计算机内。

　　好了，大家请看。”

　　玻璃厂开始生产玻璃，生产合格的镜片毛培，最后镜片经过打磨、装入合格的镜筒。一个简单的单筒望远镜，就生产成功了。

　　很快就有人员从后台拿出一个望远镜来，就是刚才设计的！

　　“大家请看，这就是科学。一步生产到位，实际生产中，只需要半个小时的计算，就可以了！”

　　这是商王国第一次如此展示科学和技术，一时间叹息不止。哪怕是最高傲的老怪物，也不得不赞叹。这种生产方式，确实是颠覆式的！

　　工程师继续说道：“这就是科学生产。而随着工艺的提升和熟练，随着技术的积累，随着规模的扩大，我们的发展会越来越快。”

　　后面的显示屏幕开始变化，开始加速，工厂规模从一台机床扩张到两台、四台、八台……一直到无数台。

　　“看，只要扩张下去，从纯粹的理论上看，十年后，我们一天的望远镜产量，就足以让人族每一个人，都有一个属于自己的望远镜！这就是工业的力量！科学的力量在于研究和探寻本质。工业的力量在于复制式生产。而商业的力量，在于为科学和工业提供粮食和动力。科学工业与商业的结合，可以为我们打开一扇通往未来的大门。所以，商王国以后的发展，只会越来越快，而且会越来越强。只要我们坚持科学，我们的未来，是无限的！”


第556章 信心

　　响亮的掌声此起彼伏，简单的讲解，却解决了最大的问题——商王国发展如此之快，绝不是什么病态，而是一种全新的发展方式！是发展方式的不同，带来了全新的变革。

　　以后，商王国的发展，还会更快！而且是越来越快！

　　掌声经久不绝，却在此时，有一个比较高的声音传来：“不知道能否介绍下，天文望远镜的设计呢？刚才的介绍太模糊，并不具有什么特别的代表性。而且介绍的太过简单，简直就是儿戏！”

　　瞬间，所有的掌声被打断，所有人四处探查，有的看讲台，看那讲解的工程师、看旁边微笑的李贤；也有人四处探寻刚才发话的人。

　　李贤却是微微一笑，“本来也准备向各位商王国的公民、介绍下天文望远镜的制作流程的。但本次介绍仅仅只对商王国的公民公开，请现场非商王国的公民自觉离开！如果想要加入商王国、成为商王国公民的，现在可以表态。如果不然，那么，你们将受到商王国法律的制裁！”

　　瞬间，数以万计的、至少是金丹期后期的士兵出现，这些士兵一个个身着全套的法宝战甲，全副武装，现场搜寻起来。

　　“对，不是商王国公民的，立即离开！”商王国的百姓们开始主动搜寻起来。

　　李贤则微笑的看着四周。这不是李贤一时间头脑发热做出的决定，而是深思熟虑后做的。想要一个国家有足够的凝聚力、想要商王国公民有自豪、乃至自傲，就要让商王国的百姓明显感觉到自己的“优秀”。

　　这样的手段已经不是第一次了，商王国内有很多设施都有类似的设置。比如图书馆，比如学校。不是商王国公民的，图书馆和学校，是死活都不让进！而图书馆是完全免费，学校也基本免费——只有文具需要自己购买。

　　还有商业，只要是商王国公民的企业、商队等等，可以申请军队保护；但不是商王国公民的，想都不用想。

　　现场一时间有些混乱，但很快就有大量的、非商王国公民被拉了出来。商王国的公民纷纷出面将自己身边的‘外国友人’指出来。

　　很快，商王国的士兵就来到了几个化神期高手都不敢靠近的人身边。

　　“你们要驱逐我？”一个老者开口。

　　带队的将领却不卑不亢：“前辈，这不是驱逐，而是在维护我们的合法利益。”

　　合法利益？老者咀嚼一遍，忽然笑了，“如果老夫加入商王国呢？”

　　“我们自然欢迎。但前辈需要对商王国的《宪法》做出保证，愿意遵守商王国的《宪法》。不需要发誓，只需要做出正式的、书面保证即可。此外，想要成为商王国公民，前辈也要将自己的来历交代清楚。作为回应，商王国会保证《宪法》的公正。如果宪法有不公正之处，商王国的公民有责任修正、甚至废除。”

　　“哦，条件倒是宽松。”老者略有几分不以为意，“似乎只要修为高，就可以加入商王国？”

　　将领对答如流：“商王国欢迎任何有梦想的人加入，并提供最优秀的发展空间，共同追求梦想，共同塑造人族光明灿烂的未来。前辈可愿意挑起这份责任？”

　　“嘿！你绝对不是普通的将领！”老者语气缓和不少，但还是有点僵硬，“所谓的追求共同的梦想，就是向别的国家投上仍天火炸弹吗？”

　　“我们不会随便动用天火炸弹，但也不会吝啬使用天火炸弹。在轰炸杨国这件事上，我们商王国问心无愧。”

　　“好一个问心无愧。”老者语气有点赞叹了，“如果老夫加入商王国，你们能给老夫怎样的待遇？”

　　“那要问前辈了，前辈是来追求梦想的？还是来追求享受的？”

　　“如果是追求享受呢？”

　　“我相信，在商王国的环境里，前辈会为自己的碌碌无为而羞愧。”

　　“如果追求梦想呢？”

　　“心有多大，天地有多宽！”

　　“哈哈……”老者放声大笑，“这样的商王国让老夫很有兴趣。老夫凌云派太上长老之一，宁成子；这两位是武成子、宁旭子，都是凌云派的太上长老。你们的宪法我已经在司法广场看过了。我愿意对宪法做出保证。”

　　“这是书面文件，前辈可以看看，如果没有问题了，请签字。就是在空白位置，亲手写上您的名字。”

　　宁成子看了，很干脆的签字，又不是发誓，还真没有多少顾虑。而且这书面文件也没有什么猫腻。

　　“你叫什么名字？”宁成子签完字，看着眼前的小将领。

　　“前辈，晚辈蒋自成。”

　　“商王国每一个将领都有你这样的口才吗？”

　　“晚辈不敢确定。但仅仅晚辈所知道的，如同晚辈一样、业余时间参加补习班的，就有三千多名小将领。”

　　“参加补习班？”

　　“是的，商王国发展很快，如果不学习，很快就会被淘汰。商王国的环境充满了竞争，这里容不下不思进取、只想着享受的人。”

　　“很好，要的就是这样的环境。”宁成子竟然十分赞同，“修行本身，就是优胜劣汰的过程。商王国这里，竟然能兼顾国家、公平、自由，还鼓励竞争。老夫很期待。”

　　“谢谢前辈赞赏。”蒋自成将目光转向旁边两位凌云派的太上长老，以及旁边跟随的弟子门人。“几位前辈可愿意加入商王国？共同追求梦想？”

　　“我要是不同意，不就成为没有梦想之人了吗！”武成子嘿嘿一笑。

　　一番忙碌，凌云派过来的三个太上长老、还有十几个长老执事、弟子门人等等，全都同意加入商王国。

　　当然，他们这种加入，只是成为商王国的公民，不具备任何特殊待遇。想要如同玄冥子那样获得特殊待遇，那是要对天发誓的。

　　混乱很快结束，现场非商王国公民的，基本上都被驱逐了。顺带，后面还有商王国的情报部门人员跟随而去。这可是揪出间谍什么的好机会呢。

　　并不是所有人都能获得商王国的主动邀请——反正，金丹期以下的，想都不用想。金丹期、及金丹期以下的，想要成为商王国公民有两个途径：

　　第一，主动申请。

　　第二，所在领土被商王国的扩张而吞并。主动成为商王国的公民。

　　演讲继续，周围的管会观众非但没有减少，反而增加了太多太多，颇有一种水泄不通之感。

　　李贤微笑的看着四周。“下面我要说的，是属于商王国公民才有资格知道的。不要说话，请听我说。在讲解天文望远镜的制作步骤之前，我想说一点，那就是——人族的进步，其实是建立在对工具的使用上的。工具有很多，农具是工具，阵法是工具，丹药法宝是工具、灵气本身也是工具。人身之外的一切，都是我们的工具。智慧，也是一种特别的工具。我们就是不断利用工具，来达成了我们的目的，最终形成了人族的崛起和现状。可以这样说，对工具的认识和分析、如何设计、制造和使用工具，直接关系到人族的发展。人族发展的历史，有相当一部分是对工具的探索、发展历史。这一点，认为如何？”

　　“说得好！”刚刚成为商王国公民的宁成子大声说道，“贤王你这话让老夫心服口服。这一句话直指本质，堪称照亮人族发展的火把。”

　　周围立即响起此起彼伏的赞同声音。

　　李贤自信的微笑，“商王国的本质，是变革了我们认识世界、认识工具、设计研发生产工具的方式，让我们得以直接的，按照需求来设计工具；而不是依靠经验积累、盲目摸索。所以，采用科学的发展方式，可以让我们的发展速度几十倍、几千倍、甚至几万倍的提升。过去，因为掌握了修行、因为学会了炼丹炼器，才有了现在人族的地位。但如今材料、灵药开始枯竭，人族也到了必须转变的关键时刻。转变，从现在开始，从商王国开始，从我们每一个商王国的公民开始。我们，正在用最新的方式、携手塑造人族新的未来。下面，大家可以欣赏包括天文望远镜、机车、内燃机、玻璃冶炼、金属冶炼等全方位的、基础的科普知识。让我们一起认识这个世界！”

　　接下来，不管是刚刚成为商王国公民的、还是企业家资本家，所有人经历了一次前所未有的、思想见识的洗礼。

　　原来，这就是科技，原来世界可以这样认识！

　　天文望远镜为什么要这么大？因为要采光、聚光；如果距离太远，光芒会减弱，如此就需要更大的镜面来采集光线。

　　原来，声音是如此产生的、如此传播的，原来音速并不是固定的。

　　原来空气组成如此复杂，原来生命需要一种叫做氧气的东西，而植物却需要一种叫做二氧化碳的东西。

　　原来内燃机是如此工作的，它竟然也需要氧气。

　　原来……太多的原来，哪怕是凌云派的三名太上长老，竟然也看的如痴如醉。

　　稍后，李贤详细的讲解法律、契约关系、资本主义、资本主义与工商业之间的关系、国家责任、未来发展方向等等。

　　李贤说的通俗易懂、说的激情昂扬、更说的合情合理。这一刻，商王国的未来，不再是“梦幻”，而是“梦想”！

　　这一场演讲，为急速发展、却精神空虚是商王国，注入了钢铁般坚定的信念。

　　商王国上下，充满了前所未有的信心和无穷的斗志！

　　一支文明的火把，开始在商王国点燃。


第557章 时间

　　一次演讲，李贤不仅仅化解了核爆炸的后遗症，还解了谣言的危机；不仅如此，更是趁机树立了商王国的信心。

　　一次完美的演讲，不仅化解了一场无形的危机，反而将危机转变成为促进商王国变革的力量。

　　“虽然这些科普难免会让别的国家不劳而获，但对商王国的帮助更大！而且技术的泄露，并不影响保密。科普资料都很简单，很多关键地方都做了模糊化处理！”李贤微笑着看着桌子上的资料。

　　第一份资料，演讲后不过十天时间，商王国内投资踊跃，资本家步子更大、资本市场空前活跃，新兴的股票交易，几乎一路高涨。人们充满了信心，社会欣欣向荣。

　　第二份资料，这次演讲，让国家安全局的王神抓到了机会，趁机揪出了大大小小近万名间谍人员。

　　各国在商王国的情报系统，基本上被一网打尽。经过翠烟湖事件之后，各国还没有恢复的情报系统，再次遭到毁灭性打击。

　　第三份资料：关于凌云派的调查报告。瀛洲、正道十大门派之一，而且还是风评不错的门派，凌云派开设的道场，广受欢迎和好评。可以说，这是一个“老师一般的门派”，堪称修行界的师范学院。

　　这样一个门派，需要拉拢！必要的时候，可以使用一些道德允许范围内的手段。

　　第四份资料：这次演讲之后，又有大量的高手加入商王国了；其中发誓成为商王国核心人员的，就多了十多名化神期高手。至于凌云派、以及那些洞虚期的老祖们，还在观望中。

　　这些老怪物年龄大、经验多，做事不急不慢的。李贤都有点着急了——你们这些老怪物，要不离开商王国，要不就干脆加入算了，磨蹭什么啊。

　　还有第五份资料，一份情报人员调查的密报：蔡国竟然恢复了，而且蔡国准备对……对郑国动手了！

　　李贤看到这份资料后，很不敢相信，看了一遍又一遍，将上下文都看完了，发现不是错别字。蔡国真的要对郑国动手了！

　　本来呢，蔡国占着陈国一半领地，还没有立足稳固。而蔡国之所以能摧枯拉朽的扫荡陈国半边国土，很大一部分是因为得到了郑国的支援。

　　如今蔡国刚刚恢复一定的战斗能力，竟然准备对恩人、郑国动手了！

　　“这蔡国皇帝是怎么想的？”李贤看旁边的李元明。对于蔡国的这个皇帝，李贤很是不解。

　　李元明看了，也微微皱眉，这份情报者的很意外。

　　“会不会是情报出了偏差？错误？”李贤问旁边负责传递情报的另外有一个亲兵于超。

　　于超回答很清晰：“不会有错误的。传递情报的人还特别告诉我，蔡国确实是准备对郑国动手。原因未明。”

　　“真要恩将仇报啊！”李贤那个无语啊，蔡国皇帝也真是极品，将帝王的手段玩到了巅峰，也将人的感情和道德等等，彻底扔到一边。这蔡国的皇帝，已经成为一个名为“帝王”的机器了，简直毫无人类情感！

　　旁边的严泽安听了，却忽然叹息一声：“郑国，要亡国！”

　　李贤看了看地图，微微皱眉，“郑国还很强大，战争潜力并没有受损，怎么会亡国呢？而且郑国有四千里方圆，战略纵深足够。只要郑国君臣不要太昏庸，必然能挡住蔡国的攻击。而暂时看来，郑国君臣也并非昏庸之人。”

　　李元明若有所思：“可如果陈国也同时出兵呢？”

　　什么？！李贤豁然站了起来，脸色开始变幻。

　　先前蔡国还吞了陈国一半领地，两国死伤惨重；现在，陈国真的能放下仇恨、和蔡国联手攻击郑国吗？

　　“不一定是联手，却可能有共同的利益！”李元明指着地图：“从地图上看，陈国和郑国之间并没有什么特别的天堑，因此出兵十分便捷。如果蔡国和陈国同时出兵，郑国必然腹背受敌、首尾难顾！此外，郑国一直以为自己操纵了蔡国，认为陈国也十分虚弱，所以国内必然松懈。就算将领有所警惕，士兵却不一定来得及训练。而且从瀛洲东方混乱以来，郑国一直没有怎么战斗，国内的战斗力量堪忧。豁然遇到百战余生、上下一心的蔡国、郑国军队的联手攻击、而且是前后夹击，郑国根本就挡不住。我认为，蔡国不一定和陈国联手；但只要郑国表现不佳，陈国必然趁火打劫。国家与国家之前，从来就没有什么坚定不变的友谊，有的只是毫无掩盖的利益！”

　　李贤点点头，沉默一会忽然问道：“你们说，我们是放任不管，还是救援郑国？”

　　李元明笑了：“少爷，你应该考虑的是，商王国能从中获得什么！我认为，我们继续袖手旁观。”

　　“继续袖手旁观？会不会出问题？”李贤略有担心，“如果我们继续袖手旁观下去，周围必然会越来越乱。适当的混乱当然有利于我们发展，但如果过分混乱，会破坏周围的商业环境，并不一定符合我们的利益。”

　　“不，我认为越混乱越符合我们的利益。”李元明脸色凝重起来，“少爷，我这样认为有三点理由：

　　第一，仙域本身就是弱肉强食的环境，我们必须要适应混乱！所以，我们也必须要学会，如何在混乱中发展。

　　如今，瀛洲上空的煞气越来越严重，如今已经增加一倍以上，大劫的脚步正在逼近。所以，我们需要主动适应混乱！

　　其次，少爷不要太小看那些商人、企业家的本事。这些人有他们自己的生存方式。既然少爷放任他们发展，就要对这些人有信心！实际上，这些人真的很争气。

　　第二，商王国之前发展太快，我们需要积淀、沉淀。过去我们就说过，商王国至少需要三年时间来沉淀。所以，无论如何我们要争取三年的平静时间。

　　所谓无风不起浪，之前说商王国会崩溃的谣言，不是没有根据的。其实就算我们采取所谓的科学发展观，但过快的发展，还是然商王国有些消化不良，让广大百姓无所适从。

　　所以，我们需要沉淀的时间。三年，是我推测的最短时间。

　　第三，最近商王国动作太大，轰炸了杨国、又引起了不少老前辈出现。如今，我们应该韬光养晦。

　　所谓树大招风，这就是商王国的现状。我们现在需要蜷缩枝叶，让别的树木成长起来，为我们遮风挡雨，为我们吸引目光！

　　综上所述，我们现在需要专心对内，全面将商王国快速发展中、出现的问题修复。

　　我们在齐地的官员还没有补充完全。

　　我们的适龄儿童免费教育，还没有完成。

　　我们还要展开全民普及教育。

　　我们的发展中心一直集中在海边，需要向内陆延伸，尤其是覆盖齐地几个主要城市。

　　我们国家基础建设，才刚刚起步。尤其是梳理全国气运的事情，也是重中之重。而且树立全国气运、建设大量的超级城市，这需要时间、更需要无法想象的投入。

　　我们与赵国之间计划的大动脉，现在就需要做准备了，甚至做专项的科学研究，成立专门的负责部门、并专项拨款等。

　　我们的农业技术亟待完善，改良种子、农田水利、良田规划等等，都需要消耗大量的时间。

　　尤其是火箭发射技术，需要尽快研究。很多人加入商王国，都是冲着火箭技术来的，如果我们迟迟没有拿出成果来，会引发很多问题的。

　　火箭技术，必须经常拿出来亮相，让大家知道，我们没有放弃。

　　并尽量不断提高火箭技术、尤其是发射高度，如此才能收拢人心。

　　还有，我们现在最大的收入，其实是来自海运。我们需要大力发展海洋运输事业，与沿海各国交易。至于陆地上，我们完全可以防守为主。

　　此外，我们的工业发展并不均衡，少爷虽然带头发展了工商业，但工业技术方面，缺少太多太多的断层。

　　商王国现在的发展状况，就像是打造了一段又一段桥梁，我们现在急需将这些桥梁连接起来，形成大动脉！所以，我们需要尽快培养几批合格的毕业生，填补这些漏洞和断层。

　　此外，瀛洲混乱已经开始，周围的邵国、邢国都在对外扩张；更远处国家也都在相互征伐，一场巨大的混乱已经开始。天地间的煞气，已经愈发浓烈！

　　我们需要为此做好准备。最好的准备，就是抓紧时间充实国内的工业基础。将我们的工业生产能力提升十倍以上，才能在即将到来的乱战中占领主动。

　　少爷，我们有太多太多的事情需要处理。国外的事情，就让他乱着去吧。况且还有唐国顶在前面呢，完全不需要我们担心。

　　现在当务之急，是建立国家保障体系。少爷在之前的公开演讲中可说了，免除农业税、建立低保，这些都需要立即着手进行。”

　　李元明话音刚落，严泽安就又说道：“少爷，还有一个很重要的问题。如今，我们缺少懂技术的官员、缺少懂经济的官员、缺少长远目光的官员。这方面，怕是要大力培养。商王国发展太快，很多很多的基础建设都跟不上。少爷，我们需要将目光转移到国内了。”

　　李贤张了张嘴，干巴巴的说了一句：“竟然有这么多问题。哎，就按照你们说的来吧。这样，最近有不少老前辈进入安阳城，我们安排一次飞行冒险活动，增加他们的信心。”

　　“飞行冒险活动？”李元明被李贤这怪异的词语搞得一头雾水。

　　李贤目光转向旁边的飞机模型：“拿出我们最先进的飞机，让这些老前辈随便玩。但我们不是没有要求的，而是要他们驾驶飞机向上飞、向高空飞。我们已经知道，元婴期最多只能飞到八千多米高度，很难超过一万米高度。化神期也难以超越一万五千米高空。那么推测下去，洞虚期高手应该不会超过三万米高空。甚至考虑到高空煞气、空气稀薄、灵气稀薄等原因，我认为洞虚期高手也难以飞跃两万米高度……”

　　“洞虚期高手可以飞到两万五千米左右；因为洞虚期高手体内已经渐渐自成天地。如果有特殊本事的、或者有特殊法宝的，可以飞到三万米。但在最高高度，只能维持几个呼吸。”很久都不怎么开口的影子忽然开口了。

　　李贤转头微微一笑，“很重要的信息。洞虚期高手的飞行高度，就按照两万五千米计算吧。但我们最新的飞机，可以飞到三万米以上，而且长时间保持这个高度。我想，这些老前辈会很感兴趣。此外，我们可以让这些老前辈帮忙测试飞机、进而促进技术的进步和发展。”

　　李元明大赞：“这主意不错。要是这些老前辈享受我们提供的服务，肯定会对我们有所好感。届时，这些老前辈就算不投靠我们，也不好意思为难我们。这些老前辈肯定能为我们争取到三年平稳的发展时间！”

　　“那就这样做吧。”李贤点头。

　　李元明却并没有立即离开，而是想了想，忽然笑了：“少爷，关于冒险体验，我有一个补充计划，或许可以借此拉拢凌云派！”

　　“哦？”李贤猛然停下手中批阅文件的动作，“拉拢凌云派？能拉拢过来吗？这些老前辈都很高傲的，而且做事不急不慢的。”

　　是啊，这些洞虚期的老前辈有上万年的理论寿命；虽说不一定所有人都能活到一万岁，但活个七八千年却不成问题。如此悠久的年龄，不仅仅让这些老前辈做事不紧不慢，还让他们有后代人无法想象的人生智慧。

　　总之，想要拉拢这些老前辈，不是一般的困难！

　　洞虚期和化神期，是两个截然不同的境界。化神期，是‘单纯’修行的巅峰；从洞虚期开始，就需要感悟天地法则了。所以，才叫“洞虚”期。

　　洞虚期，更加注重自我的内在修养。

　　李元明却笑的很自信：“少爷，明天早上，我就将方案呈上！”


第558章 蓝天

　　商王国的百姓是自豪的，因为商王国的政策、也因为李贤的演讲：为梦想而奋斗。

　　短短几天时间里，商王国就发出正式的法令：

　　农业税免除，国家建立低保策略。不过有一点，那些公认的好逸恶劳之人、违法犯罪之人，不在低保范围内。

　　“今天开始，不需要纳税了！今年以后地里的粮食，都是我们自己的啦！”一个小小村子，老迈的村长宣布了这条信息。

　　“四叔，国家不收农业税当然是好事情。可是，不收税，贤王吃什么？”

　　“是啊是啊。国家不收税，怎么听怎么不靠谱！”

　　百姓不是笨蛋，他们心中有自己的判断。

　　老村长拄着拐杖，“慢慢来，慢慢来，听我说。这件事情呢，是这样的。国家只是不收五谷等粮食产物的税，并且做了明确的规定。包括稻、麦、高粱、大豆、黍、花生等等粮食作物。而且这个不交税，仅仅指种地、自家食用。如果想要出售粮食、换取钱财，则按照一般商业交易法则纳税。而国家则通过商业手段，从农民手中购买粮食，而且是自由交易、无强制买卖。”

　　“原来如此。但也很不错了。老叔，土地怎么算的？”

　　“种地的农民，每人有一亩自留地，终生所有。另外田地需要向国家租借。国家规定，最好的田地，一亩地一年只需要20个铜板；一次最多可以租借一百年。最差的土地，一年只需要三个铜板。好的土地可以种粮食，差的土地可以种植一些特别的药材等。目前我们杨家村共有4200亩田地，大家可以商量下，一起分了。”

　　“四叔，我想出去闯闯，我想去经商，我想去去看看传说中繁华无比的安阳城，想去看看地阔百里的超级城市北斗城。”最先开口的农民开口道。

　　“哎，富贵啊，你虽然在村子里还算个机灵人，但梦想不是那么好追求的。四叔去镇子上开会时，和一些商人谈过，竞争压力很大。你想去见识下、想去经商，这想法四叔赞同。但你有没有想过，你靠什么和那些已经成功的商人们竞争？虽说国家现在有了低保措施，但你就没有想过，如果你失败了，赔的底朝天，国家低保也只能保证你饿不死而已。孩子，听四叔一句话，你可以出去看看；你如果想要闯荡也行，但先找个企业啊熟悉下市场什么的。这事情，别太着急。”

　　“四叔，时间不等人！”杨富贵叫到，“如今国家刚刚出台免除农业税策略，我们应该抓紧机会。我准备发动全村的力量，一起经营一个粮食买卖的商行。我看过王国的商业法律，税收是在盈利基础上收税的。如果我们粮食价格很低，税收也很低。我们将过去应该纳税的粮食低价出售，村民靠一把不值钱的力气，积累一点根基，抓住眼下的机遇。只要我们今年成功了，明年就能扩大商行。最多三年时间，我有信心建立一个在商王国内、排的上号的粮行！带领所有村民发家致富！”

　　这……老村长有些犹豫。一方面是风险、一方面又是机会。

　　“富贵哥，我跟你做！”一个村民走到杨富贵面前，大声说道。“我认为，我们应该在今年秋天的粮食下来之前，提前向四周村子预定，抢占先机。必要的时候，我们可以赊欠，甚至可以给大家股份。如此来建立一个商行。”

　　“不错！这方法很好！”杨富贵大喜，“玉正，我们一起。贤王创立了资本主义、创立了资本自由的国家，我们不能再碌碌无为下去。如果有如此优秀的条件，我们还不能奋发图强、发家致富，就太对不起贤王的恩遇了。”

　　杨玉正赞同：“富贵哥，我们要给商行起一个名字。”

　　“就要杨氏粮行吧，这是属于杨家村的！也欢迎大家一起创造未来。”

　　“富贵哥，我也要！”

　　“我！”

　　“咱就是一个农民，就算失败了，大不了回来种地，三年后又是一条汉子！国家不收税，农民就饿不死！还有什么可怕的！”

　　“对，对……”

　　杨家村的村名纷纷报名；一番激励之下，杨家村成年、壮年男子竟然纷纷报名。一番统计下，全村竟然聚集了足足80块钱、也就是80两白银的现金。

　　至于车辆、人力物力等等，都是村民出一点自家力气，一起汇聚起来。

　　傍晚时分，杨富贵就在镇子上的工商局注册成立了‘杨氏粮行’。

　　……

　　因为取消农业税的原因，商王国大地上，不知多少人抓到了商机，杨家村不过是一个例子。

　　这只是农村方面发生的变化，只能说商王国基层渐渐稳定下来，国家也渐渐稳定下来。

　　但更大的变化，却是发生在商王国的工业方面。明白了工业、明白了科学之后，商人们胆子越来越大，商王国的发展速度竟然再次增加了不少。

　　而就在这样的氛围下，一个更大的变化出现了。经过十多天的筹备，商王国一个“蓝天体验中心”，开业了！

　　蓝天体验中心？这是什么东东？

　　第一次听到这个怪异名字的人们，心中无数疑问。看着前面巨大宏广的建筑，更是一头雾水。

　　正疑问中，一个英气勃发的人走出了蓝天体验中心大门，飞在半空，大声宣告：“大家好，我是蓝天体验中心的总负责人，也是国家正式的飞航工程师，马立群。蓝天体验中心，是隶属于璀璨星辰集团的、只接受飞行部门监督的机构。本体验中心，主要提供商王国最新的飞机，让大家体验，让大家能够体验极限飞翔的自由与激情。这里有天劫特战队使用的、魔鹰1号。不仅如此，还有几天前才定型的‘魔鹰2号’改进版飞机。相比之下，魔鹰2号速度更快、推力更大、飞行高度更高，可以短时间达到3.5万米高空……”

　　“哇，人人可以体验吗？”当即就有人打断了马立群的讲话。

　　马立群微笑道：“当然，不设门槛。不管是商王国的公民、还是非商王国的公民，都可以体验。”

　　立即就有商王国的百姓担忧了：“那如果有人将飞机开走了呢？”

　　马立群依旧微笑道：“这需要签订协议的。另外，如果真有人将飞机开走了，我们将会出动军队征讨。而且为了不影响民用航空，体验中心的飞机都有规定的飞行区域、不能随便飞行。并且我们已经在飞机的计算机上做了初步设定。”

　　“那飞机多不多？是否需要排队？”

　　“飞机很多，但具体到每一个类型的就不多了。目前体验中心共有五百多架飞机，包括螺旋桨飞机在内。至于超音速飞机，就只有三十架了。而最新的魔鹰号，就只有三架。两架魔鹰一号、一架魔鹰二号。”

　　“太少了吧？”不用说，这是所有人的心声。

　　马立群依旧微笑：“各位放心，如果真的有需求，我们会尽快增加的。下面我宣布，蓝天体验中心正式开启。各位有不懂的，可以询问我们的工作人员。”

　　恢宏的大门打开，蓝天体验中心内部是一个庞大的机场。五百多架各类飞机整齐的排开，几乎算是商王国的飞机博物馆。

　　每一架飞机前面，都有一个‘告示牌’，上面写着飞机的概况。

　　还有，租借飞机的价格。

　　刚卖掉了余粮，手头有了一点闲钱的杨富贵也随着人群进来参观。第一时间，就将目光锁定在扁平、犀利、充满梦幻力量的魔鹰二号身上。

　　魔鹰二号比魔鹰一号小了不少，唯独只有发动机部分却没有变化、依旧是原来大小，让魔鹰二号有一种怪异的夸张感觉。

　　“这就是魔鹰号超音速飞机吗？哇，最快可以达到4.2倍音速，最大飞行高度3.5万米。租用价格，每小时20万两黄金……啥，眼花了吧……”

　　杨富贵使劲揉了揉眼睛，再看，还是‘每小时20万两黄金’。

　　“我擦，这么贵！”杨玉正摸了摸口袋里12元纸币，这相当于12两白银，再看看前面仅仅是租用一个小时就要20万两黄金的超级飞机，除了咋舌就是感叹：怪不得就只有一架呢！

　　再看看旁边的魔鹰一号，每小时租借价格18万两黄金。

　　杨富贵一路看过去，一直看到最便宜的超音速飞机，只有编号而没有名字的超音速飞机，竟然也要五百两黄金一个小时。

　　“真……真贵啊！”杨富贵摸着口袋里的12元。

　　在商王国的货币体系中，一两白银相当于一元，一元相当于一千分，一分就是一个铜板。而一斤大米大约只需要两个铜板。

　　12元钱对一个商王国的农民来说，已经算是巨款；但眼下，却只能过过眼瘾。最便宜的螺旋桨飞机倒是便宜，租借一天24小时，也才需要两元。

　　“那就……”杨富贵看着手中的资金，咬咬牙忍住了过一把瘾的想法。“事业才刚刚起步，还不能奢侈。”


第559章 突变（一）

　　杨富贵不断地在这些飞机面前转悠，这是杨富贵第一次近距离观察飞机。“听说飞机是在战争法器基础上发展起来的？就是这东西保护了商王国的安全啊！”

　　杨富贵瞪大了眼睛，仔细的观察，心中竟然有卖一架飞机的想法！

　　忽然，后面传来欢呼，就听有人说道：

　　——凌云宗的太上长老一口气包下了三架魔鹰飞机，包下半个白天时间。

　　——那不是要三百多万两黄金？

　　——听说打了个折扣，共计320万两黄金。

　　320万两黄金，只是爽一把？杨富贵呆愣愣的转头看去。刚好看到宁成子一行人登机，飞机缓缓滑动。

　　……

　　飞机很贵，但真的值啊！

　　凌云宗的太上长老宁成子感受着飞机的力量，心中感慨万千。

　　自己曾经费劲力量，也不过飞行到八千五百丈高度，费尽手段也没有超过八千六百丈高度；换算成商王国现在的单位，八千五百丈就是两万八千米多点。飞到这样的高度，需要准备很久很久、需要飞行半天时间；而后只能在高空待几个呼吸！

　　高空，有煞气、有罡气等，让人难以忍受；此外，高空灵气稀薄，这对修行者来说，更是致命的。

　　而现在，飞机起飞后，只用了盏茶时间，就飞到了三万五千米高度。坐在飞机内，可以从容的俯视大地。

　　大地好像化成了棋盘，白云也在脚下。高层的天空格外纯净、纯净的令人迷醉。

　　旁边飞行员小声开口，“前辈，按照您的吩咐，我们将在高空停留六个小时。目前高度是35331米。天气晴朗、微风、少云，十分有利于前辈修行、感悟天地。飞机将展开缓慢的环绕飞行，将有一半时间在商王国的地面上空盘旋，有一半时间在东海上空盘旋。”

　　凌云派太上长老宁成子看向四周，居高临下，能看很远就很远；但距离太远之后，视野却开始模糊。而且高空比较纯净、大地比较浑浊。“为什么远处视野开始模糊了？就算是用法术都难以看透这些迷雾？这是煞气的原因吗？”

　　“前辈，经过我们的研究，我们认为这不是煞气造成的影响，而是空气混浊的原因。空气成分复杂，其中阻挡视线的，主要是粉尘、水汽等。根据我们实际测试，陆地上，可视范围在150公里到200公里左右，具体的要看天气情况。如果天气炎热，空气水分增加，说不定会很近很近。比如极限情况就是大雾天气，伸手不见五指。如果天气晴朗，却大风，那么空气中就会有大量的粉尘，同样会影响视野。而要是在海上、或者是水面上，那么可视范围大约在50公里到120公里之间。水面上水汽多，会影响视野。另外，因为重力的影响，高空空气相对洁净，越靠近地面空气越浑浊。”

　　“原来如此！这也是科学吗？老夫过去一直探索这方面的问题，却没想到被你三言两语就说明白了。”

　　“是的前辈，这就是科学。前辈若有兴趣，可以加入商王国核心，您可以见到商王国最新的技术，可以见到很多闻所未闻的事物。比如，我们正在开发一种技术，它可以看到一千公里之外，能在别人看到我们之前，我们就掌握敌人的行动。”

　　宁成子紧接着问了一句：“这东西对修行有帮助吗？”

　　“可以猎杀妖兽啊！”

　　一语双关，可以猎杀妖兽妖族，保护人族；还可以猎杀妖兽妖族获取材料！

　　“哦。”宁成子应了一声，也不知道是在想什么，只是静静地看着窗外的世界，似乎开始感悟、开始修行。

　　忽然，宁成子问道：“你叫什么名字？”

　　“迟庆峰！”飞行员说出了外界并不清楚的名字。

　　宁成子也不知道，这是淡淡的应了一声，表示知道了。却不清楚，眼下这家伙就是往杨国丢核弹头的刽子手之一。

　　时间一分一秒过去了，眼看着时间近半，宁成子忽然开口：“能不能再升高一些？”

　　迟庆峰犹豫一会，“前辈，高空煞气越来越重、罡气也越来越严重，飞机可能会有解体的危险。按照我得到的指示，我可以继续升高；但万一遇到问题，我们商王国不负任何责任。而且因此产生的损失，需要由前辈承担。这些，都在临时合同内。按照签订的临时合约，我们的安全高度只有三万五千米。”

　　“可以！如果出了问题，飞机解体，我救你！损失，由我负责。”宁成子语气很沉稳。

　　迟庆峰咬咬牙，飞机开始下降，“我们要先降低到两万米高度，将发动机效率提升到最高；而后才能向更高空冲刺。”

　　“好。”宁成子点头。

　　飞机快速降落到两万米高度，这里空气浓厚，发动机效率被提升到极限；而后飞机猛然抬头，几乎与地面形成45°角急速爬升。飞机产生巨大的力量，让宁成子仅仅的贴在座椅上。

　　虽然已经感受过一次，虽然这压力对宁成子来说不算难以接受，但宁成子依旧不得不感叹——科技，确实让他着迷了！

　　飞机急速攀升，片刻后，忽然传来警报声。

　　“警告，飞机超过三万六千米，超过设计高度。”

　　“警告，飞机外层防护阵法超负荷120%，超过设计强度。”

　　“警告，飞机外层蒙皮温度超过400°。”

　　“红色警告，防护阵法超负荷运行，已经崩溃。”

　　“红色警告，飞机蒙皮温度超过800°。请即刻降低速度。”

　　“警告，飞机高度39667米！危险！”

　　“红色警告，为飞机安全，飞机将强行执行减速。倒计时3、2……”

　　“咔嚓！”迟庆峰忽然将自动驾驶关闭，所有的警告声音立即停下。

　　“刚才这是……”宁成子终于反应过来，“这飞机里面还有灵魂？”

　　“不是的前辈，是计算机控制。这是商王国最巅峰、最核心的技术。前辈如果想要了解……”

　　话音未落，飞机开始颤抖，外层有淡淡的火焰出现，还有疯狂地刮划声产生。

　　“罡气已经开始侵蚀飞机，前辈，我们要向下飞了，否则……”

　　咔嚓……一声裂响传来，迟庆峰话还没有说完，飞机窗口部分裂开一条手指大小的裂缝。然而，这仅仅只是开始，裂缝一出现，就以肉眼可见的速度迅速扩大。

　　不等飞机减速下落，裂缝就扩散到半个飞机。

　　而后，整个飞机从中折断！折断时候，飞机飞行高度超过四万米。

　　这里，罡气肆虐，灵气已经十微弱，哪怕是宁成子也无法利用这里稀薄的灵气。好在宁成子是洞虚期的老祖，最后时刻一把抓住迟庆峰，向下方落去。

　　旁边，飞机已经断成两截，前半段划着弧线下落；后半段因为发动机还在工作，划着歪歪扭扭的路线向天空冲去，留下燃烧的尾迹。

　　宁成子抓着迟庆峰开始下落，急速下落。周围罡气肆虐，两人身上的真元护盾也在急剧消耗，眼看着不等降落到安全高度就要完蛋了。

　　在这超过三万五千米的高空，就算是宁成子都只能挣扎。空气稀薄，不是问题；修真者暂时可以不用呼吸。温度低也不是问题，这点温度对修真者来说简直就是小儿科。

　　但是，周围煞气肆虐，让宁成子心神恍惚；尤其是如今瀛洲上空的煞气逐渐浓厚，对心神影响十分强烈。

　　不仅仅如此，周围罡风肆虐，犹如刮骨刀一般，一层层挂掉了宁成子、迟庆峰身上的真元护盾。

　　在高空，这真元护盾完全是靠体内的真元支撑、十分有限一旦真元消耗殆尽，就算两人落到万米以下、这个修行者可以飞行的高度，两人也没有办法飞行，只能‘撞击大地’了。

　　下落速度越来越快，耳边风声呼啸作响，罡风不断吹扫两人的真元护盾。忽然，迟庆峰身上的真元护盾开始波动起来，眼看着就要撑不住了。

　　宁成子见状，一咬牙，将自己的真元护盾扩大，将迟庆峰笼罩了下来。

　　“谢……谢谢前辈……”迟庆峰说话都在颤抖。天上地下一片苍茫，两人急速下坠。穿过了一层又一层云朵，地面不断接近、也不断的清晰。而死亡的阴影，也似乎一层层笼罩在两人头上。

　　如果仅仅只有自己，宁成子绝对没有问题。四万米高空还要不了洞虚期老祖的命；但加上一个只有元婴期的迟庆峰就未必安全了。

　　守护两个人，真元护盾的消耗几乎增加四倍速度！宁成子体内的真元，犹如决堤般消急速耗着。

　　下落的速度越来越快、真元消耗也越来越快；真元消耗速度越来越快，体内真元越来越少，无意中形成了一个恶性循环。

　　很快就跌落到三万米高空；到了这里，宁成子按说能使用一部分法术了。但很遗憾，此时两人速度太快，真元消耗厉害、煞气让宁成子心神不宁，罡气吹拂下，让宁成子更加无法分心。

　　两人加速下落，速度渐渐跌落到两万米。然而现在的速度是如此之快，根本就停不下来。宁成子想要施展法术，瞬间面色惨白——就这短短一会功夫，体内竟然已经是贼去楼空。

　　“快，快使用飞行类法术啊！”宁成子看着似乎被‘吓傻了’的迟庆峰。

　　迟庆峰一脸苦涩，“前辈，我体内的真元被煞气和罡气侵扰了，一片混乱！根本就不听指挥！”

　　完蛋了！这一刻，宁成子竟然发出如此悲叹！体内真元耗尽，空有一身强大的法术、一身强大的法宝，却完全无法催动。

　　四万米高空的煞气、罡气，犹如天地屏障，对闯入其中的宁成子、迟庆峰影响极大。这种天地的力量，给两人造成了极大的影响。

　　两人衣衫猎猎作响，很快的，迟庆峰的衣服抵抗不住风压，开始破裂。布帛破裂的声响，似乎昭示了死亡的倒计时已经开启。

　　宁成子满头冷汗，不断挤压体内的真元，却丝毫不动！体内真元降低到了临界点，煞气对宁成子的影响，空前强烈。恐惧的情绪，更加剧了煞气的入侵。

　　一连串的意外，让宁成子这个超级高手竟然感受到了死亡的气息！

　　单一的意外很难导致灾难；但很多时候，灾难会出现骨牌效应，一点火星引发一连串事故，最终灾难大爆发！比如眼下，宁成子竟然无法调动真元了！

　　狂风吹得宁成子衣衫呼啦响，脸上的皮肤好像波浪一般起伏，似乎随时都能破裂。

　　速度越来越快，宁成子似乎已经能看到地面上的人影。不少人正昂头观察天空的变故呢。

　　‘老子一定是第一个摔死的洞虚期高手！以后肯定会留名青史、万古流传！’宁成子忽然悲从心起。

　　终于，两人掉落到了一万米高度，煞气、罡气已经消散，两人体内的真元开始恢复。但是，两人下落的速度太快了！宁成子很悲观的估计了一下，等真元恢复到足以施展第一个法术时，自己已经摔成了锅贴。

　　九千米……

　　八千米……

　　七千米……

　　宁成子已经能看到地面上人们惊讶的面孔，也看到周围敢来救援的飞机。但，是不是太迟了……

　　忽然，就在两人即将跌破六千米的瞬间，一朵‘白花’从迟庆峰背后绽放。

　　砰……一声闷响，似乎什么东西被撑爆一般，两人的速度陡然下降。迟庆峰双手抱住宁成子。

　　很快，一朵更大的‘白花’从迟庆峰背后绽放。

　　宁成子傻乎乎的抬头看看头顶的、足有三米大小的白色大伞。“这……这是……”

　　“这是降落伞！”迟庆峰脸上的害怕似乎消失了，似乎还有点得意，“这是我第一次使用……”

　　崩儿……一声轻响，降落伞一根绳索断裂。似乎降落伞也不满迟庆峰的得意和翘尾巴。

　　我擦！迟庆峰面色顿时凝固了，真不给面子啊！这伞绳断裂真的是在计划之外啊~~~

　　随着一根伞绳断裂，第二根伞绳也断裂开来；而后是第三根……

　　片刻后，伞绳断裂三分之一之多，降落伞完全翻了。

　　“不……”迟庆峰面色煞白煞白的！

　　降落伞失效，这可是真正的意外了！计划之外的变故！


第560章 突变（二）

　　安阳城主府，李贤微笑的看着手中的计划书，这份计划书是李元明策划的，李贤看了以后是拍手叫绝！

　　这是怎样的计划书呢？这计划书就是——坑蒙拐骗……咳咳，是用合理的手段拉拢凌云派的太上长老！

　　事情是这样计划的啦：

　　第一，建设一个飞行冒险活动的中心，吸引那些强大高手的目光。这冒险中心名以上对所有人开放，但仅仅价格一项，就拒绝了绝大多数普通人。

　　所以，这飞行冒险活动中心，根本就是给这些超级高手们打造的、专门的陷阱。

　　一开始李贤提出“飞行冒险”，想要吸引和转移目光；而后李元明以此制定了全新的计划；最后再经过李贤优化，就出现了“蓝天体验中心”。

　　第二，体验中心建成之后，必然会有高手前去体验。而这些强大的高手们肯定会要求飞机向高空飞行！这是人心、人性的必然——好奇嘛。

　　那么，有了这个前提，我们就做一个“脆弱”的飞机。这飞机在天空解体，让老前辈欠商王国一个人情。

　　这且不说，三万米以上的高空，与低空是截然不同的世界——这世界，不怎么友好。对于天空，商王国有充分的研究。有了这些研究，就可以制定详细的计划。

　　只要进入三万五千米高空，化神期高手就是一个普通人；如果没有任何准备，忽然暴露在三万五千米高空，洞虚期高手也要惊慌失错。尤其是如今高空的煞气浓烈一倍以上，让这计划可以说是万无一失！

　　最后，飞机解体、三万五千米的高空环境下，洞虚期的老祖也只能呜呼哀哉，大家一起玩自由落体运动。最后的最后，飞行员张开降落伞，大家安全落地。

　　想想吧，有了这样的体验，这洞虚期高手必然会成为“科学”的教徒，必然会对商王国有所向往。那么，以后只要稍加引导，这些老祖们肯定会慢慢加入商王国啦！

　　整个计划中，从起飞到最后落地，几乎将科技的力量发挥到了极致！在最无助的时候，科学大显神威！想想就让人激动啊！

　　还有，宁成子是名门正派，他肯定不敢跑路，否则门派几万年的清誉将毁于一旦。所以的所以，一旦出事了，宁成子就要任由我们宰割了——当然我们不能太黑，否则洞虚期高手发怒还是很恐怖滴。

　　此外，这样一次探险，顺带还不影响飞机的测试、研发、航空航天科技的发展——反正是试验吗，捎上一个洞虚期的老祖，也算是额外收获了，还能测试下洞虚期高手在高空的反应。

　　只是有一点，想要执行这样的任务，一般的飞行员肯定不行，需要最优秀的、最大胆的飞行员、还要最忠诚的飞行员才行。经过挑选，迟庆峰荣誉入选。

　　后来果然如同计划一般，蓝天体验中心刚刚开业，鱼儿就上钩了。于是，宁成子老前辈荣誉上钩。

　　只是有一点，只怕李贤也没有想到，那就是——降落伞质量出问题了！

　　这可真的是关键时候掉链子，这纯粹是意外！那么，大家可以理解此刻迟庆峰的心情了。这真的在计划之外啊！

　　本来一切都按照计划进行，结果到最后时刻，降落伞竟然崩崩崩的断了三分之一的伞绳！

　　在李贤看着计划、听着报告、满心欢喜的时候，迟庆峰看着头顶上已经彻底失效的降落伞，一下就傻眼了！

　　这不在计划之内！这不在计划之内！完蛋，想要表现科技的优势，结果看到的却是产品质量问题，而且自己可能会被摔死！

　　直愣愣的看着天空胡乱飞舞的、已经彻底失效的降落伞，迟庆峰内心疯狂地咆哮：“别让老子活着回去，否则我要将生产降落伞的相关人等，一个个全都从四万米高空扔下去！要封印修为，要绑住手脚，就用伞绳捆绑……”

　　风声在耳边呼啸，迟庆峰一边怨毒的诅咒着，一边绞尽脑汁的想办法——不管现在有多么愤怒，不能和自己的小命过不去！

　　正在迟庆峰一筹莫展之际，忽然发现下落速度似乎不再增加了。

　　“呼……”耳边传来宁成子的叹息，“好了，多亏了降落伞。虽然降落伞破坏了，但却让我获得了一点喘息的机会。你快抓紧时间恢复一点真元，老夫现在只能坚持十个呼吸！”

　　“够了！”迟庆峰大喜过望，从怀中掏出一瓶丹液，想了想，迟庆峰一咬牙将丹液送给宁成子嘴边，“前辈，这是军用的灵液，一口相当于金丹期十分之一的真元！”

　　宁成子只是稍微感受下，立即摇头，“还是你来吧，你对这种灵液应该更熟悉。”

　　到了这时候还不放心啊！迟庆峰有几分自嘲，这就是所谓的江湖越老胆子越小吗？一口喝下丹液，用体内稍微恢复一点的真元催动。很快，丹液内的药力和灵气催发，迟庆峰终于恢复了金丹期十分之一左右的真元。

　　十分之一的真元不多，但眼下救命却足够了。祭出飞剑，斩断了碍事的降落伞，再御剑飞行、减缓下落、两人下落速度终于开始减缓。

　　有了这个缓冲，宁成子也获得了宝贵的喘息机会，两人终于解除了危机。

　　等飞剑最后回复平稳飞行时，距离地面已经不足五百米的样子。看着近在咫尺的地面，后怕开始爬上两人的心头。

　　“好险好险！”迟庆峰只觉得背后冷汗已经浸透了衣服，风吹来感觉一阵寒凉。

　　几乎同时远处传来爆炸声，却是满载燃油的飞机终于落地，火焰熊熊燃烧起来，隔着二十多公里，依旧能看到飞机燃烧的滚滚浓烟。

　　宁成子呆立半空，受到的冲击有点大，似乎没想到自己一个洞虚期的超级高手，竟然也有险死还生的一天；也或许在想别的事情。

　　但不管如何说，我们可以肯定，经过这次事情之后，宁成子必然受到了极大地冲击。

　　首先，自己费尽手段也只能勉强接触三万米的高空；但飞机却能够在三万五千米高空自由飞行。仅此一点，就足以让宁成子对科技感到兴趣。

　　但是呢，随后爆发的一连串事故，绝对让宁成子印象深刻，这一辈子怕是无法忘怀了。身为洞虚期高手，竟然险些被摔死，这可真的是天大的笑话。

　　最后宁成子忽然想到一个问题——按照签订的临时性合同，这次飞机的损失，应该要自己赔偿吧！

　　商王国普通的超音速飞机就能卖到六七千万两黄金，眼下这最新的‘魔鹰二号’飞机，价格怕是不便宜！自己虽然是洞虚期高手，几百万两黄金不放在心上；但要是随手拿出几千万两黄金，却有点吃力。

　　尤其是黄金交易，涉及到了气运的转移，这……可不能接受啊！

　　总之，此刻宁成子的心情是万分复杂的，看着远处翻滚燃烧的火焰，内心深处似乎也有一团火焰在燃烧，让宁成子久久无法平静下来。

　　‘要不，跑路？’这一刻，宁成子内心深处竟然也出现了这样的一个想法！反正天大地大、瀛洲这么大、凌云派如此强大，李贤你还真能追过去不成，况且老夫还是洞虚期高手呢。

　　但很快，宁成子就将这个想法给排除了。真要跑路了，恐怕凌云派多少万年的清誉将毁于一旦，届时损失的将会更大，所以跑路是不可取的！

　　实际上，这也正是李元明思考的重点。这个计划之所以被实行，是因为宁成子不是孤家寡人、也不是不在乎名声的邪门魔道，而是以名誉为第一的名门正派。

　　老实说这样做有点不地道，但为了商王国的生存，有些东西必须要做。大不了以后反哺凌云派就是了。而且凌云派真的要是倒向商王国，商王国固然得到了超级高手，凌云派也将得到无法想象的财富。

　　宁成子还在发呆，远处有小型的、类似于战争法器的飞行器缓缓接近。


第561章 让他们跳伞

　　这次“坠机”事件影响很大。

　　不管怎么说，这也是商王国少有的‘空中交通事故’。要说民间大量使用飞机作为交通运输工具以来，不是没有发生什么事故。飞机上了天，多少都会有点问题。

　　但这里是仙域，民用飞机上都有阵法保护；真要飞机出事了，完全可以用阵法托着飞机缓缓降落，而且飞机上往往不缺少高手、民用飞机飞行高度也很低。所以，民用航空不是没出事，但没有出大事！

　　这是商王国第一次正式坠机事故，还险些摔死一个元婴期高手和一名洞虚期老祖，这件事情很严重。

　　好吧，本来呢，这是李元明计划如此的，但这理由不能对外公开啊。所以，记者们踊跃报道，李贤也出面象征性的责难了一下“乱操控飞机的”迟庆峰。

　　表面上，这件事情闹了一天时间，算是过去了。

　　但飞行部门没有停下，云飞虹带着手下开始清理、研究飞机残骸。从本质上说，这是一次有计划的坠机事故，是为了探索飞行的本质。所以，残骸很重要。

　　此外，李元明也没有闲着，这家伙明面上是安慰宁成子，并表示这次飞机事故是在我们，不需要前辈赔偿。如此，倒也是赚足了感激。

　　但李元明说话的字里行间总是‘不经意’的表示了招揽的意思，从人族大义、说到凌云派的利益、说到宁成子个人飞升的事情，一通言语说下来，加上之前的‘激情经历’，宁成子这沉稳的老前辈，竟然被李元明给说动了。

　　宁成子或许修为很高，但玩弄心计手腕，却比不上李元明了。

　　最后，李元明发大招了：“前辈，您难道不想到五万米、十万米、乃至天外去看看吗？如今，我们正在向这个目标靠近。您看，商王国的技术发展时间才将将五年时间；要是发展五十年呢？”

　　终于，宁成子经受不住大义、利益、未来、梦想等多方面的夹击，举手投降了。

　　“老夫愿意加入商王国。但有一点，老夫只管研究方面，了不起加上保护商王国发展。但我不参与对外战争，不参与所谓的正邪、道魔之战。还有，我的工作范围内，不准有魔崽子出现！”

　　“没问题！”李元明笑的那叫一个高兴。等你发誓进了王国内部系统，你会慢慢“近墨者黑”的……不对，是‘近朱者赤’，早晚会彻底放弃你现在的坚持。

　　于是，在李元明的诸多算计下，商王国以一架试验机的代价、换取了一名洞虚期高手的加入。而这名洞虚期高手的身后还有瀛洲正道十大门派之一的凌云派！

　　这买卖，硬是要的！

　　然而，并不是所有买卖都很好。比如眼下的‘深蓝特种纺织集团’。

　　“马文忠，赵东旭！”李贤看着两人，脸色似笑非笑，但两人却冷汗直流。

　　旁边，迟庆峰冷笑，脚下放着的，就是那惨不忍睹的降落伞。

　　李贤从旁边王聪手中接过一份资料，“马文忠，原为松州郡的代理商；赵东旭，原来是宁州郡的代理商。后来进入商王国之内，合资成立了‘深蓝特种纺织集团’，主要生产帆布、传动带、防水布、篷布、防护服等特种布料衣物。因为产品质量过关，被王国评定为优秀企业之一，并授予你们降落伞生产技术。两个月之前对你们的产品检查还很合格，这个月就出问题了啊。怎么，这么快就学会造假了？”

　　马文忠哭喊：“贤王，真不是造假，只是有点不小心。商品生产这么多，难免有一点瑕疵。我们以后一定改正，绝不会再犯！”

　　“是的贤王，这真不是造假。”赵东旭有恐惧、也有一点点怨言：“贤王，降落伞本身的设计是3万米高度、按照一个人120公斤重量设计的。可这次是两个人、四万米高空。这超过设计范围了啊……”

　　是这个问题哦！迟庆峰怒火开始降低了。

　　但李贤却没有就此放过，而是摇头，“马文忠、迟庆峰，就在刚才，质检部的孙志广抽查了你们最近生产的降落伞，发现你们这一批降落伞中，不合格率竟然超过5%！这绝非设计问题，而是你们根本就没有用心。你们……这样吧，你们集团内所有小组长、小班长以上的人，来一场集体跳伞活动。按照设计标准，从三万米高空、满负荷120公斤跳伞。降落伞暂时的设计使用寿命是五次，你们也连着跳伞五次。”

　　啊……马文忠和赵东旭立即就傻眼了。

　　“贤王，我们从来没有学过跳伞啊！”

　　“没关系，我让军方负责教授你们跳伞。五天后，你们深蓝特种纺织集团的人，一起表演跳伞。来人，将他们押下去，将深蓝特种纺织集团的小组长、小班长以上的、具有管理权力的人全都抓到军营中，训练跳伞。五天后，就让他们用自己生产的降落伞，在三万米高空跳伞。”

　　“哈哈……”迟庆峰笑的很开心，“乃乃滴，两位放心，军方肯定会教授你们跳伞的。来来来，兄弟们加把劲，将深蓝特种纺织集团的、小组长、小班长以上的人都邀请到军营中，我们给他们免费培训跳伞！”

　　深蓝特种纺织集团不算大，但因为生产特殊布料、还承接部分军供，影响却不小。忽然看到几千名大兵将这个集团所有小组长以上的、差不多三百多人抓走，顿时引起了轩然大波。

　　很快，消息就传开了，一时间商王国上下是目瞪口呆：

　　深蓝特种纺织集团产品不合格，贤王的处理办法也真绝——让深蓝特种纺织集团的员工穿着自己不合格的产品去跳伞！

　　大家在好奇的同时，也开始打寒颤，一些自知产品质量有问题的，赶紧跑回工厂下令整改。这真心不是闹着玩的，一个不小心，自己就是下一个‘被跳伞’的了。

　　至于百姓吗，大家却一边看热闹、一边拍手称快：贤王你这一手真的太漂亮了，也太爽了！更深得民心！

　　而国外的百姓、商人们见到这样的处理结果，在目瞪口呆的同时，也惊叹——原来，李贤并不是完全放任商人发展啊，这惩罚手段够深刻的。

　　至于说深蓝特种纺织集团的普通工人，则一脸后怕，一个个默不作声起来。而准备“被跳伞”人员的家属们，却只能祈祷了。

　　一时间，商王国内倒也是热闹非凡。

　　可很快就有更加热闹的事情传来：蔡国和陈国忽然联手攻击了郑国！战争再次爆发！

　　“这消息有误吧~~~”所有人目瞪口呆。

　　“是啊，这消息不对吧？陈国怎么可能和蔡国联手呢？陈国应该和蔡国不死不休才对啊！”

　　一石激起千层浪，商王国百姓们终于将目光从深蓝特种纺织集团、坠机事件中，转移了方向，将目光看向商王国的西北方，看向蔡国、陈国、郑国之间的“恩仇录”。

　　老实说，李贤当初获得这个密报时，都震惊万分，反复怀疑信息错误；而在战争真的爆发后，当这些普通的、不是很懂政治的百姓们得知这个消息后，更是一头雾水。

　　报纸刊登这个信息后，当即就有人拿着报纸找到发行窗口：你确定这个信息没有刊登错误？没有错别字？

　　“这消息是正确的！”怀疑的人越来越多，宋兴不得不亲自出来解释，“我们首先说下三国之间的关系。当初因为蔡国绑架我们的人质的问题，唐国陛下决定屠杀蔡国。但后期唐国陛下从仁慈考虑，并没有对蔡国斩尽杀绝。实际上蔡国依旧有四千多万人口涌入陈国地界。后来，陈国和蔡国之间发生战争；而蔡国之所以能战胜陈国、并占领陈国一半领地，还是郑国提供了帮助。但现在的情况是，陈国蔡国之间奈何不了对方，而且两国共同发现，郑国的战斗能力似乎没有想象的高。所以……”

　　宋兴耸耸肩膀，“弱国无外交！”


第562章 突变（三）

　　商王国百姓可以隔岸观火看热闹，但郑国的百姓就不行了。

　　战争来的太突然，郑国上下都没有反应过来！谁能想到，蔡国会忽然“反噬”，谁能想到，打的你死我活、不死不休的陈国和蔡国会忽然联手攻击郑国？

　　李贤率先接到密报时，竟然都不相信这个情报呢。第一反应就是——情报人员是不是将陈国郑国什么的给弄混了。

　　有道是旁观者清，当连旁观者都疑惑的时候，那当事人会如何就不难想象！

　　等郑国终于反应过来、开始调动军队、沿途防御时，陈国、蔡国联军已经挺进千里，郑国丢失了进四分之一的国土。

　　受到商王国的影响，陈国和蔡国的联军也采用了‘闪电战’思路。一路上完全是火炮、炸弹、机枪开路。此外，还驱逐百姓阻塞城池等，让郑国的反应更加迟缓。

　　“欺人太甚啊！”郑国皇帝咆哮、再咆哮，但群臣却没有一个敢大声说话。

　　欺人太甚吗？恐怕是自找的吧！还有几分清醒的宰相、太尉、太师相互对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。

　　是郑国支撑了蔡国，结果现在蔡国回头攻击了郑国。

　　是，如果从道德角度上开，蔡国这样做有些恩将仇报；但从政治上看，完全是郑国自作自受、聪明反被聪明误！

　　还有陈国，因为郑国的支持、让蔡国侵占了陈国一半的国土、一半的人口，帝都成了前线，陈国上下对郑国自然是恨得咬牙切齿，甚至还在蔡国之上。

　　特别是陈国现在的情况有点特殊，特殊在哪里呢？特殊在陈国太子在混乱中，强势登机称帝，成为陈国第十四位帝王。

　　不同于老皇帝，陈国新的皇帝最近几年接受了商王国思想的影响，亲眼见到了商王国前后的变化，看到了唐国迅速强盛起来。所以，陈国新皇帝更加激进！

　　这种激进，主要集中在两方面：

　　第一，就是对工商业、对技术、对手工业等等的重视，尤其是军火方面。

　　第二，就是视野更加开放、宏广；思想更加偏重‘商业利润’。

　　陈国老帝王决定传位，不是头脑发热做出的决定，而是深思熟虑的决断。所以，陈国新皇帝一上位，就做出了惊人的决定：

　　与蔡国暗中讲和，共同攻击北方的郑国。

　　这所有的策划都是暗中进行的；当商王国的间谍人员获得情报时，陈国和蔡国之间已经签订协议了。

　　“陈国与蔡国如今半斤八两，谁也奈何不了谁，坚持下去也是徒劳，甚至让别人得利。而今，大劫气息已经展现，商王国和唐国又在急速崛起，我们不能再继续僵硬下去、不能继续等待；否则，等待我们的，只会是毁灭！与其如此，不如对外扩张，主动寻找机会！”

　　这是陈国新皇帝对蔡国皇帝的言论，也是对臣属的言论。而这些，是商王国没有得到的情报。

　　这一番言论，说动了陈国、蔡国上下。总结起来就是一句话——利益至上、合则两利。

　　所以，当郑国还在做春秋大梦时，陈国、蔡国借战争掩护，就在郑国的眼皮下，调动了无数的军事物资、大量的精锐士兵。

　　而后，在郑国人准备了瓜子花生米茶水时，陈国蔡国大军悍然入侵郑国！

　　要说陈国和蔡国也不算是完全联合，双方还是有竞争的；但联合入侵郑国却是不争的事实。

　　这战争一出，整个瀛洲东方各国惊秫。

　　大家虽然都在明争暗斗，虽然邢国、邵国等国家都在对外征战、扩张领土，但大家做事总算是有规可循——至少，恩将仇报、仇敌联手的事情，暂时都有所克制。

　　政治虽说是利益第一，但维持道德本身也是利益所在；因此，政治不等于没有底线。应该说，道德依旧是政治一个隐形的底线，一般人、一般国家都不会随便触及这个底线、更别说越过这个地下你。

　　陈国与敌人联手，共同追逐利益，打击背后下黑手的郑国，只能说出乎预料、还在“合理政治”的范畴。

　　但蔡国忽然反目，联合陈国悍然出兵郑国，就是绝对的白眼狼一个。

　　虽然郑国支持蔡国有其目的、政治目标、算计；但无论如何不能否定一个事实——在蔡国最绝望的时候，是郑国伸出了援助之手！

　　不管怎么说，郑国是蔡国四千万百姓的救命恩人！

　　“变天了！”李元明对李贤说道。

　　“混乱的闸门，被打开了！”李玉龙对唐朝文武百官说道。

　　“道德开始崩溃，大劫，从现在开始！”邵国宰相万顺德对邵国皇帝如此说。“陛下，我们应该暂停对外战争了，现在需要收缩力量，全力发展国家工业力量。先前的战争，我们虽然是在扩张领土，实际却是在测试工业、商业、军火等方面，为以后变化准备。如今我们已经取得了足够的经验、确定工商业可行。所以，应该全力发展工商业了。”

　　赵国皇帝想了想，立即点头，“确实是应该改变下了。冯耀东（太尉），收拢士兵，就地勘定边界；如果占领区百姓反抗积累，则将百姓尽数驱逐。但注意，不要造孽，百姓的财物等，不要侵扰。如果反抗激烈，引起民间高手的插手，那么可以后退。总之，稳定第一。”

　　“是。”冯耀东离开了。

　　邵国皇帝又转头看向旁边的太师马建奇，“太师，你这些天一直在研究商王国的发展，可有所得？”

　　“有的陛下！”太师马建奇立即奏报，“陛下，臣认为，现在商王国对周围影响最剧烈的，有两点。第一点，就是工商业。尤其是附属于工商业的国家防御体系，是各国争相模仿的对象。但第二点，影响怕是更加强烈。那就是，商王国的思想解放运动！”

　　“哦？这有什么影响的？”

　　“陛下，工商业针对的是国家；但思想解放运动针对的是个人。而一个国家是由一个个百姓构成，所以思想解放运动，直接针对国家的根基。商王国开启了思想解放运动，至今非但没有停歇，反而愈演愈烈。先前，贤王的公开讲话，在说出‘需要一个怎样的国家’的话语之后，更是将商王国的思想解放运动推到了巅峰。但思想解放运动能塑造强大的商王国，却未必适合我们；甚至，臣认为，商王国的思想会腐蚀我们这些传统的国家！而且、没有办法阻止！臣思虑良久，只有一个方法可以避免腐蚀！”

　　邵国皇帝皱眉，“真有这么严重？是什么方法？”


第563章 两个选择

　　邵国朝堂上，一片宁静，所有人都在等待太师的解释。能成为太师，肯定不是胡言乱语之人，这样说也必然有所依据、缘由。

　　太师马建奇环视四周，见自己似乎吸引了所有人的注意，这才缓缓道来：“陛下，我做这样一个比喻。我们过去的统治方式，就如同将鸟儿关在笼子里，鸟儿完全没有自由，只能任由养鸟人摆布。而现在商王国的统治方式，却是将笼子打开，放任鸟儿飞行；但商王国并不是放任鸟儿胡乱飞行，而是画了一只凤凰，所有的鸟儿形成了‘百鸟朝凤’的姿态。凤凰，就是梦想；而李贤就是那个画凤凰的人！陛下，你说，作为鸟儿，他们喜欢哪一种生活？”

　　所有人静悄悄的，太师马建奇虽然说是比喻，但实际上却将传统帝国统治、和商王国的统治根基、诉说的清晰明了！至于说思想解放运动，就是“打开鸟笼”、并画一只凤凰了。

　　不需要做更详细的解释，所有人都能明白这里面的危险。

　　好一会，邵国皇帝才回过神来，“太师，你说我们有什么方法避免危机？”

　　“我们也来一场思想解放运动！”太师马建奇眼睛明亮，“陛下，不能等商王国的人来打开我们的鸟笼，把他们的凤凰放在我们面前。我们要主动打开鸟笼，画一只属于我们的凤凰！”

　　邵国皇帝立即皱眉了，“太师，打开鸟笼容易，我们完全可以照搬商王国的制度。但这凤凰可不好画啊？”

　　凤凰不是想画就能画的，商王国完全是在李贤的掌控下，而且李贤威望很高很高，加上李贤本身就是这一切的策划之源，因此李贤可以得心应手的规划商王国的发展。

　　但是作为旁观者，邵国却不行。首先，国内盘根错节的既得利益者，就足以让邵国皇帝举步维艰。

　　这是任何一个老牌国家都必须面临的难题——国家需要这些既得利益者支撑，否则帝国会轰然倒塌；但同样，这些既得利益者又是国家进步最大的阻碍。

　　“民如水，君如舟；可是既得利益阶层却是堤坝！”邵国皇帝心头闪过无奈，“国家正常运转，需要堤坝；但国家想要发展，堤坝却限制了河流！”

　　大殿上一片冷静，无声无息，所有人甚至将呼吸都暂时屏蔽了，很有装死人、不让别人发现自己的意味。

　　画一只凤凰出来？说得容易！别到时候凤凰没有画出来，反而画出一只旱魃，激将个邵国上下一把火烧个干净。

　　思想解放运动，从来不是简单地问题！有时候，这需要长达几百年的较量、还要有无数人被烧烤被净化被异端被反人类……

　　邵国皇帝犹豫许久许久，终于还是忍不住开口，“太师可会画画？”

　　“略精于山水画，花鸟画怕是要找宰相了。”（守成、梳理国家运作还是可以的，但为国家策划未来，还是要找宰相啊。）

　　宰相万顺德听了，立即愁眉苦脸，“陛下，笔墨纸砚、丹青水彩等，臣这里却是不缺。只是这凤凰怎么画，怕还是要陛下给个指示。”（能力我有，但方向呢？）

　　邵国皇帝咬咬牙，这帮滑不留手的大臣，但这件事情自己确实无法推卸。想了好一会，邵国皇帝终于开口，“今天暂时到此，各位回去好好想想。明天早上，每人写一封匿名信，将匿名信扔在……扔在……来人，准备一个小口大肚的瓮罐。在准备一千个信封和相应的信纸。”

　　很快就有侍卫搬来一个一人高度的瓮罐，表面还刻画了阵法，杜绝观察等。信封也挨个发给大臣，几乎每人能得到两到四个信封。

　　陛下最终拍板：“明天早朝时，每人向其中扔一封匿名信，写上自己的建议。”

　　这方法真好，每人都投信、还匿名、还是统一的信封，百官就没有了顾及。

　　只是，这方法真的能奏效吗？

　　……

　　邵国在讨论，邢国在讨论，方圆两三万里之内，几乎所有的国家都在讨论这次事情。

　　但各国中，讨论最激烈的，怕是只有晋国了。

　　从得到陈国与蔡国暂时放下仇恨、联手攻击郑国的信息后，晋国上下就在讨论。

　　晋国的太尉蔡朝阳指着一份地图讲解：“陛下，西北方向的平衡已经被彻底打破。而只要西北方向平衡被打破，只要有四个以上国家卷入战争，只怕大范围战争将无法避免！”

　　“上次我们与刘国、吕国的战争，也没有引起什么大的变化啊？”晋国皇帝疑惑。经过战败，晋国的皇帝更加谦虚了。

　　“这次不同的陛下。”蔡朝阳指着西北各国，“西北各国本来准备支持曾经的萧国、或者是曾经的蔡国形成一个防御战线，包围唐国和商王国。但后来情况发生变化，以至于情势演变至今。现在，西北各国面临的是一个强大的唐国，其危机前所未有。商王国最近还算比较沉稳，但唐国却已经展露出了疯狂扩张的野心。这就让西北无法宁静！因此，如果西北各国保持稳定，大家加速发展也就罢了；可一旦西北混乱，牵一发而动全身。等陈国、郑国、蔡国削弱时，各国必然争抢。而只要发生争抢，就会有合纵连横、就会彻底混乱。商王国和唐国，绝对不会真的‘袖手旁观’。而且，有了蔡国在前，以后各国将会纷纷打破道德底线。西北一乱，瀛洲东方将会人心浮躁，更大的混乱也将无法避免。而且，只怕刘国和吕国，已经在策划反攻我们了！”

　　反攻？这两个字让晋国皇帝坐立不安。战争刚刚结束，晋国国内百废待兴；总算靠近商王国，什么都能买到；而在粮食、基础民用的药材等方面，商王国也没有刁难。但如果再次发生大战，那晋国却真的挺不住。

　　忽然，宰相司马轩站了出来：“陛下，瀛洲东方乱象已现，就算陈国蔡国郑国之间战争最终平稳下来，但瀛洲东方最近早晚会爆发大战。天地间的煞气最近增加速度越来越快了。臣昨晚打坐时，已经有心神不宁之感。因此，陛下是时候做出决定了。有些事情，宜早不宜迟。臣认为，晋国现在怕是无力抵挡吕国、刘国的再次进攻；而吕国刘国却不会给我们喘息的时间，必然会再次攻击。因此，我们需要采取措施。”

　　“应该采取怎样的措施？”晋国皇帝看宰相的目光充满信任。

　　“臣有两个方向：第一，最保险，陛下投向商王国，我们暂时屈居人下，以求自保。而纵观商王国的策略、以及李贤的为人，必然不会太过为难我们。这期间，我们可以大力发展工商业等，增强国家。但这里面有一个问题，商王国不一定接受我们的投降。最近商王国的执政思想，受李元明的影响，做事有些……重利轻义。第二个方法，就是向更南方的卞国联系，共同夹击刘国和吕国。我们可以为卞国提供技术、提供人才……”

　　“什么，与卞国联系？”司马轩话还没有说完，现场就有不少官员惊叫起来。

　　“怎么能与卞国联系呢，那是一个魔道的国度，出尔反尔、言而无信，自己内部又征战不休、自相残杀。与这样的国家联合……能行吗？”

　　“是啊是啊……”

　　“不如我们联合吕国西边的邢国如何？也能对吕国形成夹击；而只要吕国分不出手，我们就能从容应对刘国。”

　　大家纷纷反对，但因为这建议是司马轩提出来的，大家虽然反对，却没有太过激烈。

　　晋国皇帝也看向司马轩，等待解释。

　　司马轩环视一圈，“今天说的话，我希望各位能保密。因为这涉及到了晋国的未来！”

　　众人见司马轩说的严重，顿时纷纷发誓。

　　司马轩盯着晋国皇帝，“陛下，在诉说利害之前，臣斗胆问陛下，陛下愿意选择安稳的生活，还是做出一番轰轰烈烈的事业、为此付出生命也在所不惜！”

　　晋国皇帝眼睛一眯，却没有立即回答，而是仔细思考起来。好一会才说道：“如果选择安稳生活会如何？如果轰轰烈烈会如何？”

　　晋国朝堂上一片寂静，都看向司马轩。

　　司马轩缓缓开口，“如果陛下选择安稳的生活，就是投靠商王国。甚至，陛下可以卖掉帝国，在商王国内创立商业集团。我相信，贤王肯定不会亏待陛下。而这条路，目前看来是光辉灿烂的。商王国内最大的民间集团、鹏程万里集团，比我们晋国还要富有。商王国本身，就是一个‘璀璨星辰集团’。而如果选择轰轰烈烈的干一番事业，就是……争霸！如今瀛洲东方乱象已现，我们依旧有足够的机会、实力参与争霸。可一旦卷入争霸中，谁也不能料到结果。届时将会是几十年、甚至几百年的混战！但同样，混战中，也将会有无数人抓住大劫的机会，白日飞升。”

　　也会有更多的人死掉……这一点，不需要说明，在场的人都清楚。


第564章 卞国

　　晋国皇帝闭上眼睛，掩盖自己内心激烈的思考。

　　因为有了商王国、因为有了资本主义、因为有了工业商业，所以多了一个选择。去商王国经商、创立集团？

　　如今看来，这是一条同样辉煌灿烂的金光大道。虽说竞争同样很激烈，可至少现在看来，这条路比国家之间的争霸安全多了！

　　而且……如果将现在的晋国打包出售给商王国，晋国皇室将会占有无比的优势，以后大有可为！

　　出售国家、出售自己的国家，这在过去是不敢想象的事情。但如今，这个想法却在晋国皇帝的脑海中盘旋。

　　可同样，作为一个帝王，晋国皇帝也有野心。争霸天下、登上权利的巅峰、号令万里、乃至十万里大地，一言既出、万万百姓俯首……这样的场面，对帝王来说，同样具有无法拒绝的诱惑。

　　但是，争霸这条路，比现在去商王国经商，困难多了！也危险多了！

　　不比较不知道，一番比较之后，晋国皇帝惊讶的发现，去商王国经商竟然……特么的竟然比争霸天下更有飞升的希望！

　　周围晋国群臣静静地等待，等待皇帝陛下做出决断。

　　卖掉国家？还是争霸天下？

　　如果卖掉国家，自己这些人怎么办？如果争霸天下，自己这些人又有几个能功成名就、乃至白日飞升？

　　紧张中，大钟报时了，已经是日暮时分。

　　终于，晋国皇帝睁开眼睛，“朕，选择争霸天下！先辈筚路蓝缕开辟的帝国，不能在朕手中失落。为孝，朕必须带领晋国走下去。为国，朕需要带领所有子民一起寻找未来！”

　　司马轩语气也高亢起来：“既然陛下选择争霸，那么臣就说说原因。首先，也是最重要的原因，我们需要自保。但其实晋国现在的位置，并不安全。我们背后是日渐强大的商王国，四周又无朋友。因此，我们必须尽快开辟新的国土。必要的时候，帝国需要迁徙。所以，卞国就是一个方向、也是最好的方向。”

　　哗……君臣百官听了宰相司马轩的话之后，集体哗然，竟然要迁徙整个国家？这可真的是前所未有的事情啊！

　　司马轩不理会周围的惊讶声，而是指着地图说道，“陛下请看，因为商王国的忽然崛起，晋国在目前的位置上，其实已经失去了扩张的能力。而且臣怀疑晋明皇就是死在商王国手中。但不知道为什么，商王国至今压着消息，只怕有阴谋在内。这是一个极大的隐患。这一次商王国选择袖手旁观，只怕有这个原因在内。”

　　晋国皇帝忽然打了一个哆嗦，‘这件事情真的与商王国有关系？这要是自己投靠商王国，会不会稀里糊涂的被暗杀了？还好刚才没有表态。不过……等等！这司马轩是不是已经准备好了？只要朕说投靠商王国，他就会把这个拿出来？’

　　悄然之间，晋国皇帝对司马轩起了一点反感——帝王，最讨厌臣子和自己玩心机！

　　这边，司马轩还不知道自己不经意间闹出的乌龙，还在继续滔滔不绝：“陛下，晋国想要争霸，首先我们需要离开商王国的阴影。暂时看来，周围最适合做我们第一目标的，就是卞国。”

　　说到这里，司马轩稍微停顿一下，给所有人一点反应时间，继续说道：“卞国，地阔一万两千多里，堪称瀛洲面积最大的国家，没有之一。但卞国却又不被大家承认为是‘一个国家’，因为这是一个混乱的、魔道为主的国度，卞国之内各个魔头枭雄割据，互相征伐。但是，这些魔道枭雄又一致对外、报复起来不择手段，让卞国得以延续至今。可使卞国并不是完全的混乱无序，卞国之内还是有几个比较强大的霸主。臣的计划，就是和这些霸主接触，提出联合。将军火等销售到卞国。等卞国都熟悉军火、见怪不怪后，我们则悄悄扶持傀儡争霸，就不会太引人注目。臣经过反复推测，我们只要行动快速、充分利用军火和工商业，最多三个月就能站稳脚跟，五个月就能掌控至少八百里土地。只要有了八百里土地，我们就可以将帝国迁移部分过去，继续稳扎稳打。而且卞国靠近海边，运输十分方便。我们完全可以租用商王国的船只运输。暂时来说，商王国的商业信誉还是值得信赖的。”

　　晋国皇帝虽然对司马轩有点点小小的不满，但这件事情还是要司马轩去做。“这件事情，就交给宰相了，由宰相带领百官拟定一个章程。朕授予宰相全权负责。”

　　说着，晋国皇帝拔出自己腰间的佩剑，递给司马轩。

　　“必不负所托！”司马轩双手接过长剑。

　　稍后，晋国皇帝鹰视四周：“今天的内容，一个字不准泄露。其次，晋国从现在开始做好迁徙国家的准备。一切以争霸为目标！朕，要带领大家走出一条光辉之路！”

　　……

　　安阳城主府，李元明拿着一份文件，“少爷，我给你读几个名字，你听听啊。中都、上都、武都、南都、东都、幽都；义成、彰武、彰义、忠武、宣化、龙城。振威、平度、平德、龙山、靖安、绥平。弘武、绥安、德安、建武、昭义、绥靖。振武、义务、靖平、宁德、建节、荣武。福安、成武、显武。共33个名字，少爷觉得这些名字如何？”

　　李贤眨了眨眼，“除了幽都、龙城等几个名字有点怪之外，剩下的都是好名字。怎么，准备完善王国的行政体系了？”

　　“不是。”李元明摇摇头，“少爷，这是卞国的地方割据政权。”

　　“啥？一个国家33个割据政权？”

　　“不止，这些还是叫得上名号的、势力范围在500里以上的。其中，被称之为‘都’的，是范围在1000里以上的。”

　　“怎么突然说这些了？”李贤问道。李元明肯定不会没事消遣自己。

　　“少爷，还记得刘国割让给我们的紫烟郡吗？”

　　“怎么不记得！这可是一块真正的肥的流油的土地。怎么了？”

　　“少爷，根据石油部人员的初步勘探，紫烟郡储存的石油，几乎是王国现在已经发现的所有石油储量的十倍。这本来是好事。但是紫烟郡南方却靠近卞国。卞国，地阔一万两千多里，堪称瀛洲面积最大的国家。然而卞国又是一个魔道国家，国内地方割据严重、枭雄混战，一个国家内部更是出现六个帝都。这卞国，根本就不能称之为国家。但是这个魔道国家又有一个奇怪的特点，别看他们自己相互征伐，但一旦有外敌入侵，他们就会立即停战、一致对外，甚至是不择手段报复对方。如此情况已经持续上万年。少爷，我怕我们开发紫烟郡的石油，会引起卞国的警惕。与紫烟郡接触的，是义成节度使、彰武节度使两方面的力量。所以，我们要做好全面的准备。最好，派人和卞国接触下。正好我们一直没有打开卞国的市场，以前没有机会、距离比较远、也不敢贸然插手卞国的内战。但现在，怕是要接触下了。”

　　“那就接触下吧，派个使节团，先去接触下那几个什么中都、上都的人。”

　　“少爷，事情不是这么简单的。这卞国……啧……”李元明都有点咋舌，“这卞国并没有真正的核心。只有面对侵略时，他们会出奇的团结一致；但面对别的事情，他们却互相争斗、各不相让。如果我们派遣使节团，只怕会在各方的争斗中被撕碎。在这样的情况下，就算我们想要单独与某一方合作，也很困难。”

　　李贤听了这话，却笑了，“先生相比已经有办法了，就直说吧。”

　　李元明登时大喜，李贤终于肯称呼自己一声“先生”了。


第565章 策略

　　人啊，心情一高兴，就思路如泉涌了，李元明立即滔滔不绝的将自己的思路说了出来。

　　“对于卞国这样的情况，我们主动接触反而不好，我们应该引诱他们过来，让他们主动接触我们。而这期间，我们还要高傲一点。魔道之人脾气有点怪，你越和他们客气，他们却觉得你好欺负，就越难交流。在适度范围内，我们高傲一些，他们反而能认可我们。”

　　“商王国内虽然也有魔道之人，甚至有魔道之人进入政府部门，但这些人顶多只能算是修魔的、算不得真正的魔道之人。在魔道环境下成长起来的，才算是真正的魔道之人。这些人思想相对极端、矛盾，且急功近利、喜欢杀戮战斗。另外，魔道之人重视信诺，为承诺而死之人，在魔道内屡见不鲜。但同样，践踏信诺最严重的，也是魔道之人。所以说，他们充满了矛盾。”

　　“但魔道之人比正道之人有一个好处，那就是容易接受新的事物！本来魔道就充满了极端、激进的思想，这就让我们商王国与卞国有一种天然上的共同点。”

　　“所以，综上考虑，我们趁着开发紫烟郡石油的机会，在紫烟郡旁边展开一场军事演习。包括巨舰大炮、飞机、登陆作战等等。这样一场军事演习，既是展现工商业的强大、展现我们的力量，也能正面威慑下最近比较活跃的刘国，顺带威慑卞国。一举多得！此外，最近因为蔡国陈国联手攻击郑国的事情，瀛洲东方已经暗潮涌动。从大夏国、齐国老牌国家接连灭亡以后导致的政治真空，终于开始崩塌。大战已经不可避免。我们趁机会展露下力量，来为我们赢取发展的时间。”

　　“对于卞国之人，我们不要主动接触，等军事演习完了，我们就着手建设紫烟郡。如果遇到魔道之人前来搭讪，一开始最好强硬的驱逐。如此，反而能降低他们的警惕。而且，人性有一个特点，我们越是驱逐，他们就越有兴趣。等超过五个以上的魔道节度使求见后，我们再傲慢的接见他们。”

　　“只要接见了，后面的事情就容易了，按部就班就好。”

　　李贤听了，只是稍微思考片刻，立即决定，“军事演习不错，就来一场军事演习吧。”

　　紫烟郡终究孤悬在外，又是石油重地，李贤也不得不谨慎一些。这样一场军事演习，对于保护紫烟郡十分重要。

　　海军一把手常林已经带领舰队在紫烟郡侦查，这次军事演习就要安排郝有才来负责了。

　　郝有才接到这个命令，立即兴奋的忙碌起来，这一段时间实在是闲的浑身难受。其实本来郝有才就是镇守紫烟郡的，但紫烟郡这里什么事情都没有、荒无人烟，卞国又没有海军，所以郝有才真心闲的慌。

　　接下来几天，商王国高层开始忙碌起来。

　　面对叵测的形式，李贤还重新着手梳理了一下商王国的政治、经济、工商业、军事等。当然还有基础建设、法律、文化，一些被监视的人员——比如萧立明、王家等等。

　　其中，李贤重点视察了一下青云山谷，这里可是商王国的命根子。而最近经过严格发誓后的、凌云派太上长老宁成子，也终于进入这个梦幻般的世界。

　　如同当初司徒展鹏一样，刚刚来到青云山谷宁成子除了震惊之外，就是迷茫——不知道自己该干什么。

　　“前辈要是不嫌弃，先来我这里看看如何？”司徒展鹏拉住宁成子，“最近我们在研究核辐射问题，前辈想必会感兴趣。”

　　“核辐射？”宁成子两眼转圈，这是神马东东？

　　“核辐射就是……”司徒展鹏滔滔不绝的讲解起来，渐渐地，宁成子脸色变了，“我擦，就知道这里面有问题！我要研究核辐射！”

　　“额……前辈，想要研究核辐射，您先要到研究部进行基础的学习。您要了解元素、电子、化学、电磁反应等等，还要了解下‘灵能公式’，才能研究核辐射问题。”

　　“我怎么感觉你在幸灾乐祸？”

　　“不不不，前辈，我只是想起我当时的情况。”司徒展鹏尾巴都翘了起来……不对，是嘴角都翘了起来。

　　想到自己当初的茫然，再看看眼前这个洞虚期的老祖也两眼迷茫，有一种……淡淡的欣喜呀！

　　接下来整整一天时间，宁成子终于了解了司徒展鹏笑容的意思——修为越高、思维越是根深蒂固，想要接受商王国的科学思想就越困难。但修为越高、见识越高，对科学的发展就越有兴趣！

　　这是一个很矛盾的状态，一边很难在短时间内改变自己的思想，但另一方面却看好、而且喜欢科学，感觉度修行有巨大的帮助，想要短时间内学会。

　　这估计是修行高手最大的痛苦所在了。

　　就好像明明饿得难受、前面也摆上了美食，但想要吃饭却有条件——先回答一个你不知道的问题！

　　还好，第二天宁成子就高兴了，因为有人比宁成子还要倒霉……有人要跳伞！

　　经过五天的“紧急培训”，深蓝特种纺织集团的三百多名管理层，终于可以“露面”了。

　　三百多人玩跳伞呢，不说普通百姓，连宁成子都兴奋的要去看看。

　　上一次险死还生之后，宁成子对降落伞就感兴趣了。在最无助、最绝望的时候，忽然出现了降落伞，而且降落伞不需要什么真元催动。这让宁成子很感兴趣。

　　虽然降落伞出了一点意外，但这并不妨碍宁成子对降落伞的青睐。以后该自己做一个，用料好一点的就可以啦。

　　在万众瞩目中，三百多个“勇士”却垂头丧气。这五天时间以来，三百多人也吃了不少苦头。士兵们虽然没有对他们拳打脚踢，但对于这种不负责任、而且对军供都偷工减料的商人，士兵也不客气。

　　训练时候，都是挂上降落伞就从天上扔下去，有时候半夜把人拖出来跳伞……一帮精神头旺盛的士兵们变着法子折磨……咳咳……训练这些三百多人。

　　五天时间以来，这三百多人倒是学会了跳伞——为了小命着想，也必须学会。但却没有睡一个好觉，经常被半夜叫起来跳伞。

　　今天，终于到了最后揭幕的时刻了！

　　跳伞地点，在北斗城上空。如今北斗城可以说已经完成基础建设，人口已经超过五百万。而今天，超过百万人前来围观。

　　北斗城的民用机场上，有两架最新的军用大型超音速运输机，这飞机长达五十多米，不算特别大、每次只能运输50人的样子，但却能够飞行到三万五千米左右的高空。

　　周围记者们、甚至是百姓们疯狂的拍照，一些商人们则提心吊胆的看着——对于李贤忽然出现的惩罚手段，这些商人们颇有一点“感同身受”。

　　不久，国家‘质检部和科技、工业安全调查部部长’孙志广出现了。

　　孙志广面色严肃，对周围广大记者、百姓高声宣布：“各位，质量问题，绝不仅仅是商业问题，还是道德问题。其实质量问题，与所谓的言而无信、食言而肥是一样的。所以对于这种行为，我们坚决打击。商业是商王国最重要的国策，关系着商王国的未来、也关系到商王国千千万万公民的未来。所以，对于这种情况绝不手软。今天的事情，只是一个警告。如果接下来还有质量问题发生，最严重的可能会被判刑、乃至死刑。最近，司法部正对产品质量问题，展开了刑法讨论。请各位从事工商业的公民们，在做事之前摸着自己的良心想一想、问问自己这样做对不对？对自己、对国家会有怎样的危害！”

　　稍微一顿，孙志广宣布了对‘深蓝特种纺织集团’的惩罚，“召回所有已经出售的降落伞，重新检查。合格的原样返回消费者手中，不合格的予以全额补偿；造成损失的，依法补偿。另外，深蓝特种纺织集团所有的商品，有质量问题的，立即联系深蓝特种纺织集团更换。具体质量审核标准，大家可以询问深蓝特种纺织集团，国家会派人前往监督。其余商行、集团等销售的不合格产品，即日起大家可以要求合理的补偿；甚至可以报警。此外，深蓝特种纺织集团的管理层，今天要为他们的不诚信而付出代价。开始！”

　　立即有士兵将深蓝特种纺织集团的人推上飞机，飞机很快开始起飞。

　　周围，百姓们欢呼；而商人们则神态沉重，看着那些哭丧着脸被赶上飞机的人，若有所思。

　　两架飞机、一次就能运送一百人跳伞。场面很壮观，三万米的高空上，一个个背着加重包裹、共120公斤的人，呼啦啦的往下落；等落到六七千米高度时，纷纷打降落伞。

　　一朵朵白色的花朵，在北斗城上空出现。


第566章 军事演习

　　“好像大海里的水母群！”敖寒缩成巴掌大小，趴在谢玉华的肩膀上探头探脑，颇有几分可爱。身体缩小了，敖寒的声音也青嫩几分，周围紫竹集团的女子们看着这样的敖寒，很有几分欢喜。

　　谢玉华转头看着敖寒，笑了：“三太子，加入娱乐界如何？姐姐给你在陆地上建立一个小龙宫，就不怕你姐姐管你了。”

　　“我要飞机！”

　　“可以！”

　　“我要大船，有火炮的大船！”

　　“没问题，我可以给你弄来。”

　　敖寒顿时来精神了：“那我还要小月儿姐姐做我的老婆！”

　　谢玉华面色瞬间凝固，而后一把抓起敖寒，咬牙切齿的使劲捏了起来，“你这个小色鬼，还不会化形就惦记着老婆……”

　　“呜呜……痛死我了……坏姐姐，坏姐姐……我再也不要姐姐了……救命啊……杀龙了……”

　　嬉闹中，一声惨叫划破天空。

　　一朵降落伞的伞绳崩断，降落伞翻了，人立即如同石头一般砸落……

　　一声惨叫，却只是一个开始。给这些人使用的降落伞，全都是从库存的全新降落伞里、挑选的不合格产品。

　　人从三万米高空摔下，会如何？就算中间有降落伞撑了一下，但这些人身上还有重物的，每一个人都是标准的120公斤重量。况且，这些人可没有宁成子、迟庆峰一样的修为。

　　好像豆腐砸落地面，啪的一下，就是一朵小红花。

　　这真不是玩假的。随着第一个死亡的出现，刚才还欢乐的场面，开始凝重起来。

　　一次又一次，三百多人前后跳伞五次，竟然有三十多人因此而丧命。

　　活着的，也一个个精神近乎崩溃、估计需要一段时间的修养。至于马文忠和赵东旭，倒是有惊无险——其实是李贤暗中照顾一下，现在商王国才刚起步，真要弄死这两人，对别的企业家影响太大。

　　不过就算如此，两人也吓得两腿发软；跳伞结束后，毫无形象坐在地上。

　　但却没有人可怜这些人，这完全是自找的，活该啊！涉及到国家安全的军供都敢作假，完全可以扣上一顶叛国的帽子。

　　接下来几天，深蓝特种纺织集团内外交困，大量的出问题产品开始返回。

　　但从这一天开始，商王国内的商品质量，瞬间得到了改观，质量安全情况几乎达到了完美的地步。

　　当然，李贤并不是一竿子打翻所有的人，有些不涉及生命安全的、劣质低价格产品还是允许存在的，毕竟不是所有百姓都富裕的可以购买‘完美’的商品。比如纸张等。

　　深蓝特种纺织集团的事件之后，商王国又在积极地准备军事演习。

　　国内基础建设也在加速。齐地的旧都城被改建为商王国的‘临时陪都’，派了几个表现突出的官员过去负责西部建设。

　　对于外界的战争，商王国暂时是“两耳不闻窗外事，一心建设国家来”。

　　实际上，此时西北方向，战争已经进入白热化了。郑国反应太迟，根本挡不住陈国和蔡国的联合攻击。尤其是蔡国方面，简直就是不要命。

　　叛徒往往比一般人下手更狠，蔡国现在就是这个心态。反正一句话，不灭掉郑国，蔡国皇帝心头难安。

　　不到十天时间，陈国、蔡国大军从东西两侧逼到郑国帝都，形成夹击姿态。当商王国准备军事演习时，郑国竟然面临亡国之危！

　　自从军火开始盛行之后，国家之间的较量，就开始越来越“紧张”，会应用军火的国家，军队战斗力量直线上升。

　　很显然，经过惨烈战争的蔡国和陈国更会应用军火；而一直处于旁观者状态的郑国，却无法将军火的力量完全发挥出来！

　　不等郑国的士兵熟练使用军火装备，他们就已经被消灭。等郑国完全反应过来、甚至紧急、专门培训部分熟练军火的精锐时，已经兵临城下。

　　“陛下，快走吧，帝都已经不安全了！”百官齐声劝谏，劝谏郑国皇帝离开。

　　郑国皇帝犹豫，一时间还下不来决心。皇帝是不能随便离开帝都的，尤其是在眼下这个情况。但不离开的话又太危险。

　　如今郑国帝都西南边是陈国的大军，东南边是晋国的大军。而且眼看着郑国军队有点不争气，被陈国和蔡国大军打的节节后退。

　　如果没有什么意外，最多两天时间，郑国帝都就会被包围。

　　“轰……”猛烈地爆炸在皇宫上方传来。那是大口径陆战火炮。

　　火炮从城外直接打到了皇宫里！这样的场面，在过去绝对是没有的；但很不好意思，军火出现后，火炮就开始咆哮。

　　修真者可能会怕死、不敢冲锋陷阵，却没听说炮弹怕死的。所以，过去很少有修真者会向皇宫发起冲锋；但现在，炮弹却不断落在皇宫上方。

　　防护阵法不断摇晃，皇宫里的侍女丫鬟之类的吓得尖叫不断。

　　“陛下，快走，不能再犹豫了！国家还需要陛下的领导！”

　　百官劝谏、头顶的炮弹也在“劝谏”，郑国的皇帝终于下定决心离开了。

　　趁着侵略军还没有包围皇宫，皇帝陛下在侍卫的保护下，出了皇宫、从帝都北方离开。至于劝谏的官员吗，当然是……誓死跟随陛下了，这还用说吗！

　　可就在郑国皇帝离开帝都时，忽然有金丹期信使从北方飞来，“陛下大事不好，鄧国出兵了，北方挡不住了！”

　　“什么！”郑国皇帝豁然呆愣，有如被闪电击中、化作了雕塑。

　　“又是……不宣而战吗？”郑国宰相不只是在问话、还是自言自语，声音不高、但现场的人却都能听得到。

　　不想金丹期信使竟然真回话了，“回大人，不是不宣而战。鄧国说，他们在军事演习！”

　　噗……不少官员一口喷出，军事演习？

　　军事演习……演习……郑国皇帝嘴巴张了张，竟一时语塞，不知道如何表达自己的心情。该愤怒吗？该咆哮吗？

　　可就在这时，又有金丹期的信使飞来，“陛下，十万火急，西北方的东安国悍然犯边，已经……挡不住了。三十万边关将士尽数战死，东安国百万大军已经越国边界。”

　　然而话音未落，西边又有金丹期信使飞来，一身血液、面色惨白，“陛下，万分火急，西边顺阳国出兵百万，打着军事演习的旗号，已经兵临城下。半天前，顺阳国将领说在他们地界抓到了我们这边的间谍，要我们给说法，如果不满意，明天早上将会亲提一百五十万大军，前来……前来……问罪……”

　　“呵呵……”郑国皇帝面色狰狞起来，傻瓜都知道眼下是什么情况，无外乎是看郑国虚弱，大家都想过来分一杯羹罢了。

　　过去，各国相对稳定，想要扩张十分困难；如今终于出现一个可以欺负一下的郑国，周围各国自然是落井下石。

　　国家之间可没有‘客气’的说法，每一个帝王都有一点野心，在仙域这个环境下，还真很难出现什么昏君——每一个国家四周都是群狼环伺，这样的环境注定绝大部分帝王都有野心，不少帝王都有一种‘狼性’。

　　郑国皇帝支持蔡国攻击陈国，就是‘狼性和野心’的表现。只是郑国皇帝错估了蔡国皇帝、陈国小皇帝的野心、雄心，结果却是玩火自焚。

　　不知道算不算志大才疏的典范。

　　宰相这时忽然看向东方，“我们四周就剩下东边的唐国了。”

　　果然，宰相一转头就看到一个人影远远飞来，很快一个金丹期信使落下，“陛下，半天前唐国陛下派使者前来，问我们是否需要军火？如果要的话，平价出售，要多少有多少。从最新的六发动机的螺旋桨运输机、轰炸机，到商王国最新的、带有150毫米口径火炮的陆战装甲车，甚至还包括第一批对外出售的、通讯范围100公里的灵通宝鉴。另外，唐国可以派遣教官来指导我们作战！”

　　“咦？”郑国皇帝惊讶了，“唐国竟然没有出兵？”

　　宰相仅仅只是稍微一愣，随后就叹了一口气，“唐国虽然没有出兵，却用军火来增加我们之间的消耗。只怕我们不断争斗，最后却是唐国渔翁得利！所以，唐国才会大方的平价出售军火。”

　　太尉沉声道：“但我们却无法拒绝！”

　　太师也苦笑：“是啊，我们无法拒绝！不仅无法拒绝，还要感谢唐国的雪中送炭、还要大量的购买军火。甚至，我们还需要雇佣唐国的教官！而且，要尽快！越快越好！现在的形式，已经由不得我们耽误了！”

　　当即，郑国皇帝据派出身边的侍卫、带着皇帝的私人印章为凭证，火速赶往东方。此时的郑国危如累卵，已经耽误不得了！

　　随机郑国君臣向北方后退百里，在百里之外一个帝王的行宫、一个避暑山庄暂时歇下，君臣这才开始讨论。

　　但很遗憾，面对如此境况，群臣竟然拿不出什么太好的建议。翻来覆去就是抵抗啊、招兵啊、全国演讲啊，甚至还有人让郑国皇帝下“罪己诏”。

　　听着这些乱七八糟的、毫无作用的建议，郑国皇帝一方面恼火万分，一方面也是焦急万分。

　　忽然，一个小小的、站在末尾、几乎靠近大殿门口的小将领出列：“陛下，臣有一策！”

　　“退下，你一个小娃娃懂什么！”一肚子火气的太尉当即呵斥——你这是在打我的脸么？


第567章 真的是军事演习

　　面对军事部门最高长官、三公之一太尉的呵斥，小将却反而耿犟起来，“难道诸位大人连听一听的勇气都没有么？”

　　小将领还有几分机智，只是说‘诸位大人’、而没有说‘陛下’。实际上，这句话却是说给高高在上的皇帝陛下听的。

　　果然皇帝陛下开口了，“你叫什么名字？”

　　“顾兆飞！”

　　“你说说，你有什么谋略？如果有道理，朕必有赏。如果有用，朕必厚赏。如果只是一般（无用），朕也恕你无罪。”

　　顾兆飞很有些耿犟的昂头说道，“陛下，臣认为，如今各国之所以敢侵略我们，无外乎认为我们外强中干。所以，我们需要一场胜利。而臣仔细分析一下，我们依旧有足够的能力取得胜利。

　　首先，我们对北方坚壁清野，大军后退五百里防守。只守不攻，为国家争取时间。

　　东边，唐国暂时不会来攻击我们，因为唐国需要我们搅乱四周，而且唐国还没有消化蔡国的旧地。所以，可以将东方的守军尽数抽调。

　　西方，臣认为应该主动出击，今晚就出击。不求有功、但求无过，目的只有一个，就是告诉东方的顺阳国，我们依旧有足够的战斗能力。如此，至少能为我们获取五天的时间。

　　剩下的就是南方。

　　臣认为，我们应该防御蔡国，击中优势兵力攻击陈国，同样以闪电战突袭陈国。只要打退陈国一步之后，精锐部队立即掉头北上，夹击顺阳国边界。一口吃下顺阳国边界守军。

　　只要做到这点，别的国家就会看到顺阳国的虚弱。

　　而实际上，顺阳国对军火相当陌生、甚至排斥。我们从唐国那里购买大量的飞机，直接空袭顺阳国，必然会大获全胜。

　　而只要我们打败陈国的第一波攻击，陈国本就不多的士气民心就算不崩溃，也会降落到低谷。如此，位于陈国东方的武国，很有可能出兵攻击陈国。

　　只要事情做到这一步，整个瀛洲东方都会成为一潭浑水。届时，我们就可以徐徐图之。

　　最后，臣总结一下：所有的目的，就是将周围所有国家拖入战争的泥潭，让所有国家无法置身事外，我们才有机会翻身。”

　　不仅有军事计划，更有政治目标。所有人看着眼前这个侃侃而谈、脸上还带着稚嫩的小小将领。这小将领，是保卫行宫的小将，地位勉强算是中等。不想竟然有此智慧。

　　众人沉默，好一会郑国皇帝大赞一声，“好！顾兆飞，这次行动由你负责如何？”

　　“谢陛下厚爱，只怕臣无法担此重任。纸上谈兵，臣或许有几分自信；但率领百万大军、决战疆场、保家卫国，非小将所能胜任。”

　　太尉转头看着顾兆飞，眼神闪过赞赏，这话说的漂亮啊，“陛下，臣最近思考商王国成立军事参谋部的想法，觉得非常高明。军事参谋部，可以将为前线的将领提供必要的军事指导，弥补将领的不足之处。臣奏请陛下组建军事参谋部，由陛下亲自监督，遴选最优秀的人才。比如，顾兆飞。”

　　建议一出，群臣响应。参谋部确实是一个好的想法，可以集思广益、可以将大家的军事智慧传达给将领，增强将领的军事能力。而有皇帝亲自监督参谋部，也能暂时防止某些弊端，足以让郑国应付眼下的危机。

　　当即，郑国组建参谋部，皇帝任参谋部部长，太尉任副部长。顾兆飞，成为参谋部第一个成员、还是皇帝钦点的。

　　同时，群臣也将顾兆飞最初的战略思想优化、完善。终于，郑国再有了新的战略思想之后，开始喘息过来。

　　郑国终究不是老弱病残，郑国皇帝也有野心；先前只是被一棍子打懵了，如今反应过来，终于开始反击。

　　连夜抽调东方防守唐国的大军，顺便购买了大量的唐国军火器械，连夜出发。第二天天亮十分，精锐部队就率先抵达郑国帝都，毫不休息的发起攻击。等到中午时分，大部队赶到，郑国终于取得了战争爆发以来的第一次大胜。

　　一举击溃陈国先锋，顺势突击、将陈国主力部队打退百里。而失去了陈国主力的前置、失去了犄角之势，蔡国也不得不后退五十里。陈国和蔡国准备喘息下再攻击。

　　可就在这时，郑国大军打了一个漂亮的勾拳，连夜出发，第三天子夜时分，抵达顺阳国边界，援军与守军一起打了顺阳国一个措手不及。

　　顺阳国边界号称一百五十万大军、实际只有八十多万大军被一举击溃。面对郑国天空、地面立体化作战，顺阳国的将领茫然失措，竟然被飞机炸弹给炸死了。

　　陈国大军一举越国顺阳国边界，将顺阳国附近三个郡刮地三尺、洗劫一空，超过五亿两黄金的财富流入郑国，为财政枯竭的郑国注入了滚滚的生命力。

　　此外还有大量的俘虏，让郑国一时间有了足够的人手建设军事防御。对于这些俘虏，郑国采用了传统的方式对待——完全就是奴隶一般！

　　仅仅不到五天时间，郑国就扭转危机，重新站稳了跟脚。不仅如此，反而将瀛洲东方的水彻底搅浑了。混战，终于开始！

　　……

　　“西北方全乱了！”李元明看着地图，眉头紧皱。西北方向的政治、军事，如今简直就是一团糟。李贤在旁边听着李元明的分析。

　　“郑国这一次攻击，将鄧国、冯国、东安国、顺阳国、高国、武国、邵国全都卷进了战争。加上郑国、陈国、蔡国三国，这就是十国混战。在加上唐国和我们商王国背后推波助澜，啧啧……”

　　严泽安在旁边摇摇头，“别看了，还有更麻烦的事情呢。张全、张远、向博文三人向西方去了，沿途散播工商业等的思想。引起大麻烦了。这是今天的情报。朱国截断‘洮水’，拦河筑坝，国内准备建设五个特大型水库。朱国截断洮水，武国以及邵国之后的河流，受到无法想象的影响。如今，武国和朱国正在对峙。邵国也准备联合武国对朱国出兵。还有，因为张全的关系，长林国和太华国之间再起战火，而且太华国开始节节溃败了。首次影响，瀛洲东方混乱局势已成，且难以逆转。另外，朱国的使节团，一路考察过来了，今天上午终于抵达的安阳城，递上了正式访问的书函。”

　　“不见！”李元明立即否定了，“瀛洲东方混乱已成，我们现在需要作出一副‘两不相帮、袖手旁观’的姿态。现在，商王国对周围影响还是比较大的，我们如果插手、或者是偏向某一方，会让别的国家有所忌惮。所以，我们必须作壁上观。如此，别的国家没有忌惮了，才会放心混战，而我们也能出售军火，谋取巨利。”

　　“我也是这个意思。”严泽安赞同，“但是，朱国使节团毕竟递上了书函，少爷还是见一面的好。但这次见面要公开见面，仅仅只是寒暄一下就足够了，不需要有什么表示。如果朱国使者追问的话，只需要说一句‘照常’、或者是‘按规矩’就足够了。”

　　李贤听了两人分析，也赞同。

　　就在这时，海军副帅郝有才进来了，“贤王，经过二十多天准备，海军已经准备好了，随时可以军事演习。”

　　李贤大喜，“那现在就开始吧。正好在海边接见朱国使者。”

　　……

　　“去海边？军事演习？”朱福惊讶的看着安阳城主府的回执。“真的军事演习还是假的军事演习啊？前几天鄧国借军事演习的借口，攻陷了郑国五百里土地呢！”

　　因为鄧国的原因，大家对‘军事演习’四个字很敏感，甚至是过敏。


第568章 夜半炮击

　　有时候好事也会接二连三，就在李贤准备去海边为郝有才等军事演习的海军践行时，忽然有侍卫匆忙跑来，“贤王，从青城（越国殖民地）传来的消息，是傅明晖总督传来的消息！”

　　李贤接过厚厚的文件，大概扫了一眼，就看到第一页上写着：越国灭吴国，兑现承诺；吴国半数国土划归青城，地阔六千里，以岛屿为主，请求派遣官员治理。战乱之后急需整治，青城范围内约有3500万百姓等待救援。

　　“这是喜事还是愁事？”李贤眉头紧皱那个紧皱啊。忽然多了一块六千里的国土，几乎让商王国的面积增加一倍；但相距四万公里不说、还是一片经过战争荼毒的大地，真心有点力不从心！

　　“只有一个办法了，让今年的毕业生提前毕业，让他们提前上岗实习！”

　　贤王一声令下，今年还在为毕业发愁的毕业生们立即欢呼了！去年第一届毕业生很少，今年毕业生却超过千人，大家都在头痛毕业呢——竞争越来越激烈了吖；现在好了，不用头痛了。

　　所有的有从政志愿的应届生全都被抽调，无论是齐地、还是青城，都需要大量的官员。很显然，想要胜任商王国的官员、还能让李贤信任的，就只有自己培养的学生了。

　　这件事情李贤让严泽安、贺治国一起处理，自己则带着李元明等人前往港口践行。

　　同时，朱国的使团代表朱福，也在李贤的亲兵带领下，向港口进发。

　　朱福老远就看到了港口的军舰，虽然已经听说过无数钢铁巨舰的强大，但当亲眼看到钢铁巨舰时，朱福还是震惊、无限震惊。

　　钢铁雄躯在起伏的海浪中一动不动，似乎扎根在大海深处的山峰。一根根钢铁炮筒，透露着寒光栈湛的狰狞气息。军舰上层建筑，处处透露着法宝的气息，只一眼就让人有一种坚不可摧的感官。

　　“这次军事演习，共出动两艘三万吨级别的主力舰，分别是将军2号、将军3号。五艘一万吨级别的护卫舰，以及12艘五千吨级别的驱逐舰。”

　　带路的亲兵简单为朱福讲解大概情况。

　　只是朱福也敏锐的发现问题所在，“这样巨大的军舰很笨重吧？”

　　“不，很灵活！”亲兵语气自豪，“一艘军舰就相当于十万精兵。是十万精兵笨重？还是一艘军舰笨重呢？而且相比于十万精兵，军舰体积很小了，更加有利于防守。只要三两个高手，就足以保护军舰的安全！”

　　朱福听了这分析，顿时愣住了。是啊，相比于十万精兵，一艘军舰确实更加灵活。但这能相比吗？

　　带着这样的疑问，朱福见到了李贤、见到了这如雷贯耳的贤王。

　　应该说，任何人看到一身休闲打扮、板寸头的李贤，都会失望吧。可随后就肃然起敬，就是这样一个如同大男孩一样的贤王，塑造了眼下的商王国，撬动了瀛洲东方的政治。

　　李贤只是简单和朱福说了几句话，就将朱福打发给李元明招待。

　　李贤则站在一个临时的高台上，“最近瀛洲东方情势叵测、变化无常。很多人都关注商王国的动态。商王国秉持和平、公开、公正的态度，不会主动加入战争，这一点是肯定的。但我们也不惧怕战争，任何敢挑战商王国的，都将面对商王国的怒火。今天的这次演习，是要证明商王国有足够的能力维持一方和平。”

　　顿时，四周传来如海的欢呼。百姓，其实都不喜欢战争！

　　李贤再次转向海军，“各位将士勇士，我在这里向你们保证，商王国绝不会发动不正义的战争、绝不会为了个人的私欲发动战争。你们的任务是神圣的，你们要守护国家、守护幸福、为梦想保护价护航。”

　　更加猛烈的欢呼传来，从大海到陆地，商王国的百姓为梦想而欢呼。

　　李贤挥挥手，海军副帅郝有才下令起航，19艘军舰排山倒海般离开港口，卷起无边海浪，迅速远去。新的军舰速度更快了！

　　但就算速度再快，抵达紫烟郡，也要入夜。

　　送别了军舰，李贤就要离开，却在这时，一个人影飞出，“贤王殿下好，在下是来自燕国的鸿胪寺卿燕博来，有一个问题想要询问下贤王。如有冒昧之处还请见谅。”

　　“请说。”李贤面带微笑，但内心却提了起来——你要是敢问什么刁赞的问题，我就将燕国写到黑名单上！

　　燕博来大声说道：“如今瀛洲东方已经开始战乱，贤王难道不会趁机扩张领地吗？”

　　“会！”李贤答应的很干脆，但不等大家有所反应，李贤就继续说道：“但商王国秉持资本主义的原则，我们更加属意用‘购买’的方式扩张国土。如此，将能尽可能的避免战争与杀戮。实际上，这样的方式我们已经执行过多次，而且双方互利共赢。东原郡就是我们购买过来的；而现在袁家在商王国内，正在以集团的方式，重新、高速的崛起。松州郡也是我们购买的；如今原松州郡刺史高斌，已经创立了‘旭日集团’，发展很好，已经属于中上层集团；未来，大有可为。”

　　“谢谢贤王解释。”燕博来落下，似乎很满意李贤的回答。

　　稍后又有人问了一些小问题，包括军火、技术、重要工业品如机床等的出售问题。李贤只回答少部分原则性问题，涉及到具体情况的，就让这些人去问‘陈金兵’。

　　陈金兵现在可是专门负责这一块的呢。

　　回到城主府，李贤继续忙碌，商王国发展到了现在，诸事繁多，李贤也不能完全做甩手掌柜。就如同李元明所说，现在的商王国处于一个关键状态，需要三年时间来调整、优化。

　　为此，李贤将尽量采取措施，争取三年时间。

　　……

　　夜幕悄然降临，商王国继续热闹；在商王国这里，魔道正道之人可以在一个酒吧里拼酒，邪道正道之人也可以在一个桌子上扳手腕。

　　这里，一切都是那么的新颖、欣欣向荣。

　　但更南方、在刘国南方的卞国内，却是另一番景象。这里，是魔道的私有地、是魔道的乐园。

　　至于说生活在这里的百姓是否‘陷于水深火热之中’，还真难说。卞国这个奇怪的、不能称之为国家的国家，已经持续上万年，甚至有人说比赵国时间还要长，这里的人已经习惯了这里的生活。

　　只是外界对这个国家了解极少、流传的信息也极少。好像所有人对这个国家都是‘讳莫如深’。

　　但今晚，沉默或许要被打破。

　　晋国宰相司马轩，悄然来到了卞国最东北方的格局政权——义成、或者说义成藩镇。镇守这里的、也是统治这里，自然就‘义成节度使’、名曹荣，一名化神期的魔道高手。

　　“好胆，竟敢来卞国谈判！”义成节度使曹荣居高临下的看着司马轩。

　　曹荣一说话，周围侍卫等等立即释放出淡淡的魔道气息，形成若隐若现的氤氲，更有无形的压力扩散开来。司马轩立即感觉周身沉重，呼吸困难，双腿似乎撑不起身体的重量。

　　但司马轩不卑不亢，昂头而立，全身笔直：“大王过奖了，只是义之所至、赴汤蹈火在所不惜。”

　　我不是在夸奖你~~~曹荣被司马轩这软刀子噎的万分无语。“好吧好吧，你的大义和我有什么关系。”

　　“因为接下来我要说的，不仅关系晋国的利益，更关乎大王的未来。而且，互不干扰、互利共赢。”

　　“哦……拿大话唬我吧？你说说，你要是敢唬我，我立即让人把你蒸了。来人，先烧水！”

　　魔道做事就是干脆，马上就在堂外生火，在法术的帮助下，七尺的大釜（锅）很快就翻滚起来。

　　如果是一般人见到这种场面，绝对腿脚发软、浑身冷汗直流。但司马轩却镇定自若、视若无睹，就这样静静的看着曹荣，而且还卖关子：

　　“大王，如果我空口白牙的说，恐怕大王不会相信。不如我们等等如何，等到夜半时分，大王就会知道。”

　　“夜半时分？要有人来刺杀本王吗？”

　　“大王怕吗？”

　　“哈哈，激将法对本王无用！暗夜刺杀什么的，本王明确的告诉你——本王还真怕，否则周围没有必要安排这么多护卫。”

　　司马轩：……正宗魔道的思维，果然直爽啊！

　　“哈哈……”看到司马轩尴尬起来，曹荣大笑起来，“好，本王就陪你等到夜半时分。要是到明天还什么事都没有，那么不仅仅是蒸了你，还要将你的灵魂抽出来油炸火烧，再把你的残魂镇压在‘阴阳石磨’里，将你的灵魂一点点碾碎！”

　　听到这恶毒的惩罚，哪怕司马轩信心十足，依旧打了一个冷颤，魔道之人的做事方法，实在是……一般人难以接受啊。怪不得周围国家对这片土地一直都是‘讳莫如深’。

　　时间一点点过去，夕阳落下，月亮升起，温度渐渐寒冷，周围火把似乎也在明灭不定。

　　司马轩站在大殿内，连个坐的地方都没有；曹荣却在宽阔的王座上打哈欠。忽然，曹荣睁开眼睛，问左右：“什么时辰了？”

　　“子时六刻末（凌晨30分）”旁边的侍卫眼都不眨一下。

　　曹荣转向司马轩，“似乎没有……”

　　“轰……轰……”

　　曹荣话音未落，北方传来轰鸣，巨大的声音让整个天地都在颤抖，无数普通的鸟兽被吓得惊慌失措。


第569章 借力打力

　　曹荣后面几个字憋在嘴巴里吐不出来，傻乎乎的听着北方传来的轰鸣。

　　一刻……两刻……

　　轰鸣还没有停止，而且似乎越来越猛烈，连地面似乎都有隐隐的颤抖。

　　好一会，曹荣终于反应过来，刷的站起来，直视司马轩：“这是……火炮？来人，去北方看看，拿着玉简做好记录！”

　　司马轩颇有几分惊讶：“大王知道火炮？”

　　“别废话，是我再问你！活腻歪了说一声，大王我免费送你上路！”

　　你脾气太暴躁了！司马轩忍住怒火，“大王，这是商王国在进行军事演习。大王北方的那片荒无人烟的地带，被刘国割让给了商王国，如今商王国正在这里进行军事演习。军事演习的目的，想来聪明如大王您，一定明白。”

　　曹荣眼睛转了转，虽然表现很粗暴的，但并不表示曹荣就缺心眼——真缺心眼也坐不到这个位置上。

　　思考片刻就说道：“本王知道一点，但不知道全部。你说说，你这次来就是为这事吧。你把这事情说清楚了，我们再谈别的。”

　　“这是商王国最新的火炮，460毫米口径火炮，据说可以达到30公里的攻击距离，就是60里攻击距离。以商王国的做事手段，这数据必然有所保守。这种火炮的威力，足以正面杀死没有防备的元婴期高手。就算是大王正面对上这样的炸弹，也要重伤。而运载这种火炮的，是商王国最新的第三代战舰，排水量达到3万吨、也就是30万石重量的超级大船，甲板面积就达到七亩，通体都由钢铁打造。第三代战舰上，还有舰载超音速飞机，作战半径超过两千公里。而这次，商王国动用了两艘三万吨的战舰、五艘一万吨的战舰和12艘五千吨的战舰。这些战舰，就在大王的家门口开火，用心不言而喻。”

　　“什么用心啊？”

　　司马轩这一次没有被噎着，“大王何必明知故问？”

　　“嘿，这么快就学会顶嘴了啊。算了，本王大人大量。说吧，你这次来是什么事情？”

　　司马轩开门见山、不敢绕弯了：“协助大王强大。我们晋国靠近商王国，有足够的技术积累。我们可以为大王提供技术、甚至是人才。当然，这不是无偿的，我们想要卞国更南方的‘沅国’。”

　　“哦……迁徙整个国家？”曹荣这时候也不装糊涂了，而且一下就点出核心：“看来最近晋国被商王国压得喘不过气来了啊。”

　　“原来大王都知道。”

　　“废话，老子北边被刘国那帮混蛋卖了出去，老子怎么会不关心新邻居呢！不过你们要沅国，那应该找南方的振武节度使罗雁行啊。你找我做什么？老子距离南边还有十万八千里呢！”

　　“这不是距离近，感觉大王比较亲切些；而且也因为距离近，在晋国也听过大王的威名，这才慕名而来。至于更南方的振武节度使，却是完全陌生；如果可以，还要烦请大王代为引荐。”

　　“原来如此。”曹荣笑了，“那么，你们能付出怎样的代价呢？”

　　司马轩却开始反击了：“那要看大王能做出怎样的决定了！”

　　“不就是帮你们引荐一下嘛，多简单的事情。稍后我修书一封，你带着南下就好。”

　　司马轩忍着怒火，“那我立即修书一封，大王遣人带着书信前往晋国，一定会有所收获。”

　　不想曹荣听了这话，却是勃然大怒，“司马轩，你在耍我？”

　　“不，我们在等价交换！”

　　“等价交换？你信不信我现在就将你扔大釜里煮了！”

　　这一次，司马轩反而笑了：“大王，想要合作，大家就坐下来好好谈谈。如果大王不想谈，那我们晋国再找别的节度使也一样。我晋国现在虽然没有商王国强大，但也能提供足够的支持，让大王迅速强大起来。之所以率先来找大王合作，除了前面说的之外，最重要的就是大王靠近海边，方便运输。如果大王不愿意……”

　　曹荣终于不耍流氓了，忽然哈哈大笑，“司马宰相好胆识。来人，摆宴！你（侍卫）去山里抓只老虎过来，我们就在这大釜里蒸老虎吃！”

　　‘靠近海边’这四个字，刺激了曹荣。靠近海边的可不止义成节度使，向南依次还有：荣武节度使、东都、靖平节度使、义武节度使、以及振武节度使。此外，靠近海边，可容易被军舰攻击呢！

　　所以曹荣脑子一转，就得到了最好的结果——合作！

　　很快就有一只猛虎被抓来，修真者三五下就将老虎收拾干净、剥皮去脏。等下锅时，老虎眼睛还在转悠，四肢轻微挣扎。

　　旁边修真者用真气催火，一会肉香味就传来。两人将猛虎抬上桌子，一行人直接拿出刀剑铿锵铿锵的剁了吃，大坛大坛的酒水撒的满地都是。

　　司马轩看的是目瞪口呆，却还是强笑着吃喝——真粗鲁啊。

　　酒足饭饱之后，司马轩与曹荣达成了基本的协议，更详细的谈判就要等司马轩返回晋国之后、派遣正式的使团来才行。

　　这里一直吃喝到黎明，北方的炮声也一直持续到黎明。终于，曹荣扔掉手中的酒坛子，在酒坛子碎裂的声音中，曹荣打着酒嗝问道：“司马宰相，你们晋国现在能制造……制造什么样的物品？军舰？飞机？火炮？机车？机枪？地雷？还有什么机床？纺织机？内燃机？不锈钢？”

　　司马轩可没有真喝醉，一听曹荣如数家珍一般、将工业里面很多专业名词说来，顿时明白，这曹荣早就关注工商业、军火等方面的事情了。或许只是碍于卞国的特殊，没有主动对外联系而已。

　　司马轩正犹豫中，就看到曹荣先前派遣出去的亲兵终于返回了，这亲兵面色有点苍白、双手有点颤抖，说话有点不利索：“大王，这是所有的信息。”

　　曹荣看着眼下这亲兵，有点怪异了，“你都是金丹期的修为了，放在民间都是顶尖高手，怎么怕成这个样子？怎么，现场很恐怖？”

　　“我……我是激动的……”亲兵说话更加不利索了。

　　“去去去，去一边站着去！”

　　接过玉简，将亲兵打发到一边后，曹荣才探出灵识观察起来。片刻后，曹荣也面色凝重起来。

　　玉简记录的很片面，却也几乎将现场的震撼。有些模糊不清的记录，反而让画面更显震撼。

　　一排排火炮轰鸣，海水疯狂起伏，大地被掀翻，一片毁灭的景象。相比于修真者之间的战斗，这种火炮更有一种疯狂的毁灭特性。

　　修真者之间的战斗，往往总还是有几分理智——要对自己小命负责。但军火，天生就是为毁灭而诞生的！

　　19艘军舰，一字排开，延绵五十多里发起毁灭的攻击，每一次攻击都有疯狂的火焰喷出。火炮不断延伸，大地一片狼藉；而在火炮的掩护下，修真者开始登陆。

　　这些修真者人数不多，但个个都是高手，一身法宝在月光和炮火下，闪闪发光。

　　而且这些商王国的修真者、士兵，一个个全副武装，一身披挂了不少连曹荣都看不明白的武器等等。

　　在夜色和炮火的映衬下，这些士兵犹如天兵，让人无法兴起反抗的决心。

　　“嘶……”仅仅看玉简，曹荣都有倒吸冷气。

　　司马轩虽然没有看玉简的内容，却也有猜测：“这就是工业的力量。大王想要吗？我晋国可以帮大王达成愿望！”

　　曹荣这下再也不矜持了，主动伸出手：“太感谢了，祝我们合作愉快。”

　　“击掌为誓，天地共鉴！”

　　“好！”

　　司马轩得意的离开了‘义成节度使’这里。整个谈判，完全是借助了商王国的军事力量。而同时，还有晋国的使者纷纷前往卞国各个相关节度使那里谈判。

　　而商王国这边，郝有才却刚刚结束演习。


第570章 失算

　　天亮了，郝有才开始按照计划安排正式登陆，商王国的军队开始入驻紫烟郡；同时，还有工程师等等开始勘查，准备就地建立大型的石油基地。

　　军舰后方，运输船只等分分抵达。

　　一直忙碌到傍晚了，郝有才忽然发现一个问题：“怎么没有卞国的人过来呢？”

　　周围的人都疑惑，是啊，怎么就没有卞国的人过来呢？我们都准备要摆姿态、装傲慢了呢。

　　“情况有点变化，我联系下李元明，问问策略。”郝有才直接联系李元明。

　　安阳城主府里，李元明正在分析、策划周围国家战乱问题，接到郝有才的通话，李元明一愣，“不对啊，魔道的人不可能沉得住气。你好好想想，是否有什么别的发现？”

　　“哪有什么别的发现。只是军事演习时，有不少人观看；但之后就没有人过来联系了。”

　　“情况不对！”李元明挠头了，第一次感觉事情有点超过自己预料。

　　结束通话，李元明略微思考片刻，立即找到情报部门询问情况——有没有晋国的、或者是刘国的人，在最近几天内交往的情报资料？

　　结果情报部门果然不凡，立即就将晋国最近大量派遣使者南下的情况拿了出来。

　　“我擦，被人摘了桃子！”李元明那个恼火啊。好啊，自己这边举行浩浩荡荡的军事演习，除了展示肌肉之外，更重要的就是想要创造一个机会，促成商王国与卞国的接触。

　　接触之后呢？当然是倾销军火了！卞国这可是商王国十分看好的一个市场呢！

　　现在好了，自己这里瞎忙活一通，那边却被人摘了桃子，真真真……让人气愤！

　　李元明最气愤的还不是这个，而是前几天才刚刚被李贤尊称了一声‘先生’，今天就把事情办砸了，这……丢人丢到家了！

　　“司马轩是吧，我李元明惦记上你了。哼哼，司马轩啊，你现在很危险呢，你现在不仅仅是功高震主，名声上更是远远超过晋国皇帝。好吧，我为你添点油。呀……司马轩好像没有什么把柄哎，这果然是老狐狸一只。怎么办呢？”

　　李元明一边走一边想，找到李贤后，很不好意思的先道歉：不好意思，我把事办砸了，让司马轩摘了桃子。

　　李贤却不在意，“摘了就摘了，卞国本来就是计划之外的。我们最主要的目的，还是保证紫烟郡石油开采。有了紫烟郡的石油供应，我们就能大力发展了。如此，化工原料、燃料、丹液、帝流浆、液态灵气等等，都将应有尽有，将为我们未来三年的发展，提供支持。其余的，就放一边吧。”

　　听李贤如此说，李元明松了一口气。但却并没有放弃：“可是我咽不下这口气。我想给司马轩添点油，却发现这家伙果然是老狐狸一只，平时做事都是滴水不漏，几乎没有什么有用的把柄。”

　　“这简单！”李贤得意的笑了，“我们这里有不少司马轩的照片、玉简记录等。过去，大家都认为玉简内的资料是无法修改的。但最近计算机部门找到了数据化处理的方法，虽然技术还不成熟，却可以适当的做出修改。你做个方案、挑选出合适的原始资料，去找计算机部的肖玉泉，让他试试。”

　　“这都能修改了！”李元明眨了眨眼，很是惊讶。

　　“是啊，技术吗，心有多大、天地有多宽；可能性，总是无限的！我们是站在人族过去积累千万年的修行基础上开拓未来，要是没有一点变化，那也太对不起人族先辈了。”

　　李贤说着，缓缓起身，站在窗户后，远眺外面高楼林立的安阳，“其实，过去千万年的积累已经达到了一个巅峰，只差一个简单的指导。这个指导，就是一层窗户纸，捅破了、就会突飞猛进，人族将会进入另一个纪元。现在，我们正在引领这个新的纪元。李元明，不要束缚自己的思想。我不想看到多少年之后，你因为跟不上时代的发展而黯然引退！”

　　被教训一顿，李元明却没有怨言。退出李贤的书房后，李元明就寻找了一部分不错的资料，立即赶到青云山谷，找肖玉泉。李元明给出简单、明确的期望、要求。

　　肖玉泉将玉简资料先复制进一个特制的玉简，再将玉简插入一台最新的超级计算机内；后面的事情，李元明就看不懂了。只看到眼前超级计算机的一排屏幕闪烁，肖玉泉带着十几名工作人员忙碌。

　　如此忙碌半天后，资料编辑完毕。

　　“你看下。”

　　李元明看去，资料看上去和过去没有丝毫差别，但渐渐的，一些特色很自然的流露出来：

　　人群背后，司马轩偶尔会露出得意的笑容、冷笑、或者是嘲讽等等表情。这些表情一闪而逝，却十分自然！

　　走在大街上，司马轩的脚步似乎有某种规律——纯粹的心里引导。

　　还有，某一天早朝时，晋国帝都外围的小镇里，竟然出现司马轩的身影——要知道，早朝时候，司马轩是在朝堂上的！那么问题来了——司马轩会分身术吗？

　　诸如此类事情很多，看上去没有问题，但都是那种“细思恐极”的情况。

　　别说，经过李元明的“导演”，司马轩摇身一变就成了一个“很有内涵”的人。

　　“不错！”李元明赞叹完毕，再看肖玉泉的眼神就有点不同了，“肖玉泉啊，你这动作似乎很熟练啊？”

　　肖玉泉翻了翻白眼，“只要你愿意，明天你的果照就能洒满大街。要不要试试？”

　　说着，肖玉泉灵活的操纵计算机，很快就拼凑出一个狼头、人身、龙尾、蝙蝠翅膀的怪物。“怎么样？要不要将你的头像换上去？”

　　李元明目瞪口呆，砸了砸嘴，叹了一口气：“我忽然明白少爷有意无意间表现的对科学发展的担忧了。科学这东西，太强大了，一旦失控后果不堪设想。核弹就是例子。而眼下这种能随便修改玉简的手段，如果被滥用，将会造成更加严重的后果。”

　　“别清高了。你要的资料‘修改’好了，拿好。”

　　李元明却毫不在意的嘿嘿一笑，接过玉简，“我看司马轩这人不错。或许把司马轩挖过来，让司马轩和你来理论下，会很有意思。”

　　“那也要先挖过来才行。小心点，别把人整死了。”

　　“放心吧。嘿，敢我的摘桃子。我看看司马轩有没有能力接下我的反扑！再见了。对了，这种修改资料的技术，绝对不能扩散出去。”

　　“我说了不算！”肖玉泉耸耸肩膀，“你要问贤王如何决定。”


第571章 影响（一）

　　“你真要这样做？”严泽安看着李元明，略有几分排斥。

　　“找个人给你做伴啊老严。”李元明笑了，“难道你忘了，你当初能来到安阳，还多亏了许仁‘出谋划策’、帮你‘散布消息’呢。”

　　稍微一顿，李元明恢复平静、语气也严肃不少，“老严啊，其实这是在救司马轩呢。你难道不明白此时司马轩的处境？与其等事情一发不可收拾，不如们主动介入。”

　　严泽安面色黯然。功高震主，这几乎是所有能臣的诅咒。在这个仙域，不懂得藏锋的人、而又缺乏自我保护的人，早晚都要落个落得身死道消。

　　李元明似乎觉得环境有点沉重，又笑了笑，“还好，在商王国这里，竟然不需要在乎功高震主这个难题，因为……少爷竟然根本就不需要荣誉！这让我想起一句话，上德不德、是以有德。少爷就做到了这点，他什么都不在乎，荣誉给了别人，所以才有了现在的商王国。商王国的崛起，不仅仅是工商业早就的奇迹，更是少爷个人品德早就的奇迹！”

　　严泽安也只是感叹片刻，很快就收拢了心情，脸上挤出一丝微笑：“司马轩这人，敢作敢当，性子耿犟。不逼到绝境，怕是不会离开晋国。甚至，一旦离开晋国，他很有可能以死明志。”

　　“以死明志？！”李元明立即有点傻眼。别看李元明点子不少，但是面对司马轩这样的人，却总是有些束手。真要救人不成、反而促成司马轩的死，就算李元明不在乎司马轩的生死，却在乎自己的‘荣耀’。

　　要是接连办砸两件事，李元明不知道自己还有没有脸在李贤面前转悠——其实，现在的商王国内能人不少，想要找个在才能上顶替自己的，还真不是太难！李元明很明白这点。

　　“我给你出一个主意。”严泽安这老好人出的主意，却让李元明流冷汗。

　　“老严，看不出来啊，你竟然能出这样的主意！人不可貌相！”

　　严泽安却苦涩的笑了，“我这还是从你们这些人身上学会的。”

　　李元明翻白眼：“那是蔡国皇帝策划的，跟我们有什么关系！”

　　回到自己办公室，李元明就开始整理计划了。严泽安的主意很简单，就四个字——为民做主。做主哟~~~

　　聪明人不需要说太多，四个字已经足够了。李元明很快就将这四个字扩展成为一个宏大的计划：

　　第一，让晋国内受苦百姓去宰相司马轩府上诉苦。以司马轩现在的威信，只要有人带头，必然有很多百姓‘跟风’。

　　如今晋国遭逢战败，加上本身就有不少不公正的现象，被欺压的百姓太多太多。

　　‘以后司马轩的府上，会成为难民营了吧！’想到这里，李元明就笑了。

　　第二，以司马轩的身份地位，这件事情必然无法忽视，不管如何都要采取手段。而以司马轩的性格，有极大的可能‘为民伸冤’。伸冤吗，当然要出手呢！

　　第三，既然为民伸冤了，自然就要得罪人；但一开始，大家肯定不敢和现在风光无限的司马轩正面叫板，司马轩也必然会不断出手，最后必然会得罪很多很多的人。

　　最后的最后，司马轩一方面背负百姓的无限期望，民间威望无限拔高；也就自然而然的成为晋国皇帝的眼中钉。此外，司马轩还得罪了晋国权贵。

　　再加上先前的资料，嘿！

　　“让商人们帮忙，帮忙散布传播消息，帮忙树立司马轩的高大光明形象！这件事就结了！”李元明盖上印章，让旁边的小跟班拍照后，分别传到情报部、宣传部、商务部等。

　　“顺带让商务部准备准备，准备收购晋国啊！”李元明伸了一个懒腰，很有几分得意。结合了严泽安和自己的智慧、结合商王国的手段，这一次绝对不会出差错。

　　很快，在情报部的运作下，晋国和商王国的间谍惨烈争斗、双方都付出惨烈伤亡后，一份‘绝密情报’被抢走了。

　　同时，商王国的商人们也开始‘赞扬’司马轩的光辉形象——完全不需要多加修饰，只要把当初司马轩哭了四天求救的事情，完全复述一遍就足够了。

　　一场风波，开始席卷晋国。

　　……

　　“前面就是青云国了？”许仁看着前方，在巍峨的群山中，有一道边防长城蔓延到视线尽头。

　　赵国中书令季步贤点头：“青云国，方八千里。进入青云国，你们将开始接触另一种国家管理体系，就是两省六部制。之前我们遇到的国家虽然或多或少有些两省六部制的影子，但也仅仅只是有几分影子而已。而青云国，却是完整的两省六部制，与我赵国一样。在两省六部制国家内，管事的人……很多。比如最基本的外交吧，你至少要找中书令、尚书令、左相、右相四个主要负责人；还要与礼部尚书接触。如果帝王额外派人，那谈判就更加繁琐了。对了，青云国内因为有凌云派，所以青云国保留了一个‘太师’的职位，由凌云派长老出任，负责协调国家和门派之间的关系。”

　　许仁听了，却毫不在意的一笑，“果然够麻烦，那要建设铁路，是否还要找兵部尚书、户部尚书、工部尚书？”

　　“对的！”

　　“那直接找皇帝就好！”许仁十分自信，这一路走下来、谈判下来，许仁也形成了自己的思想体系，将过去从李贤那里得到的思想等等，彻底融会贯通、沉淀发酵升华，成了许仁自己的东西。

　　访问过程中，许仁不可避免的要宣扬下工商业等的思想。

　　现在，许仁有信心，在朝堂上对战青云国满朝官员！

　　但计划比不上变化快，许仁一行人刚刚来到青云国边界，就看到边界大门早已经打开，礼仪队伍从两边排开，一个衣着朴素的道人缓缓走来，老远就打招呼：

　　“各位道友请了，在下冲元真人，凌云派长老、添任青云国太师。受太上长老宁成子传讯，承接皇帝诏命令，特来迎接各位。请。”

　　“太上长老？”季步贤眨了眨眼，“竟然惊动了洞虚期的前辈？”

　　季步贤想要向许仁解释下——觉得许仁从小地方过来，可能不明白太上长老的含义；不想却看到许仁也露出惊讶的表情。

　　“竟然劳烦贵派前辈吩咐？许仁深感荣幸。”

　　冲元真人微笑：“太上长老特别吩咐了，建设大动脉是利在千秋的事情，我们全力支持。各位，请。”


第572章 影响（二）

　　马车吱呀吱呀，最近张全特别喜欢听这个声音。

　　为了彰显自己的“高风亮节”，张全换掉了豪华却不实用的马车，换上了朴素（不等于廉价）、坚固、适合远行的马车。

　　车内，张全、张远、向博文三人每人一个小柜子，里面放满了相印、荣誉贵族印章等等。

　　此外，车队也增加了不少。张全竟然收了十个弟子了！

　　一路走来，张全一边塑造自己的光辉形象，一边开始沉淀、思考，为日后做准备。此外，还有就是探查那范围广泛的异象。

　　到了今天，张全终于得到了确切的消息了——杨国因为绑架孙明的原因而被灭国了，商王国动用了两颗超级天火炸弹。

　　得到这个消息后，张全沉默很久。最后说了一句话：这就是工业的力量！这件事情，反而坚定了张全的决心。

　　“前面就是‘寿春国’了。这名字感觉有点怪啊？”张全总结了完了前面的所得，才有机会查看资料。

　　向博文抬头介绍：“先不说正规资料，我先说下传说故事，这个传说故事可是流传到了赵国的。传说，上古时候有大妖陨落，灵魂被消灭，但其本体却落在‘万壑谷’。万壑谷据说是当年人族妖族大战遗留的，也就是当时的战场之一。却说那大妖本体陨落，落地后竟化作万丈巨木，赫然是灵木：寿椿，也叫寿椿灵木。但因为大妖灵魂泯灭，本体灵性尽失，只留下寿椿灵木的本能，那就是庇护一方水土。因为如此，这灵性尽失的寿椿才得以残存，延续至今。而寿春国，就是围绕寿椿灵木建造的国家。历来寿春国也几经变迁，但所有在这里建国的，都叫‘寿春国’。据说是要感谢寿椿灵木的庇护。”

　　“一个几百万年前陨落的大妖，造就了一个国家？”张全感叹，随后就微微皱眉：“连续数个国家都叫‘寿春国’，是不是大妖并没有彻底死去？还在隐隐影响当地人？”

　　“呵呵，上面说了，那是传说、是野史。”向博文拿出一本书，“这才是正史。其实上古大妖陨落之后，确实是化作了寿椿，但灵性尽失的寿椿灵木气数已尽，残存几千年后就彻底灰飞烟灭，痕迹全无。但寿椿灵木却留下了很多普通的种子，并形成了普通的寿椿木丛林。经过这么多年的繁衍，仅寿椿林密集覆盖的范围，就超过万里。零星分布的范围超过五万里。但寿春国内确实存在一种奇怪的力量，能让人不知不觉受到影响。在寿椿林中央地带建立的国家，会供奉寿椿。而寿椿林则回报丰美水土，勃勃生机。在寿春国修行，极少走火入魔，这里的灵气也相对充裕。这么多年来也没有出什么事情，大家也就慢慢放松了。”

　　“过去没有出事，不代表未来不会出事。”张全表示了自己的担心。

　　向博文淡然一笑：“大家都明白，但现在不是没事吗！而且在寿春国修行确实是一件妙事，心平气和、灵气醇厚，对于遇到瓶颈、或者是有走火入魔危险的人来说，寿春国就是一处胜地。因为上述原因，寿春国方圆超过三万里；但国家内部却松散无度，只有名义上的统治。”

　　马车继续向前，果然，寿春国甚至没有边防长城，当然也没有边界。只有一块界碑、上书“寿春国”，周围野草繁茂。

　　不过以界碑为界，寿春国那里草木旺盛；都深秋了，还有普通的蝴蝶飞舞。

　　而界碑外面，却一片荒芜，这里的干旱已经十分明显了。

　　“果然是奇特的地方。寿椿林似乎形成了一种奇怪的结界！”张全进进出出数次，感觉颇为奇妙。

　　因为寿春国并没有实际上的集权、只有名义上的统治，因此边界处并没有人迎接张全一行人。这是张全一行人最近第一次遇如此境况。

　　不过张全等人也不在意，继续赶着马车、似缓实快的前进。

　　来到一个小镇刚歇下，麻烦就来了。不断有人‘不经意’路过张全等人的位置，递上一块玉简、一份令牌。

　　“信息玉简、通行令牌！”向博文冷笑，“看来，不是没有人关注我们，而是关注我们的人太多了，大家都不敢光明正大的行动！”

　　张远也呵呵一笑，“看来，有不少人想要结束寿春国这种散乱的统治，想要实现真正的统一、集权。”

　　“这种地方，我们应该尽快离开！”向博文如此说道。

　　“不，向叔叔，你不觉得这是我们的机会吗！”张全眼睛明亮，“向叔叔你看，这里，完全就是一个完美的试验地！而且这里几乎算是瀛洲内部的一个小中心，有来自方圆十万里、乃至二十万里的大量修行者。这是真正的天赐之地！我要在这里发表公开演讲，我要在这里发表第一次公开的、全面的演讲，如同讲道一般的演讲！”

　　“这……有点冒险？”张远有些担心，“我们真要公开演讲，恐怕会遭遇刺杀之类的。”

　　向博文这一次却赞同张全的建议，指了指桌子上十多个玉简，“我们要不公开演讲，只怕更危险！”

　　张全豁然起身，“既然要做，就做最好的！就要做得轰轰烈烈！向叔叔，爹，我去雇人，摇旗呐喊。”

　　张全大步走向客栈掌柜，“掌柜的，我准备到寿春国的青阳城，展开公开演讲，演讲时间一个月。另外，帮忙找千人摇旗呐喊。”

　　“你谁啊？”掌柜的斜着眼看着张全。

　　张全笑了：“掌柜的，明人不说暗话，从我们进入客栈以来，你就一直在观察我们。”

　　掌柜立即笑的灿烂无比：“啊呀，张公子果然明智。小的这就去办。对了，我家少爷对张公子很感兴趣，不知道张公子可愿移驾？”

　　“恐怕不方便。”张全苦笑，真的是苦笑，不是做作，“老板你觉得我现在敢随便离开你这地方吗？门口的眼睛比天上的星星还要多啊！”

　　“张公子真直爽。”

　　是啊，有时候直爽点，别人才无法继续得寸进尺。


第573章 骷髅海

　　浩洲，沧澜帝国，惨烈的战争正在进行。

　　战争很惨烈，妖族铺天盖地；但周围国家，却没有一个援手！

　　所有的国家都相信——妖族会信守诺言。确实，在攻击沧澜帝国过程中，妖族也很守规矩，沧澜帝国内的、别的国家之人（比较知名的），都被放走了。

　　如此作为，自然获得了人族广大帝国的一致肯定。并承诺：我们不会援助罪恶的沧澜帝国的！

　　而沧澜帝国，面对妖族铺天盖地的攻击，却是节节败退，无数百姓化作妖族的粮食。直到这时大家才开始呼唤名将、名帅，然后大家忽然发现——沧澜帝国最有能力、且最有但当的大帅、皇甫明，已经因为自己的但当而下黄泉了。

　　没有了皇甫明，军中混乱、军心动摇；这又导致战斗能力衰减、伤亡惨重；如此又进一步导致军心动摇……恶性循环一旦开始，几乎不可能自行停止。

　　恍惚之中就是一个半月时间；总算沧澜帝国吸取了部分傲云帝国灭绝的教训，有一定的阻挡；但终究有限。一个半月，沧澜帝国丧失三分之一国土，丧失五分之一人口。

　　但更重要的，却是信心几乎尽丧！精锐士兵损失高达七成！

　　帝国，已经摇摇欲坠。连皇帝陛下，都有了逃亡的想法。

　　可惜，沧澜帝国宰相段飞宇早就预料到了这种情况，早就将皇帝陛下的退路给斩断了。想跑？裂缝都没有！

　　皇甫明的自杀，看似是皇甫明自己的问题；但实际上，皇甫明的自杀，却成了段飞宇最大的筹码——所有人，上到皇帝下到百姓，都不能逃跑！

　　敢跑？皇甫明就是榜样！

　　皇帝陛下想跑？段飞宇也够狠，将皇帝周围的侍卫等等，全都抓起来，以“挟持皇帝”、“叛徒”的罪名尽数诛杀。一次之后，沧澜帝国的皇帝再也不敢跑了——也没有人敢‘挟持’皇帝陛下跑路了。

　　实际上，在这样惨烈的战争下，沧澜帝国完全是依靠宰相段飞宇支撑下来的；皇帝，早已经成了一个‘人形图章’，供人瞻仰、负责盖章，仅此而已。

　　但这样并不能挽救崩塌的帝国。妖族，步步紧逼、越战越强；而沧澜帝国，却越战越弱，周围国家无一援手。

　　“要为这个国家留下希望！也为人族留下希望！”战线后方，宰相段飞宇看着眼前的人，“你们，都是作战勇敢、有勇有谋、信心坚定的勇士。我从千万人中，选出了你们。现在，我命令你们立即离开，离开这个国家。不用说什么废话。你们已经不是第一批了。前面已经有五百多人被我送到了北方‘龙牙岛’。记住，龙牙岛是我最近从海族那里租借的，但时间只有两个月！你们一定要在时间来到之前离开，否则不等陆地妖族打过去，海族就能将你们吃了。如何离开，你们自己想办法！不要相信海族，你们从现在开始，只能相信彼此。这一次，你们要带上傲云帝国的人、以及皇甫家族的主要人员20多人。这一路上我已经做好了安排，但为了保密，有些地方难免不够完美，你们还会战斗，还会有死亡。我不知道你们能有多少人活着抵达龙牙岛，但你们一定要活下去！不说为了什么人族大义，只是说为了你们的仇恨，你们一定要活下去。走！”

　　这些从战场上挑选出来的五百精锐，目光尽赤，却全都保持了绝对的理智。一个个捏着拳头、咬着牙，不发一言的扮作伤病离开。

　　没有做作，没有言语，一切都在心里沉淀。

　　……

　　大海上波浪微微起伏，而在舰队后面，还有数以千计的白鲸跟随嬉戏。

　　常林很无语，海豚离开了，然而没等常林高兴，就看到海豚们兴高采烈的领着新伙伴过来了。结果这些白鲸比海豚还调皮。

　　但这里已经处于深海，白鲸能提供很多很多闻所未闻的材料，这自然是好事情。但白鲸似乎更调皮，时不时的会从舰队上方越过，带起一片海水。

　　“大帅，你笑一笑，不能发火。对方这是欢迎我们呢！”副官好心的劝解。

　　“我知道！”常林咬牙切齿地说道。

　　哗啦……一片海水砸落，将常林浇了一个落汤鸡。

　　常林抹了一把脸上的海水，面色狰狞起来，“可我忍不住了！”

　　正说着，一条白鲸忽然跳上甲板，船只都为之摇晃；而后，白鲸摇身一变成为一个一米高度、胖乎乎的小女孩，小女孩带着天真的笑容，摇摇晃晃走到常林面前，“常叔叔，我想加入舰队，可以吗？”

　　“不可以！”常林脸上露出灿烂的笑容，很有几分报复的快感：“商王国法律规定，未成年人不得从军。”

　　“哦……”小女孩失望了。想了想，忽然念动咒语，在一片水灵之光中，小女孩迅速成长为一位秀美佳人、身材窈窕，竟然还天真地问道：“这样呢？”

　　常林面色纠缠，你这一脸天真的样子就告诉别人——你还未成年啊！“你叫什么？”

　　“我……叫……呀，我叫什么？”女孩一脸迷茫。

　　常林脸色已经开始发黑了，“那你们之间如何称呼的？”

　　“他们都叫我小石头。这是我的名字吗？”

　　常林那个纠结啊，我不是动物学家。“这样吧，不管你是想要加入舰队，还是以后到商王国看看，你总得给自己取一个名字。”

　　“哦……”少女愁眉紧锁，很纠结该要一个怎样的名字。

　　“要不，就叫白小玲吧，‘白’取你们白鲸一族的‘白’字，‘玲’是玲珑的玲。”

　　“好啊，我就叫白小玲了。那常叔叔，我现在可以加入舰队了吗？”

　　“不行！”

　　“为什么，人家都长大了！”白小玲眼睛开始湿润了。

　　“长大不是身体上的长大就行了，还有……社会经验。”

　　“社会经验是什么？”白小玲鼓着腮帮子问道。

　　“这……”常林很想掉头就走，问题儿童不是不能让人接受，但什么都不知道、却问题特别多的问题儿童，就让人头痛了。一些常识性的东西，最难解释清楚！

　　想了想，常林只能说道：“你知道一加一等于多少吗？”

　　“等于二。”

　　“那为什么等于二？”

　　白小玲立即愣住了。

　　“看，这就是社会经验啊。你不懂，所以你没有社会经验。”

　　白小玲眨了眨眼睛，“常叔叔，为什么一加一等于二啊？”

　　常林张了张嘴，刚才只顾着爽了，却没想到搬起石头砸了自己的脚。

　　但常林瞬间就想到了解释，“这所谓的一加一啊，不是数字上的，而是社会经验上的。你要有知识、要有能力，知识和能力相结合，才能形成走路的双腿。”

　　“哦……好深奥的样子。”

　　“是啊，所以你还不能算成年。”说完了，常林转身就走。不行了，再在这里待下去，自己要脑瘫了。

　　“常叔叔……常叔叔……”白小玲身影一闪就抓住了常林的衣衫，“我娘请你去我们家做客呢。”

　　常林挣了几下竟然没有挣脱，心中惊讶，妖族就是妖族，虽然一脸天真、但修为却高深。“你们家离这里远吗？”

　　“不远不远，就在前面，按照这个速度再航行一天、明天中午就到了。”忽然，白小玲跳了起来，“快看快看，西南方向，那里有一点若隐若现的迷雾，那里就是我家！”

　　常林远眺，果然几乎在视线之外看到一点若隐若现的白雾，在海面上轻轻飘荡；好像一层笼罩在海面上的薄纱。

　　用望远镜看的更加清楚。白雾缓缓起伏，虽然飘荡、翻滚，却不会离开原地，而是固定在那里。白雾内，甚至还有变幻莫测的光影隐现，这是距离太远，看不清楚。

　　不想跟随舰队的郭鸿雁看清这迷雾后，却是脸色大变，“这是……骷髅海！”

　　“咦？”白小玲惊讶的看着郭鸿雁，“郭叔叔你竟然知道这个名字？”


第574章 宜出行

　　周德成狠狠的吐了一口气，自从上一次被李贤叫过去“学习”后，整个商王国的黑道都老实下来。尤其是再经过“跳伞”事件之后，更是让这些老大们提心吊胆。

　　接连几次事件之后，让这些过去很有几分猖狂的‘老大们’不得不收敛几分。更别说还有“翠烟湖”的前车之鉴。

　　但等了一段时间，似乎风声过去了，周德成终于趴不住了。今天，自己给自己占卜了一下，发现是“利出行”；看看黄历，也是“宜出行”。

　　既然适合出行，又听说三才集团的高楼、“三才大厦”准备封顶了，自然要出去看看。三才集团和紫竹集团竞争第一高楼的建设，终于开始明朗。

　　三才大厦准备封顶；而紫竹大厦却暂停建设——似乎出了问题！

　　受大厦的影响，三才集团的股票价格节节攀升。这是北斗城现在最大的焦点。而且，在这次封顶仪式上，三才集团自己培养的娱乐集团也要粉墨登场。

　　“这样热闹的场面，当然要去看看啦。”周德成带着小弟，出门去了。

　　现场很热闹的，白石铺就的广场上，人山人海；广场北方是一座已经准备封顶的擎天大厦，五百米高度的建筑，这是奇迹一般的建筑。现场甚至能看到化神期高手的身影。

　　三才集团的三位大股东、总裁：郭有才、刘树人、黄友全全都在场，笑容满面。

　　相比于热闹的三才集团这边，不远处的另一座大厦却显得荒凉，大楼建设已经停工，很有几分鬼楼的感觉。

　　周德成来到的时候，郭有才正在发表演讲：“截止现在，三才大厦高度为508米，今天封顶。而旁边的紫竹大厦却只有492米，已经停工。胜败已经不需要议论。我们早就计算过，五百米高度，是现有建筑的极限；再高、大楼就不稳定了。我们用事实验证了这个理论。下面请欣赏三才集团的娱乐表演。”

　　一排俊男靓女出现，华丽的歌舞开始。

　　周德成看的如痴如醉，忽然一点清香传入周德成的鼻孔。这清香淡雅不俗，让人无法忽略。周德成忍不住转头，下一刻就是惊艳。

　　“周道友你好，我叫绝代风华。有点事情，我们是否找地方谈谈？”

　　绝代风华？周德成眼睛里闪过迷醉，这真是一个不输于谢玉华的女子，只是比较低调而已。今天果然是‘宜出行’啊！周德成当即点头，很有几分欢喜，“当然当然。”

　　两人向外走去，后面跟着各自的成员。

　　两人要谈的，自然是“情报”等东西，不能光明正大的谈判，要找一个隐蔽的所在。

　　现在的北斗城，有专门的地方——一块灰色城区，一个专门为佣兵团等建造的城区，这里的法律也有些特别。找到隐蔽地方坐下，周德成认真起来，“不知道绝代风华团长想要什么情报？”

　　绝代风华却笑了、笑的很灿烂，“不，我想向你借一样东西。”

　　“什么东西？”周德成本能的起了警惕。

　　绝代风华却慵懒的靠在椅背上，嘴角微微翘起：“一个通行证！”

　　“通行证？”周德成警惕放松了，“这是什么？”

　　“你不需要明白！”绝代风华依旧慵懒，姿态撩人，“因为，你……明白了也没用！”

　　“我身上没有通行证！”

　　“有，就是……你的命！”绝代风华身上忽然爆发出庞大的压力，周德成这元婴期高手竟然被压在椅子上站不起来。

　　“你……化神期……”

　　绝代风华慵懒的伸了一个懒腰，“你的命，价值五百万两黄金，你的脑袋可以让谢玉华这个丫头为我提供快速进入娱乐界的机会。所以，借你的命用用。当然，我这人比较霸道，没有还东西的习惯哦，你要谅解人家呢。”

　　周德成开始咆哮、开始挣扎，然而一切都是徒劳。

　　旁边的手下也被绝代风华的气势压的无法动弹，被绝代风华手下一个个斩杀。

　　“不，只要你放过我，我给你一千万两黄金！”周德成咆哮。

　　“杀了你，你那些黄金还不是我的。不过我不会要的，我会捐献出去，捐献给商王国的教育部、基础建设部、扶贫办公室等。你看，我多仁慈。”

　　“你要杀了我，别的老大不会放过你的！”周德成开始威胁。

　　“不会有人知道的。因为他们‘不敢’知道！”绝代风华走到周德成面前，手中缓缓冒出一截法宝飞剑的剑尖，轻轻的对准周德成的脖颈，“记住，下辈子别乱说话。”

　　剑尖缓缓刺入周德成的脖颈，周德成感受着死亡的冰凉一点点降临，绝望无助。

　　“我以灵魂诅咒你，天人五衰、走火入魔、厄运缠身，诅咒你生生世世做娼妓……”

　　“啪！”绝代风华一巴掌打在周德成的脸上，嘲讽的笑了，“弱者的咆哮，只会让人觉得好笑。看好了。”

　　在周德成不甘的目光中，绝代风华身上浮现一件流光溢彩的八卦镜，八卦镜一转，就将周德成的诅咒给反射回去。“好了，如果你还有下辈子，你就顶着自己的诅咒过活吧。”

　　“不……”

　　血液缓缓流出，流了一地，周德成一点点失去声息。飞剑的真元一点点绞碎了周德成的元婴，绞碎了周德成的灵魂。

　　飞剑消失，绝代风华伸了一个懒腰，向外走去。身后有佣兵割下周德成的脑袋。

　　旁边一本黄历被走动的微风掀起一角，上书：宜出行，忌交游。

　　……

　　“骷髅海？”常林疑惑的看着郭鸿雁。听名字就不是好名字，再看郭鸿雁的表情，更加证实这地方似乎不是什么好地方。

　　郭鸿雁缓缓吸了一口气：“骷髅海，在万象国之南，这里有龙涎香、有很多奇妙的宝物，但这里却也是一片死亡之地。极少有人进入骷髅海还能活着出来。也不知死亡了多少人，骷髅海的海边经常能看到腐朽的白骨。所以，才叫骷髅海。”

　　白小玲嘟着嘴：“那些坏蛋想要抢我们的东西，当然要杀他们啦。活该。其实这里叫幻海。不过这次你们是被邀请进入的，放心啦。出了事，我包着！但有一点，别乱拿东西哦。说不定一块看似普通的石头、却是蜃龙的卵，那会惹麻烦的。我们快点，争取明天早晨抵达。幻海的日出很美丽呢。”


第575章 南北演讲（一）

　　傍晚，商王国、北斗城，谢玉华拉着绝代风华，“五百万两黄金已经通过银行转到你的账户了，你随时可以查询。另外，进入娱乐界的机会，我给你留着，什么时候想要说一声。今天我拉着你过来，是让你亲眼看见奇迹的发生！”

　　“什么奇迹？”绝代风华好奇。

　　“建筑的奇迹！”谢玉华嘴角微微翘起，“三才集团不是宣布封顶了吗，哼哼，就等他们宣布封顶后，我才准备继续建设的，就怕被他们抄袭了。‘紫竹大厦’经过重新优化设计，预计可以达到560米到570米左右高度。现在，让我们见证奇迹吧，超越材料极限的五百米。”

　　谢玉华宣布继续动工，而后就看到紫竹集团的建筑工程师们开始飞上飞下。这一次，他们搬运的不再是钢筋混凝土，而是纯粹的钢铁结构。

　　“钢结构，纯粹的钢结构！”谢玉华嘴角得意起来，“这项技术，理论上可以让建筑突破六百米高度。但第一次设计，我们还是谨慎些。所以我们才取了560米到570米的高度。具体的就看实际建设中的情况了。第一次建设如此的高楼，经验不是很充足，难免有些不足。”

　　绝代风华没有回话，而是看着一道道钢梁被修行高手抬起，看到建筑工人、工程师们不断拧螺栓、或者是用一些奇怪的设备焊接等。

　　绝代风华看了一会，有些疑问：“为什么不用真元融接金属？这样做太慢了！”

　　“姐姐难道忘了，真元融接的金属结构松散，如同泥塑一般。而经过这种特殊焊接工具链接的金属，却如同陶瓷，更加坚固。而螺栓等起到初步的固定作用。”

　　“原来如此，竟然有如此工具。”绝代风华看着，有些出神。钢结构建设更加快速，很快大楼就从原来的492米突破到550米，并且还在搭建。

　　“等明天、天亮后，大家就会看到一个明显超过三才大厦的紫竹大厦。哼……”谢玉华很有几分傲娇。

　　绝代风华看到大楼几乎用“喷发”的姿态成长，惊讶之余免不了要问一句：“这设计思路，是你想到的？”

　　谢玉华嘻嘻一笑，“保密哦。”

　　其实这是谢玉华发挥女子优势，缠着李贤问来的方法~~~但这事情不能说出去，要是宣传出去，大家免不了要怀疑下“贤王”的公正性。

　　至于说紫竹大厦的建设，不用等到第二天天亮。

　　就在旁边，三才集团的人面色黝黑——这边动作这么大，怎么可能不引起关注呢。实际上，周围就有不少观众看热闹呢。

　　等谢玉华开车豪车离开后，现场立即喧腾了。

　　“这打脸呢，啪啪响的那种！”

　　“我似乎看到三才集团众人的脸色了。白天还在庆祝，晚上就被打脸。哈……”

　　“谢玉华就是谢玉华，不愧是第一女商人、第一美女。”

　　“可恶！”三才集团内，所有高层面色都非常的难看。但自己这边却已经宣布封顶，总不能出尔反尔、也抄袭钢结构；真要这样做，三才集团的名誉就全毁了。

　　可以预见，明天开始，紫竹集团的股票会一路高涨，无数财富、无数气运滚滚流入紫竹集团的怀抱。

　　而就在广场上，有一个二十多岁的青年人，也在观看大厦的奇迹。这个青年，有筑基期修为。这样的年龄、这样的修为，在普通人中，已经算是绝对的天才了。

　　可是，这青年看着大楼、看着谢玉华离开的车辆，双手骨节咯吱响、青筋暴涨、指节发白。

　　“孩子，算了。这样的女人，我们家要不起。”一个妇女叹息着，安慰道。

　　“娘，孩儿明白。只是咽不下这口气！”青年语气有几分咆哮。这青年，赫然是谢玉华的未婚夫——曾经的。当初谢玉华成功之后，第一时间就是解除长辈定下的婚约，用五十万两黄金把婚约砸了一个稀巴烂。

　　只是悔婚的情况，对男子的伤害往往很大、主要是自尊心问题。

　　所以，这青年不甘心。但现实总是那么的无力。尤其是如今兰氏家族也开始经商了，第一笔丰厚的资金，竟然还就是谢玉华给的五十万两黄金。

　　真心……不能接受啊。

　　“我要寻找商机！”兰宝林目光坚定的看着眼前繁华的北斗城。

　　……

　　也就在这一天晚上，晋国皇帝终于得到了几经波折的“绝密情报”，看完了这份绝密情报之后，晋国皇帝只觉得骨髓都在寒冷。

　　司马轩，竟然是这样一个人？原来，他处心积虑的在提升个人的威望啊！

　　想到了这里，晋国皇帝问身边的密探，“司马府上，现在情况如何了？”

　　“陛下，数以千计的百姓聚集在宰相府周围，而宰相正在认真调查。如今，已经有好几个官员等被宰相责难。”

　　晋国皇帝冷冷地问道：“还有呢？”

　　“最近大家都在传颂，是宰相拯救了帝国，宰相才是晋国的希望。”

　　“嘿，真好！”晋国皇帝脸上闪过狰狞，夜色下，这份狰狞好似择人而噬的恶虎。看到这份面容，旁边的密探竟是忍不住打了一个哆嗦。

　　……

　　寿春国，数以万计的人连夜赶路、赶往寿春国的国都、一个名义上的国都——青阳城。

　　在人群中央，却是张全三人。

　　一开始张全只是准备雇佣千人，但那客栈掌柜真会来事，似乎知道张全的目的、也为了突出自家主子的‘决心’，所以出去吆喝了一嗓子，结果就有几千人过来。

　　后面形成了滚雪球效应，越来越多的人聚集过来，最终形成了眼下的洪流，数以万计的人举着火把，有意无意的‘拥护’张全一行人向青阳城赶去。

　　向博文小声说道：“我们没有在国界处得到接待，但眼下似乎加倍补偿回来了。从现在开始算起，我们终于算是达到‘功成名就’的门槛！接下来的演讲，可是至关重要啊。”

　　“向叔叔放心吧，经过前面的积累，我已经形成了完整的理论。只要照我的理论、并灵活应用，足以让所有国家在短时间内强盛两倍以上、甚至十几倍！”

　　说着，张全将自己的理论复制到玉简中，“向叔叔，爹，这就是我现在的理论。”

　　向博文和张远接过来观看。好一会后，向博文率先开口，“有些地方不要太圆满、太武断，留有转圜的余地。还有，不要一口气将所有的东西都说道、都点透，要保留自己的一点核心。如果你将所有的东西都说了出去，我们的价值也就降低了。”

　　在向博文的建议下，三人连夜修改，很快一份新的演讲稿就出来了。这份新的演讲稿，听上去激情昂扬，能让任何君王、或者是有野心的人听得心神向往。

　　但是，在关键地方，却总有几分朦胧。比如资本主义与政权之间的对接、工业与民生、与军事之间的关键链接等等，只是“点到为止”，绝不会“深入分析”。

　　说穿了，这份演讲，其实是一份广告！所以，最核心的东西，张全必须要压着！

　　队伍浩浩荡荡，一路走向黎明；但想要走到‘青阳城’，还要走一天多时间。

　　……

　　黎明时分，青云国内，文武百官就坐，青云帝国皇帝简单处理一下当天重要事情，就将许仁请了出来。

　　“今天，为大家介绍一位来自遥远东方的朋友，很多人已经见到，但朕还是要郑重的为大家介绍下。他，来自商王国，他带来了资本主义、工商业等全新的思想。朕昨晚思虑许久，终于决定，邀请许仁许先生为我们做资本主义、工商业的全面演讲。注意，演讲过程中，不得喧哗。有问题，演讲结束后询问。许先生，请。”

　　说着，青云国的帝王竟然起身，要将龙椅让给许仁坐。

　　群臣变色。


第576章 章倾城公主

　　黎明时分的寿椿林朦胧而美丽，几辆从西方而来的、华丽秀气的马车，慢悠悠走在林中。拉车的马，是清一色的胭脂马，这其实是一种被驯化后的妖兽极为珍贵，通体如红色的翡翠。

　　一个娇俏的侍女，娇憨的嗅着空气：“这就是传说中的寿春国啊？真美！空气中似乎都有淡淡的清香呢。呀……公主公主，快来看啦，好美丽的鸟儿。哇，天空好像披了红纱，真美……”

　　此时，红日东升，朝阳染红了寿椿林的林雾，微风吹着林雾翻滚，天地间好似红霞流转。黎明的寿椿林，宛如仙境、美不胜收。

　　中间一辆马车的雕花小门打开，一道典雅、清丽、窈窕的身影缓缓走来。

　　这是怎样的美丽？言语已经无法形容。其容貌或许与龙公主同样绝美，但她的身上却没有龙公主的傲气、没有一般修真者的孤傲、冷傲、冷漠、冷酷等气息。

　　少了拒人千里的冷傲，多了一分淑雅闺秀。

　　她的身上，似乎有一种淡淡的书香气息。这种气息，让她更加典雅、端庄。这是一种无形的装饰，胜过万千珍宝。

　　她没有配珠戴玉、也没有粉黛装点，没有华美的绫罗绸缎、也没有矫揉造作的娇嗲。

　　动作很自然、大方，穿着很简洁，但如此淳朴中却自有一分让人无法忽视的清丽。

　　宛如浊浊红尘中的一朵白莲，简单、却不容许忽视。

　　她缓缓走下马车，静静的观看周围的美丽晨光；人与自然形成了一副绝美的水墨意境。

　　她没有说话，却让周围的侍女、女侍卫等不敢开口，似乎害怕打断这份美丽。

　　连周围本来有几分野性的胭脂马，也静静的低头，啃噬周围的青草，不时打几声鼻响，似乎十分惬意。

　　一只只小鸟、蝴蝶翩然而来，围绕她盘旋、舞动。

　　好一会，等太阳升起时，美丽散去；她才悠悠一叹，声如清泉回响，清雅中带有几分令人不舍的怅然，在微风中悄然逝去。

　　一声叹息之后，她脸上浮现淡雅自然的微笑。

　　见到笑容，先前的侍女立即欢呼一声，“恭喜公主，公主天人合一的修行状态，又有进步了。或许用不了多久，就能达到真正的天人合一，不需要借助自然景观了。那时，公主一定会是最年轻的儒家先天。儒家先天啊，那是堪比化神期高手的存在呢……”

　　公主微微一笑，“芳芳，你要是用心研习、把我做的笔记看完，你也有希望进入先天。”

　　“我才不要看书呢。儒家那一套太繁琐。从修行到生活，从说话到行动，全都有要求。不如坚持传统的道家修行呢。”

　　“你呀。”公主优雅的走回马车，轻声吩咐：“继续前进吧。”

　　一排秀丽典雅、端庄与贵气并存的马车缓缓前进，两边还有气度不凡的女侍卫守护，个个都是金丹期以上的高手。

　　……

　　青云国、皇宫大殿上，许仁站在皇帝的宝座面前侃侃而谈——青云国皇帝让座，那是一个政治姿态，许仁真要坐上去，那就是政治不成熟、年轻太简单。

　　说不得许仁这边坐上去，那边侍卫就将许仁拖下去砍了。

　　但有了青云皇帝的表态，群臣却认真听着，一个字、甚至连许仁的语调都不敢漏掉。

　　许仁侃侃而谈，将资本主义、工商业兴国强兵的事情，说了一遍，而且说的是鞭辟入里、一针见血。

　　但有一点，许仁纯粹只讲商王国的情况，绝对没有一个字抨击中央集权等等——反正让青云国皇帝满意无比。

　　青云国的百官面面相觑，但所有人脸上，都是一片震撼。

　　大家没想到，这忽然冒出来的工商业、资本主义的理论，竟是如此的“夸张”。

　　一个人，就能有一个国家的财富；一个工厂一天的钢铁产量，就等于过去一个国家一年的钢铁产量。灭掉杨国的天火炸弹，就是工业的产物……

　　从财富、到政治、到军事等等，再到未来——飞向仙界，许仁这一次演讲，给青云国带来了无法想象的震撼。

　　“其实，这是另一条飞升的道路！”许仁最后做了总结。

　　青云国官员讨论，大家一时震撼、也一时间想不到该问什么问题。

　　青云国皇帝见状，“这样吧，许先生将在青云国停留三天时间。大家先回去想想，明天早朝我们再议。”

　　……

　　同样的早朝，邵国之内却很有几分凝重。

　　这几天，邵国之内可是忙的焦头烂额。

　　商王国的铁路开始建设了，这没什么，早在计划之中；稍微有点忙乱也在意料之中。

　　邵国向西边攻击曹国的事情，却麻烦了。邵国想要退兵，曹国不干了——哦，你说打就打，说走就走，我们曹国虽然弱点，但还就要和你邵国对抗到底！

　　北方，因为朱国截断‘洮水’的河流，邵国和吴国又在联合向朱国施压，战争一触即发。

　　但邵国最大的事情，却是——画画、画一只凤凰。好吧，其实是一个比喻，是为邵国寻找一个未来和发展的方向与核心。（见563章）

　　但实际情况总是令人叹息。这凤凰，不好画！画着画着就向商王国靠近了。

　　原本邵国皇帝准备用半个月左右，把这只“凤凰”画出来，但实际上如今快要一个半月了，还没有头绪。

　　照商王国的来，首先就是既得利益者不干；而且这也威胁到集权的基础。其次，邵国皇帝可没有李贤身上那么多光环，邵国内更没有商王国那样的工商业基础、资本主义更是无法拿过来就用。

　　一切的一切，都走入死胡同。

　　“向商王国请教如何？向李贤询问方法！”邵国宰相不得不给出这样的建议。

　　“这能行吗？”别说皇帝了，连太尉、太师等人都表示怀疑甚至是反对。商王国给我们画的凤凰，这别不是‘死凤凰’吧。

　　宰相万顺的却有考量：“陛下，前面鸿胪寺卿公孙珏就曾说过，名誉、信誉，才是商王国最大的利益所在。如今，大家也都公认这一点。所以，臣认为，商王国要么不给意见，如果给出意见，那一定是可行的！但同样，只怕价格……”

　　好东西，价格绝对不便宜！况且邵国还挡在商王国扩张的道路上呢。用脚趾想想就能明白，商王国如果给出建议，那么要价上，绝对是狮子大开口！

　　邵国皇帝皱眉思索，群臣则静静地等待。

　　好一会，邵国皇帝终于下定了决心，问旁边的户部尚书：“詹天林，我们现在还能抽调多少资金？”

　　“不影响接下来各项运作的话，还可以调动八百万两黄金。另外有一些灵药、灵材等可以变现，大约有三千万两。另外，现在接近年底，新的税收将会上来，预计可以从税收中挤出500万两黄金。”

　　邵国皇帝听了这些数字，却是苦笑，略有自嘲：“嘿，邵国上下加起来，还没有那个叫谢玉华的女人有钱。”

　　稍微一顿，邵国皇帝看向宰相万顺的，“宰相，五千万两黄金之内，能不能从商王国那里得到指导，并邀请商王国帮助我们打下比较完善的工业基础？”

　　这……有点难啊！宰相万顺的暗自抹冷汗：陛下您不知道吗，商王国一套半旧的、淘汰的炼油设备，卖给越国就卖了两亿两黄金！这件事情可是很轰动的呢。

　　想是这样想，作为臣子，宰相也只能硬着头皮接下：“臣必尽全力。”

　　尽全力……能否成功，听天命了。话说五千万两黄金就想为国家打下完整的工业基础，几乎是天方夜谭。大家都明白，但总要谈判不是吗？


第577章 南北演讲（二）

　　朝阳照在幻海（骷髅海）的迷雾上，散发着惊人的美丽，但可惜，常林还是没有在早晨之前赶到幻海内，只赶到外围。

　　刚来到幻海，就看到迷雾如同帘布一般向两边拉开。

　　常林见状，当即下令，舰队驶入迷雾之内。这或许有些冒险，但到了这种程度，还能拒绝不成？

　　幻海很广，沿途不断有白鲸、蜃龙、海豚、人鱼以及大量不认识的海族出现，他们好奇的观看一路走来的舰队。20艘比较和善（臃肿）的商船加上四艘比较狰狞的军舰，让海族们万分好奇。

　　常林见状，立即让士兵将手中一些不是很重要的丹液啊、含有灵气的零食啊等等撒了出去，不是很多，却很活跃气氛。一时间，双方融洽万分。那些小海妖嬉笑的争抢这些漂亮的零食。

　　又向前跑了半天时间，才来到另一座小岛；此时跟在舰队后面的无数海妖一哄而散。

　　小岛上，有一座完全用水晶雕砌的宫殿，但宫殿内却几乎没有什么人影，显得空荡荡的。

　　“这是临时建的，我们平常都居住在水面下呢。”白小玲解释道。

　　原来如此。常林见状，将军舰缓缓停靠下来，自己带人走上小岛。两个多月以来第一次踏上陆地，感觉……很踏实、很满足。要不是顾及到现场情况，常林很想在地面上打一个滚。

　　宫殿内有人影走动，一个头戴紫水晶王冠的女子，袅娜而来。

　　“娘……”白小玲高兴的欢呼一声，扑倒女子怀里撒娇。

　　“怎么变成这个样子？是不是他们对你说了什么？”女子很有几分威严、还有几分恼怒。

　　“是啊是啊……”白小玲叽叽喳喳，“他们说我还没有长大，我就长大了给他们看看。但他们还说我没有长大。娘，你和他们说说嘛，我要到商王国去。”

　　女子本来有几分生气，听了白小玲的话，顿时失笑，“让贵客见笑了。里边请。我们这里不善摆设，简陋之处还请见谅。”

　　“哪里。”见面气氛友好，常林带人走入宫殿。落座后简单谈了一下，女子就是白鲸族的‘首领’，或者说是‘妖王’，白小玲自然是白鲸族的小公主。

　　白鲸族很简朴，简谱到……妖王的名字就叫‘水晶’，这白鲸妖王说话也直来直去。白鲸族也受制于瀛洲东海龙王府。

　　还好，常林是军人，也喜欢这性格，两“人”之间倒是谈的愉快。

　　简单交谈后，商王国的商队卖给白鲸族两船的货物，包括丹液、液态灵气、灵材等，还有极少数帝流浆。这出售，更像是展示；更多的就要到商王国交易了。

　　而舰队则在白鲸族这里得到很多白鲸族特有的药材、奇特的妖兽骸骨（灵材）、以及珍贵的海魂玛瑙等等。双方算是皆大欢喜。

　　最后常林问了往南的路。

　　幻海的位置，已经在瀛洲的岭南地区；向西边走三五万里就到了岭南陆地。但想要继续向南航行，就要航行约二十五万里，才能抵达浩洲的北边。

　　“从这里顺着这个方向南下，是距离最近的，你们将抵达浩洲的‘白虹帝国’。但向南航行，洲之间的大海风浪会有点大，有时候会遇到暴风天气。如果你们感觉空气压抑、天空低沉时，就要做好准备。”

　　“谢谢关心。我们之前也遇到过风浪，但都无法撼动我们的船只！”常林很有几分傲气。

　　见常林如此肯定，‘水晶’也就不再劝说。双方告别后，常林带领舰队继续南下。但舰队上，却多了一个拖油瓶——白小玲死乞白赖的要跟在船上。说要见识下外面的世界。

　　但当舰队离开幻海呼，白小玲就恢复胖乎乎小女孩的样子，经常抢“零食”。

　　“被这小丫头给骗了啊！”常林看着白小玲打着晃、从自己手中掰走一半‘饼干’，很想将这个看似可爱的小女孩扔下海——反正她本来就是海族。

　　这饼干可是军粮，都是用榨取细菌丹液后的残渣、混合面粉等制作的。这饼干不仅美味、而且相当滋补。一大包饼干几乎相当于一瓶筑基液的药效，外界根本就没有。

　　好在白小玲做事也不过分，并不是贪得无厌；只是吃饭时，总是可怜兮兮的看着周围的人。

　　“要喂饱一头白鲸，这得多少饼干啊！”常林唉声叹气。

　　不过这大抵算是一个小小乐趣了，和白鲸族的交易，让商王国这边赚翻了。

　　在检查完了燃油之后，常林一声令下，向南航行！既然燃油足够，我们就不去岭南地区、直接去浩洲。

　　……

　　寿春国，从西方过来的车队悠悠而行，路过风景优美之处，车队还会停下来，众人观赏风景。

　　正欣赏风景中，有一个小商队走来，商队内众人看到眼前这一行女子，无尽惊艳。

　　不用想，在这个混乱的寿春国之内，领队的商人难免心生歹意；但想到一行女子敢这样行走，却还是留了几分小心。

　　“先离开，稍后找人跟上来！”

　　商人正想着，却看到那美丽、高贵、典雅的女子主动走来，“这位道友叨扰了，请问寿春国哪里的风景最好？”

　　咦？是外来的？商人心头大喜。脸上却不动声色，“自然是国都青阳城了。顺着这条路一直走下去，直走大路、不要拐弯走小路，就能抵达青阳城。”

　　“谢谢。”

　　“不谢不谢。”商人眼神闪烁，目光里有几丝贪婪的光芒，无法抑制的流露出来。眼前的佳人，堪称绝品啊！

　　女子不动声色，缓缓走回马车里；车队缓缓启动。但却有几个女侍卫留了下来。

　　“几位有何事？”商人心头闪过警惕。

　　“送你上路！”领头的女将领冷笑一声，随即动手。

　　“不好，跑！”商人大吼，却已经太迟。寒光闪过，商队所有的人彻底倒下，魂飞魄散。

　　“哼，没有几分本事，坏心思却不少！你们这样的人，我在‘宁国’见多了，杀得也多了。”女将冷哼一声，双手翻动，地面翻起，将商队的痕迹彻底掩埋。地面很快恢复平静，不仔细看，几乎看不出什么差别。

　　女将返回队伍，轻声说道：“公主，没有尾巴了。”

　　“哦。”马车里只是传来一声淡淡的、毫不在意的声音、似呢喃般低不可闻，而后就恢复了宁静，队伍继续前进。

　　……

　　与此同时，张全一行人也正在向青阳城行进。但走路太枯燥，于是张全做了一个决定——一路走、一路说。

　　但这路上的讲说并不是没有目的滴，而是通过询问周围的情况等等，打听、确定下寿春国的具体情况。

　　而且眼下也不是正式的演讲，是别人提问，张全做出回答和解释。

　　如此一路走来，张全身边的人也越来越多，别说张全，就算张全新收的十个弟子，也被众星拱月一般、被人包围起来，问东问西。

　　至于张远和向博文，却在背后给张全提供支持。

　　如此一路走一路说，加上法术的加速等作用，这一天傍晚，张全一行人终于抵达青阳城外围。

　　老远就看到从青阳城内走出三支队伍，带头的人全都气势不凡；背后有数以百计的金丹期高手跟随，气势一时无两。

　　“什么情况？”

　　“是青木、枯木、荣木三大家族的人！”

　　“他们来干什么的？”

　　“看样子不像是找事的……”

　　众人讨论中，张全这边的队伍自然也就停了下来。

　　就见青木、枯木、荣木三大家族的带头人（族长）整齐的来到张全的马车前面，走在正中央的人率先开口：“青木魁元偕同枯木旭、荣木丹，代表青阳城前来迎接张先生一行。先生请入城。”

　　背后，青阳城大门缓缓打开，大门内是一片恢宏的喜庆。红色的地毯，从城门口一直铺到城中央；那里，已经有一座用汉白玉雕砌的九尺九重高台。

　　九尺九重，至高无上。


第578章 一见倾心

　　张全走下马车，在万众瞩目、夹道欢迎之下，一步步走向高台。但张全却直走到高台第三层，而后就不再向上。

　　众人催了一下，张全却摇头，还是不再向上。

　　青木魁元身边走来一个与张全年龄相类似的青年：“先生，这高台就是为您准备的。您就上去看看嘛，看是否满意。如果满意，我们连夜完工，明天以后您就在这里演讲，学生们恭听圣音。”

　　张全却微微摇头，“感谢大家抬爱，但张全却不能接受如此大礼。原因有三。第一，工商业、资本主义，本非张全所创。我只是转述而已。因此，我没有资格登顶。第二，张全虽对工商业、资本主义等有所研究，却少有实践。先人有言曰：知行合一。张全实践甚少，经验欠缺。所以，不当登顶。第三，先辈亦有言：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。前路无止境，安敢登顶自满。”

　　说着，张全目光远眺，眼睛里似乎有无穷的智慧。

　　张全一席话说完，周围沉默，而后赞赏如海浪般滔滔不绝。

　　青木魁元眼睛闪过惊讶，看张全的目光有几分震惊——这是，真正的智者吧？是吧？

　　心中翻滚、一点淡淡的赞赏和敬重浮现，青木魁元却大赞，“先生之德，更甚于智。来人，就在第三层修建讲坛。”

　　说完，青木魁元邀请张全一行人去客栈暂住。居住的客栈，自然是青阳城最好的客栈、悦来客栈。

　　……

　　温暖的灯光下，李贤毫无贤王的形象，做了一把家庭妇男。

　　带着围裙，拿着一个小碗，用一把勺子舀着一种黑黑的、却晶莹剔透的食物，“来，青青，吃一口，很好吃的。为了做这东西，我用文火煨了两天了。”

　　“我不要……好丑……这东西你竟然能吃下去。”夏青青连连后退。

　　“这叫海参。”

　　“和人参一点都不像！”

　　“比人参好吃。”

　　“这东西是魔物吧，浑身是刺。我问了，海族都不吃这东西。说这东西是食腐生物。我不要……你别过来，再过来我……我咬你了……”

　　李贤那个无奈啊，“你看，真的很好吃。”

　　李贤自己先吃了一口，“怎么样，真的能吃。还能美容、美容哟~~~”

　　“哼，说不吃就是不吃！光听听‘食腐生物’这四个字，我就没有胃口！”夏青青是铁了心，这次说什么也不听李贤的。那什么海参的，那么丑不说，还是食腐生物，这是绝对不能接受的！

　　“食腐生物？原来问题出在这里啊。”李贤笑了，“青青，中午吃的蘑菇大餐好吃吗？”

　　“哎呀，青青你不知道吗，那蘑菇就是在腐烂的植物上生长起来的。”

　　“你……你闭嘴，不准说话。”

　　“哎呀，我不说这个了。我说虾米吧，大虾好吃吧？但大虾是吃泥长大的呢。还有蛤蜊，那也是……”

　　“我咬死你！”夏青青抓过李贤的手臂，真的咬了下去。

　　“你属狗的啊，快放开。”

　　“呜呜……”夏青青摇头，就是不松口。

　　李贤另一只手将海参等东西放下，“不松口是吧，我也咬你……”

　　“咚咚咚……”关键时候外面传来敲门声，传来李元明的声音，“少爷，邵国的宰相求见。”

　　“呀……”夏青青吓得赶紧松口，忙着整理衣衫。

　　李贤嘿嘿笑了。“你先回去，我稍后就到。”

　　说完，李贤一把抱住夏青青，狠狠的啃了一顿，最后咬着夏青青的耳朵‘威胁’道：“回来再收拾你。”

　　等李贤离开了，夏青青坐下来，看着前面的海参，想到李贤竟然亲自下厨，终于咬牙闭眼，如同慷慨赴义一般，舀了一点海参吃下……

　　咦？真的很好吃耶！再来一口……再来一口……

　　嘎啦嘎啦……汤勺碰着空荡荡的瓷碗，里面已经一点都没有了。

　　“这就吃完了？”夏青青左右看看没人，做贼一般，小心的伸出舌头舔了舔汤勺，眼睛里闪过几分窃喜和幸福。

　　随即，夏青青将目光转向旁边的汤锅。

　　……

　　殿前，李贤则正在接见邵国的宰相。

　　邵国宰相开门见山：“禀告贤王，鄙国陛下仰慕商王国的制度，想要向商王国全面学习。从思想文化、到社会制度、到国家建设、工业、商业、教育、政治等全方位学习。若可以，外臣恳请商王国出人，帮忙策划一份适合邵国的发展国策。并帮忙为邵国建设工业基础。邵国将铭感五内、永世为商王国的盟友。”

　　李贤听了，眼睛一眯。邵国宰相说的好听，却一个“钱”字没提，这是准备‘乞白食’了。

　　当然，李贤也不是菜鸟了，笑的很真诚：“邵国愿意变法自强，我们当然愿意帮忙；不仅仅是邵国，别的国家如想变法自强，我们也愿意支持。但……哎……现在商王国人手也有些吃紧，齐地官员至今没有补全，全国基础建设更接连不断。大动脉已经开始建设，与无崖山妖族的铁路也在建设中。这一时半会，怕是难以抽调人手了。”

　　两人这是在说什么呢：

　　邵国宰相——你帮助我们，我们感激；你要是不帮助我们，你看着办。

　　李贤却是——周围这么多国家呢，不差你一个邵国；而且你看看我商王国多强大；我就不支持你们，你能怎的！你敢炸刺，我就拔刺！齐国就是前车之鉴！

　　当然，这是第一波交锋，是漫天要价阶段，也属于相互试探阶段。

　　但这里面也表现了另一个意思——商王国愿意帮忙，只要你们能付出足够的代价；李贤并没有一口回绝。

　　既然没有一口回绝，双方自然就展开激烈交锋。但李贤只是表个态，剩下的谈判自然有相关人员负责。

　　现在已经入夜，李贤将这件事情交给相关人员后，就回到后方，准备休息。

　　回到后面，看到夏青青面色红红的，前面的碗已经空了，李贤立即笑了，“小馋猫。”

　　“哼。”夏青青转过头。

　　李贤走到汤锅面前，“忙了两天了，我还没吃，呃……”

　　打开汤锅，发现汤锅里只有一点点残渣。

　　一点残渣、似乎在嘲讽李贤的天真。

　　李贤，你太天真了~~~

　　……

　　黎明再次来到，寿春国、青阳城内已经开始热闹起来。

　　就在这时，一队秀丽典雅的、完全用胭脂马拉车的队伍，缓缓走入城内。还没进入城门，这一个队伍就吸引了无数目光。

　　公主此时站在马车外，带着面纱，观看如花似锦的青阳城。这里百花绽放，这里有淡淡的清新气息浮动，让人宁静。

　　“公主，今天有一个什么张全的人，要演讲工商富国强国论、演讲资本主义呢。听说这张全一路走来，已经获得了十多个国家的相印、十多个国家的荣誉贵族。而他所演讲的内容，已经为很多很多国家带来了强大的契机。我们去看看吧。”

　　公主侧头想了想，“那我们就去看看。不过先找地方住下了。还有，派人先去打听下情况。”

　　立即就有人离开打听情况去了；而公主一行则找到了青阳城最好的客栈、悦来客栈。作为最好的客栈，悦来客栈永远都保留独院，留给最尊贵的客人。

　　马车缓缓走入小院，公主依旧凭栏而望，不想放过这里的每一寸风景。

　　却在此时，旁边一个更加典雅、宽广的独院打开了，张全一行人从里面走来。

　　刚刚出来小院，张全一眼就看到了那奢华的车队，一水的胭脂马、雕栏画栋的马车，想不引人注意都难。

　　但更吸引人的，却是马车前边，一个窈窕的身影，正凭栏而眺。

　　微风吹动佳人的衣衫，让身姿愈发窈窕之外，更添一份出尘；虽然蒙着面纱，却增加一份神秘的美丽。这一种似乎与众不同、却典雅清柔的气质，如同磁石一般吸引了张全的身心目光。

　　似乎感受到了张全的目光，女子缓缓转头……


第579章 一路向西

　　“啊啊啊……”大早晨的，常林狠狠地伸了一个懒腰、狠狠的吼了一嗓子，看着一望无际的大海，看着东方缓缓升起的旭日，只觉得一切都是那么美好。

　　早晨的大海，将宽阔的胸怀展现了旅人，海天一色，难分彼此。

　　“怎么今天一点风都没有？”旁边，郭鸿雁有些皱眉。

　　“这太平静了，让人有一种淡淡的压抑。”有副官如此说道。

　　“你们多虑了。”常林看着万里晴空，“这样的好天气，你们都在说什么呢。”

　　旁边啃着零食的白小玲抬起沾满碎渣的幼稚面孔，愣愣的看着天空，随机瞪大眼睛，“不好，常叔叔，今天必有风暴，大的难以想象的风暴。这风暴，甚至可能引起元素潮汐，让风暴范围内，所有的法术等可能失效。”

　　“不怕不怕，风暴再大，我们也不怕！我们有钢铁巨舰！”常林信心满满。之前也曾遇到几次风暴，但一般的风暴根本就无法撼动钢铁巨舰。随行的船只，全都是五千吨以上的大船呢。

　　但常林终究不是自大之人，既然白小玲这个“土著”都这样说了，常林还是提高了警惕，让众人做好防御——宁可信其有不可信其无吧，总之小心无大错。

　　……

　　寿春国、青云城内，张全和从西方过来的高贵公主对视一眼。

　　那是怎样的眼睛？温柔、恬静、智慧，还有一点点对世界的好奇。在这双眼睛里，看不到一般贵女子、修真女高手的高傲、冷傲、娇蛮等等神情，看到的仅仅只是自然与宁静。

　　心中一个声音倏的跳出：就是她，这就是我梦寐以求的女子！

　　可惜，马车听不到张全的心声，缓缓走入大门之内。

　　直到马车消失，张全才恋恋不舍的回头，心中有几分怅然。

　　“咳咳……”旁边传来向博文的提醒。

　　张全豁然惊醒，此时自己还要做“圣人”呢，还要传播思想呢。但心中总有几分怅然，那清雅秀丽的身影，缭绕在心间无法淡去。

　　向博文传音道：“不就是一个女子吗，只要我们成名，或者是你成为元婴期高手，要什么样的女子没有！”

　　张全微微皱眉，“我觉的，这女子怕是有元婴期的能力，我在她身上感受到了类似的危险气息。但却不像是一般修真者的气息。”

　　张远微微摇头：“难道是魔道？或者是其余的修行方法？那就更不能接触了。所谓道不同不相为谋，勉强接触，只会给双方带来麻烦。”

　　张全深吸一口气，不再说话，继续向前方走去。经过这一路上的磨砺，张全已经不再是一个热血大过理智的小小少年郎，而是一个经受了风雨考验之人。

　　收拾心情，张全坚定的向前方走去，头都不回。

　　后面，公主从马车上走了下来，看着张全的背影，觉得这少年有点意思，见到自己却目光纯粹而没有邪念，之后还能不拖泥带水的转头离开，让公主有了几分好感。

　　但也仅仅只是如此了。毕竟，两人还是陌路相逢的陌生人。

　　忙忙碌碌的整理行囊，随身的东西也不少，这一番忙碌就是半个时辰。刚收拾完毕，就听出去大厅信息的人回来了。

　　“公主公主，真没想到，讲授工商业、资本主义的，竟然是一个二十多岁的大男孩呢。你看。”

　　侍女递出玉简，口中却叽叽喳喳的说着，“我听人说，我现场听了一段关于工商业和资本主义的论述，说的很有道理。只是总觉得与我国的国策，有很多很多的冲突。”

　　公主拿过玉简探查，下一瞬间，公主眼睛就瞪大了——是他！那个坐在高台上演讲的人，就是先前自己在门口遇到的！

　　在听演讲的内容，只是听了不到一刻，公主当即放下玉简，深吸一口气，“宁芳芳（侍女）、胡英宁（侍卫），我们去听听。这资本主义和工商业的理论，非同凡响！”

　　“是。”宁芳芳和胡英宁应了一声，两人护着公主离开。因为要出现在公众范围，三人都带着面纱，防止一些有色眼光。

　　等三女来到青阳城中央位置时，早已经人满为患，根本就挤不进去。周围，总一般的小贩、到大商人、到家主族长、到帮主到野心家、再到寿春国各种割据政权代表等等，将这里围的水泄不通。

　　但张全的声音，却很清晰的在四周回荡。

　　只是这时，核心的演讲已经结束，已经进入应答环节。

　　“张先生，您认为普通商人和国家之间的关系，是如何的呢？是不是普通商人必须要为国家的兴旺，承担起足够的责任？”

　　张全：“你这个问题，我要分两部分回答。首先就是：国家兴亡，匹夫有责。但另一方面，商人的活动，往往是从自身利益出发的，这是无法更改、也无法回避的现实。实际上不仅仅是商人，绝大部分普通人的日常生活，都是先考虑自己，再考虑别人。所以，商人、乃至个人的生活，与国家之间的关系，存在脱节。这也是国家政权所面临的最大难关。这两点，可有疑问？”

　　“说得好！说的太对了！”周围不少人大吼。

　　后面，刚刚赶过来的公主也若有所思，而后微微点头。

　　这时就听张全继续说道：“说完了上面两点，我再说如何利用资本主义来将人和国家链接起来。说穿了很简单，就是利益！国家保护商人、个人的利益，并向商人、个人收取一定的税收。这时合理的。但另一方面，国家又不能仅仅如此简单的统治，否则别说国家，任何人都可以这样做。那么如何才是国家应该采用的手段呢？这就又回到工商业。工商业，不是简单的工业和商业，而是各种工业、各种商业，包括粮食、衣服、矿产、修行资源等所有的总和。这是一张层层叠加的网，这张网将所有人覆盖。这张网，我叫他‘市场规律’。在市场规律的调节下，所有商人、个人都会按照一定的、约定俗成的规矩从事商业活动。而国家要做的，就是把这张网，抓在手中。国家通过调控市场规律，用市场规律这个工具来管理国家。谁掌控了市场规律，谁就能建立强大的国家。”

　　“好！张先生一针见血，让我豁然开朗。”

　　“是啊是啊……”响声如潮。

　　后面的公主听得也双眼明亮，此时竟是忍不住开口，“张……先生，请问该如何掌控这张网呢？”

　　公主一开口，就吸引了不少目光。张全转头，却因为人群太密，看不到对方。但这并不妨碍张全回答：

　　“两个字：人才！通过掌控人才来控制这张网。这张网不是无本之木，它有支点。支点，可以是人才、也可以是某一个行业、甚至是某一个商行等等。国家只要将这些人才、商行等掌握，就能掌控这张网。但过犹不及，如何合理的掌控这张网为国家服务，就要小心对待了。”

　　公主听了，眼睛更加明亮了，“张先生，小女子有一个不情之请；因为路途遥远，小女子刚刚赶到，未听到先生开始的演讲。不知先生是否可以再说一次。请容许小女子自我介绍下：小女子名宁小兰，来自瀛洲西边、靠近大海的宁国，距离此处足有二十多万里。跋涉万里，但为宁国寻找强国之法。恳请先生不吝赐教。”

　　人家都如此低姿态了，张全也不能拒绝，“温故而知新，我就为大家再讲解一遍。所谓资本主义、工商兴国，是以技术研究为核心，以工业复制生产为手段，以商业交流为动力的社会形势。而为工商业提供优良运转的是社会基础，就是资本主义。资本主义，顾名思义，社会以财富为根本。但资本主义却也需要道德和法律来保驾护航。所以……”

　　张全再次阐述一遍，将资本主义、工商业、道德法律、教育、政治、基础建设等等重新讲解一遍。

　　宁小兰公主听得如痴如醉，世上竟有如此治国良策？这比那什么道德教化等来的实际、更加可行，而且能够在极短的时间内见效。

　　一番讲究就是半个多时辰；等张全话语落下，周围传来海浪般的掌声、赞扬。

　　野心家听到了未来，商人看到了财富，小贩看到了光明；而统治者则看到了崛起的机会！

　　之后又是问答，不知不觉到了中午时分。

　　宁小兰公主犹豫一会，忽然对身边的侍女说道：“芳芳，你喊一声，就说我想邀请共进午餐。”

　　“公主不可啊，这不符合礼教！”小丫鬟立即反对。

　　“那是以后的事情。快点。”

　　“哦……”侍女脸色红红的，闭着眼睛，大声喊道：“张先生，我家公主欲邀请先生共进午餐。恳请先生赏光。”

　　影响不小，人群刷的一下撒开，将宁国来的公主显露出来。

　　小侍女脸色红红的，几下跳到女侍卫身后，躲着不敢见人。

　　这边，张全看着人群中缓缓走出的典雅身影，心跳在加速……竟然是她！


第580章 凶兽

　　午餐很简单，公主拿掉了面纱，露出一张略有严肃、却端庄淑雅的面容，一点不同于瀛洲东方的书香气息，让张全心跳不断加速。

　　轻轻端起茶盏，轻轻啜饮茶水，身边的丫鬟如流水一般呈上小巧精美的食物。

　　午餐是在宁小兰公主歇足的小院里举行的，厨子都是宁小兰公主随身的丫鬟等。

　　宁小兰的一举一动，都是那样的完美、优雅、得体大方且自然流畅、没有丝毫的做作。这是一种张全从来没有见到的典雅姿态、一种发自灵魂的典雅。

　　相比于宁小兰，张全觉得瀛洲东方见到的那些女子，总有几分“野性”，东方女子的典雅，更像是僵硬的肢体姿态。

　　但张全也知道直直看着女孩儿家不妥，只是餐饮之间频频用余光观察，饭菜什么味道，反而品尝不出来。

　　张远和向博文却在一边没有开口。既然眼前这女子是公主，那至少应该不是什么邪道魔道之人，身份问题暂且可以放下八分。

　　况且这公主竟然来自瀛洲西边海边的宁国，这与众人的方向，有几分吻合。

　　好一会午餐终于结束，旁边的侍女端过一个银质的、拳头大小的杯盏，内有散发着清香的清澈泉水。

　　张全有些心不在焉，拿过杯盏就一口喝下。

　　旁边的侍女目瞪口呆……

　　宁芳芳这头号侍女大惊失色，有点结巴：“张先生，你……”

　　宁小兰公主摆摆手，也将杯盏里的泉水一饮而尽。旁边的丫鬟脸色都白了。

　　张全不是笨蛋，看到这诡异的场面，顿时尴尬起来，“这……是不是在下做错了什么……”

　　“先生不必在意，一点小小的玩笑而已。”宁小兰公主微微一笑，旁边又有侍女端着小些的、七寸左右的金盆上来。

　　宁小兰公主先将手在金盆里清洗，旁边有侍女拿着毛巾小心的擦干。虽然有法术，但宁小兰没有用一丝一毫的法术。

　　这一次，张全这次学聪明了，看宁小兰演示了才动手。但就算如此，张全还是能从周围丫鬟的眼中看到一种高等人对野蛮人的鄙视。还有，一种淡淡的愤怒！

　　张全却大方的认错了，“感谢款待。如有不当之处，还请海涵。”

　　“没关系的。”宁小兰微笑，却给人温暖、宽容和信任，“其实都是一些繁文缛节，一些并没有多少用处的自我装点，徒惹人笑话罢了。张先生……”

　　“公主还是叫我张全吧。叫先生倒显得太老了。”

　　宁小兰微笑而不出声，“那好吧，我就叫你张公子吧。听张公子先前说，这次是要去西边游历？比如让小兰做张公子的向导如何？”

　　“公主，不可！”旁边的丫鬟宁芳芳紧张起来。

　　张全见状，有几分不解，虽然公主带路有点不合适的，可不用这样大惊小怪吧？但虽然有不解，张全却也只能推辞。“怎敢劳烦公主。我们……”

　　“张公子不用客气。如果可以，我还想邀请张公子到宁国做客呢。”

　　张全低下眼帘，也在和向博文、父亲张远传音商量。片刻后，张全就抬头笑道：“那就麻烦公主了，西行路上，还请公主多多照顾。”

　　“我也要向张公子请教呢。如果张公子不嫌弃，叫我一声宁小兰、或者宁小姐就好。公主称呼太陌生。”

　　“那就僭越了。”

　　随后双方商定，等这里演讲结束后，一行人就向西走，宁小兰公主当然也是要回国了。

　　……

　　南方，许仁、袁庸，以及赵国的中书令季步贤、太子赵明一行告别了青云国的招待，一路向西南方而去。

　　在青云国的谈判，取得了圆满的结果，面对许仁的演讲，青云国上下都决心变法，甚至也派出使团，前往拜访商王国了。

　　张全和许仁，一北一南，两人在走访的同时，也将商王国这里全新的思想带到了整个瀛洲。

　　瀛洲的局势，将因此而发生难以预料的变化。

　　而这时，瀛洲已经开始出现混乱的征兆。瀛洲东方、商王国四周已经开始战乱不止，内陆干旱越来越严重，眼看着老天都在逼着各国战争。

　　如今商王国的思想传播开来之后，必然让各国的平衡被打破；而一旦某一个国家感觉自己强大了，那么……战争几乎是必然！强大的，总想去欺负下弱小的啊！

　　况且一旦发生干旱，就算不去欺负弱小的也不行——总得抢点食物吧，帝国之内，离不开食物的、筑基期之下的一般民众，终究还是绝大多数。

　　不过，除了张全和许仁传播工商业的思想之外，还有另一个路线——东方沿海。这里的竞争，更加激烈。越国已经灭掉了吴国，并正在疯狂的扩张。

　　工商业和资本主义有一个特点——越是扩张、获利就越丰厚；而帝王的心思也有一个特点，就是贪得无厌！既然有好处，我们就要持续扩张下去！

　　所以，越国这里，已经形成了滚雪球效应。

　　……

　　但在瀛洲大陆局势叵测之时，南方大海上，幻海/骷髅海之南，常林所带领的舰队，遇到了麻烦！

　　风暴！无法想象的风暴席卷而来。

　　常林是目瞪口呆，第一次见到如此风暴。

　　陆地上最大的风暴，与眼下这海洋里的风暴相比，简直就是小白兔和杀星白虎相比较，或许根本就没有可比性。

　　半个小时之前还是晴空万里，半个小时之后却狂风骤起。视线之内的海水被掀翻，海浪冲几十米、乃至上百米高空。重达三万吨的“将军号”战舰，在这样的风暴中，也如同玩具一般起伏，似乎随时有翻覆的危险。

　　无法形容的恐惧笼罩在每一个人心头。

　　自诩航海经验丰富的商王国的人，此时个个面色煞白，尤其是那些商队的水手们，更是惊叫连连，一些人的尖叫，能让女子自惭形秽。

　　好吧，这时候已经顾不得这个。

　　“是时候做出决定了！”常林深吸一口气，“所有人听着，我是常林。现在，我命令你们打开船只的所有防护阵法。尤其是作为最后防护手段的结界防护。我们还没有遇到灵气潮汐，但我相信白小玲公主的话（现在还敢不相信吗）。为了以防万一、为了自己的性命着想，各位，拼吧。启动阵法后立即通知我！”

　　这时候谁还在乎液态灵气的消耗啊，所有船只上的阵法都开启到了极限，尤其是结界守护，这是专门对抗大范围法术、灵气潮汐等的最后手段。

　　很快，随着一个个船只启动最后的防御手段——结界防护后，常林再次下令，“调转方向，正面面对风浪，冲过去！”

　　“啊……”商队的人立即傻眼，就这样冲过去？能行吗？所有人立即向鹏程万里集团的代表、二股东肖子厚询问。

　　但这时候没有解释，三万吨的将军号率先向风浪发起了挑战，后面三艘军舰紧随其后。

　　鹏程万里集团的肖子厚见状，一咬牙，“跟上！”

　　说完，肖子厚率先带领船队向前冲去。风浪翻滚，船只在这样的风浪中，好像树叶一般，似乎随时有倾覆的危险。船只上，胆小的、且修为在筑基期以下的水手们，已经吓得惊叫连连。

　　在这样的风暴中一旦落入大海，几乎不可能有什么生机；而且海浪下，已经隐隐可见一头头庞大的妖兽在游动。

　　应该说，船只上有龙宫的气息，这些妖兽还不敢怎么的；但要是人落水了，这些妖兽绝对不会客气。

　　船只轰鸣，动力催到了最大。船只表面更是笼罩了一层淡淡的辉光，那是防护阵法和结界防护。商船有两层防护，军舰有三层防护。

　　轰隆……轰隆……天地一片昏暗，天翻地覆，一些人已经无法分辨出天空和海洋。甚至有个别的元婴期高手，在这时候也晕船了，这可真是坏消息。

　　一片海浪砸下，船队再也无法保持队形。

　　“不好了不好了，3号商船翻了……”惊恐的声音传来。

　　所有人转头，刚好看到一艘五千吨的商船‘翻了一个身’肚子朝天，数以百计的水手撒入大海，顿时就有无数妖兽蜂拥而上，很快就悄无声息。

　　而后，海洋下伸出数根庞大的触手，开始争夺翻覆的船只。有长达百丈、好似树枝一般的触手、也有章鱼一般的触手。只是片刻，钢铁大船竟然被撕裂了。

　　恐慌，无法形容的恐慌缠绕在每一个人身上。

　　漫无边际的天灾中，就只有随时翻覆的、好似树叶一般的船只。死亡的恐惧笼罩在每一个人心头。

　　“我们回去吧！总裁，我们回去吧！”有人终于崩溃了。

　　肖子厚咬牙，“所有人听着，这一次商队的盈利，将会在常规分配之外，另外拿出一半作为大家的奖励！”

　　关键时候就要厚赏。众人的信心暂时被挽回一点。

　　忽然，漫天的海浪中，有一种美丽的朦胧的、若隐若现的、带有淡淡彩色的雾气扫来。而在雾气中，似乎有某种狰狞怪兽的阴影闪过。

　　“不好，是灵气潮汐！还有凶兽！”白小玲面色大变，小小的面孔吓得苍白。

　　“凶兽？什么是凶兽？”常林大声询问。风浪声音太大了。


第581章 猎杀

　　风浪翻滚，天地似乎都要倾覆。大海下方更是危机重重。本来已经很危险了，但听白小玲的说法，似乎还有更大的危险扑面而来。

　　灵气潮汐这四个字，常林听得懂。但什么是凶兽？

　　在陆地上，听说过野兽、妖兽（低级低智慧妖族）、妖族、海妖、海族等等，却从来没有听说过凶兽。

　　“凶兽，是一帮只有贪婪、没有理智的怪兽。他们生存在灵气潮汐之内，没有法术。但他们的身体被灵气潮汐洗练，无比坚固、力大无穷不说，还能免疫法术。凶兽等级有九级，一级相当于炼气期，二级类似筑基期，三级金丹、四级元婴、五级化神、六级洞虚、七级归真、八级渡劫、九级凶兽相当于大乘、乃至天仙级。凶兽很多很多，常见的凶兽大都是三四级的，却铺天盖地！”

　　常林不愧是海军统帅，听到这个信息，第一反应不是恐惧，而是问：“小公主，这凶兽生来就在灵气潮汐内洗练，那他们的身体，岂不全都是宝贝？”

　　旁边的副官们顿时目瞪口呆——大帅，你别不是抽筋了吧？

　　白小玲傻乎乎地说道：“是……是……凶兽全身上下都是宝贝。他们的皮肤可以制作很多很多免疫法术的法宝。据说珍贵无比的海魂玛瑙，有一部分就是来自凶兽体内力量的精华。还有，凶兽的骨头、牙齿可以用来制作必杀利器，可以突破防护阵法等等。”

　　“好东西啊！”常林大吼一声：“所有人听着，准备好战斗！商船，你们赶紧向前突击。军舰做好战斗准备。每猎杀一头凶兽，就奖励同等级修真者两倍的人头功！不能动用法术是吧，火炮准备！机炮准备！弩炮准备！”

　　军舰上的弩炮，是用火药推动的、带有连绳钩子的杀器，专门用来捕杀大型海兽的。

　　旁边，肖子厚指挥商船迎着海浪冲击。只要正对海浪，船只就比较稳定。这时大家已经忘记了恐惧，有的只是对生命的追求、对胜利的渴望。还有，热血！

　　选择航海的男儿，都是勇士。如今经过刺激，再听着“常林要猎杀凶兽”的壮举，一个个爆发了——我们，也不差！

　　“冲！冲过去！冲过去海阔天高！”

　　水手们喊着号子，大家一起努力。船只动力不够，撸袖子、用法术！趁着灵气潮汐席卷过来之前，大家将吃奶的力气都用了出来。

　　在如此其心协力之下，商船穿过了一个有一个风浪，甲板上海水翻滚，每一个人都被湿透。

　　为了节约灵气、延续防护阵法的时间，商船的防护阵法只保护了船体、而没有保护船只上方。这样做，也能减少阻力。

　　忽然，又是一片海浪砸下，高达上百米的海浪，好似锤子一般，一瞬间就将三艘商船给砸入大海，咕噜噜几下，就消失不见。

　　“冲啊！”肖子厚将自己绑在舰艏，怒吼连连。如今已经没有退路了，只有一条路向前冲锋。

　　不疯魔不得活！

　　迎面扑来的海浪将舰艏都打的有些变形，肖子厚衣衫已经破裂，浑身被海浪打的红紫一片。

　　这是一场超乎所有人预料之外的风暴，大家第一次见到了如此狂暴的海洋，也第一次经历如此惨烈的灾难。

　　人、船，在这样的灾难中是如此的渺小。在这样的风暴里，除了一般的风暴之外，竟然还有自然生成的风暴类法术——这才是最恐怖的。

　　而另一边，常林却带领四艘军舰，主动向灵气潮汐冲了过去。

　　近了、更近了，能看到灵气潮汐内疯狂舞动的凶兽。看上去和一般的海妖类似，却多了几分狰狞。这些凶兽身体大都修长、灵活，在风暴中灵活的舞动。有的甚至还有蝙蝠一般的翅膀，只是翅膀长达十几米。

　　“昂……”一头凶兽发现了舰队，猛然转过头来。

　　那是猩红而疯狂的眼睛，它有着蟒蛇一般的躯干、长达五十多米，背后展开三对蝙蝠一般的翅膀。张开的血盆大口中，不仅仅有狰狞的、寒光闪闪的牙齿，更有一条蛇信一般的舌头。

　　它一展翅就飞出了灵气潮汐，迅速飞向舰队。

　　“速度240米每秒，没有法术加成，完全是身体飞行的速度！”旁边立即有飞行员向常林汇报。

　　“不依靠法术，仅仅依靠身体的力量飞行如此快速，果然……宝贝啊！快啊，你们还愣着干什么，宝贝自己飞过来了，赶紧拿下！弩炮，弩炮，给我射！火炮呢，用霰弹！半法宝机枪，别节约，给我狠狠地打！”

　　机枪最快，一声令下，突突突的就开火了。但结果令人震惊。半法宝的子弹打在凶兽的身上，却只有一连串火花闪过，竟是不能伤及分毫。

　　但或许太疼痛了，这样的攻击反而激怒了凶兽。仰天咆哮了。

　　昂……似龙吟，又带有疯狂的狰狞，猩红的眼睛盯着眼前的“食物”，露出了贪婪的光彩。

　　龙吟之声，让修为低的，有些头晕目眩。

　　“轰……”火炮发射了！数以千计的霰弹疯狂扑过去。这些霰弹是如此的多，虽然还没有破防，却将凶兽打的踉跄倒飞。

　　“吼吼……”妖兽疯狂飞舞、咆哮，翅膀如同刀子一般划过海面，下一刻凶兽竟然冲入水面之下，犹如游龙一般向船只游去！

　　“我草了，这家伙竟然还会潜水！鱼雷！”常林大吼，“老子终于找到机会放鱼雷玩儿了！”

　　吼了一句，稍微停歇下，常林再次大吼：“导弹也拿出来，不动真格是不行了。给我狠狠地打，我们的库存足够！”

　　鱼雷导弹两相夹击，轰隆一声，水花冲上几十米高空，还有猩红的血液飞溅。

　　一条残破的躯体在海面上挣扎。

　　“还没死！”常林惊讶，“用弩炮，拖过来。”

　　弩炮射出，刚好打到妖兽的脑袋上，结果只是擦出一片火花，弩炮就滑到一边了。

　　常林见此，反而大喜，“好宝贝！不能放弃了。多试几次……”

　　咕噜……海面翻滚，一头黑色的、长达百米的巨大鲸鱼一口吞下垂死的凶兽，摇摇尾巴就跑走了……

　　我擦！常林目瞪口呆。眼看和鲸鱼深入大海无影无踪，除了跳脚之外，就只能干瞪眼。

　　“黑鲸鱼是吧，老子记住了！”常林狠狠的啐了一口，“进入灵气潮汐范围。哼，我看没有了法术加持，还有谁敢过来抢夺！”

　　舰队调转方向，主动冲入灵气潮汐之内。灵气潮汐内，竟然有几分风平浪静！

　　原来，外界那疯狂的海洋风暴不仅仅是天气的变化、更有灵气的变化。灵气潮汐没灵气混乱、法术失效，也让风暴减弱到了极限。

　　灵气潮汐范围很广，但里面的凶兽更多。这些凶兽有的在厮杀、有的却在猎杀海族海妖。当然，也有个别凶兽见到了舰队，疯狂扑来。

　　有的凶兽能飞、但更多的凶兽却是在海水里。

　　“打！”常林一声令下，460毫米口径的火炮一下就见一条凶兽炸翻。

　　“好！”士兵欢呼。

　　“好个毛，只是有一头金丹期的，还不够炮弹钱呢！”常林说是这样说，嘴角却得意的翘起。弩炮射出，将这头凶兽拖上甲板。

　　“这就是凶兽啊！”常林戳了戳，这是一头好似海豹一般的凶兽，皮肤看似很柔软，但却能能挡住弹片的攻击。正面撞上炮弹，皮肤几乎没有损伤。这倒霉的凶兽完全是被“震死”的。

　　吧嗒……

　　常林身边传来流口水的声音，转头看去，发现白小玲眼睛发直、口水直流。

　　常林立即头皮发麻：“白小玲，我警告你啊，你要是敢偷吃，我就将你扔下去。”

　　旁边士兵赶紧将凶兽尸体拖下去，封印起来。等返回商王国后再做处理。谁都能明白，凶兽的尸体，绝对价值连城！

　　进入灵气潮汐范围内，军舰犹如神助。当法术开始失效、当海族海妖们疯狂逃命时，军舰却展开了疯狂的猎杀。

　　灵气潮汐之内，依然起伏的大海却无法撼动沉重的钢铁巨舰。巨舰表面的防护阵法已经失效，但最后的结界守护，依旧牢牢的保护了军舰。

　　而军舰上，导弹、鱼雷、火炮、弩炮接连不断，一头头凶兽被猎杀。

　　每当猎杀一头凶兽后，常林还大吼一声，疯狂的摇动船只上、带有龙宫气息的旗帜。意思很明显——我们在代表龙宫拯救大海呢。

　　别说，这行为真有用，只是片刻就有不少海族聚集在舰队后面。

　　只是有一点，人说：夜路走多了会遇鬼。

　　一颗炮弹落下，一头只有三米左右的凶兽毫发无损，凶狠的盯着军舰。这是一条好似带鱼一般的凶兽，巴掌宽度、三米长度、通体闪烁着亮瞎眼睛的银白色。这东西不仅仅能在海水里游动，还能在空气里游动。

　　啪……这凶兽一甩尾巴，好似刀子一般将第二颗炮弹划开。

　　“遇到硬茬了！”常林面色凝重。最怕的就是这种体型小、却战斗力量强大的敌人。

　　“带鱼”好似一条活着的飞剑，闪电般飞行军舰，真要让这东西接近军舰，后果绝对不堪设想。

　　噗嗤……船只的守护结界，犹如一层薄纸一般，被凶兽轻易穿过。与灵气相关的一切手段，似乎对它根本就没有任何效果。

　　但是，等在凶兽前面的，却是常林的冷笑。

　　智慧，才是人族最大的优势！


第582章 偏离航线

　　“带鱼”穿过结界，似乎闻到了前所未见的美味。但是，等在它前面的，却是：

　　一张张用灵材打造的大网！

　　最初，李贤就是用网来对付金丹期修真者的。如今这项传统更是被发扬光大，延伸出无数奇妙的手段。比如眼下。

　　凶兽浑身如同刀锋，划破一层有一层网。但是，士兵们吼叫着，将更多的、更结实的网罩下。同时，还有一些完全用玄铁打造的铁棒，噗通噗通的敲打在凶兽身上。

　　玄铁打造的铁棒都弯了，凶兽终于力竭，躺在乱网里徒劳的张嘴。

　　“这凶兽估计有化神期的能为！”几名军官一脸后怕。

　　旁边，早就有士兵用精金打造的细针从眼睛、鼻孔、腮部等位置刺入“带鱼”凶兽的头部，将大脑破坏。这才封印了，准备拖入内部贮存。

　　“好重！好像通体都是用精金打造的！”这时才有士兵发现小小异状。

　　常林上去掂了掂，很满意：“重才好！这东西绝对是宝贝！剩下的人也别闲着，凶兽很少见，遇到了合该是我们发财的机会！快点快点，别磨蹭，都是军功呢！”

　　旁边一个小军官讪讪开口：“大帅，弟兄们这样忙，要不弄几条凶兽打打牙祭？”

　　“可以。但先给我去抓凶兽啊！”

　　舰队并没有深入灵气潮汐内部，只是在边缘晃悠。而另外一边的商船，在得知灵气潮汐内的情况后，也暂时进入灵气潮汐内躲避。

　　而看到凶兽后，商队也加入猎杀范围。用肖子厚的话说——我们已经损失了四条船，要是不弄几头凶兽补充下，这次就亏大了。

　　或许，灵气潮汐所在就如同风眼一般，还算比较宁静。而外界的风暴，在持续肆虐两天后，也终于渐渐消散。

　　灵气潮汐散了，凶兽也随之渐渐消失。

　　在遭遇风暴后的第四天中午，舰队终于摆脱了风暴的阴影。海面上微波起伏，一片宁静与美好。高空上，点点白云装点的天空，是那样的美丽。

　　忽然，海面又翻腾了，却是有不少海族海妖围绕舰队盘旋。在这两天的疯狂猎杀中，不知多少海族海妖受到了舰队的保护。

　　一只乌龟游到舰队旁边，化作一个背着龟甲的少女，少女怯生生看了一眼军舰，“咕噜”一下扔下一块石头，就重新回到大海。

　　有一个就有两个……不一会，甲板上就堆满了宝物。

　　发啦……

　　发啦……

　　发啦……

　　常林口水直流，这次猎杀凶兽活动，绝对会成为商王国有史以来最大的一笔收入！先不说那些凶兽的尸体，仅仅说眼下来自大海的珍宝，就让人眼花缭乱。

　　珍贵的海魂玛瑙四处都是——似乎大海中，这东西并不少见。

　　当然常林明白，这是海族比较淳朴、也看在有龙宫气息旗帜和救命之情上，自己才能得到这些回报。海魂玛瑙，在海洋中也很珍贵。这几乎是第二条生命保障！

　　除了海魂玛瑙，很有很多很多的矿石。太白精金矿石、太华紫金矿石、星辰精金矿石……认识的不认识的，琳琅满目。

　　一只小手轻轻拽着常林的有衣袖。转头一看，就发现白小玲板着手指，有点娇憨地说道：“常叔叔，我给你们提供了情报。这些宝贝，我要分一半。”

　　常林脸色都红了，你还真是“鲸鱼开口”啊。

　　郭鸿雁温和的笑了，“小玲，我们现在是战友呢，不能这样自私哦。”

　　白小玲鼓着腮帮子：“你是不是觉得我小我笨就骗我？我早就弄清楚了，商王国讲究有功必赏。哼哼哼，因为我提供的消息，你们才有了眼下的收获。怎么，你们要……要……过桥拆河吗……”

　　“是过河拆桥。”

　　“不管啦不管啦，我要吃凶兽。呜呜……人家到了船上，就没有吃饱过，你们欺负我……”

　　常林赶紧走开，天知道要喂饱一头鲸鱼，需要多少东西。别看白小玲化形后是一个可爱的小女孩，但嘴巴一天到晚都不闲着，也没见这小姑娘吃饱过。

　　整理收获、清点损失。一场风暴、一场猎杀，鹏程万里集团的船队损失惨重，除了四艘沉没的船只之外，还有两艘船只明显变形，金丹期以上的高手们正在矫正。

　　至于海军这边，也有死伤。猎杀凶兽可不是玩游戏，那是很危险恶行为。

　　祭奠后，众人终于开始欢呼，仙域的环境，造就了大家粗大的神经。一头头凶兽被拖出来，足足拖出20头凶兽，让队伍中的厨师忙碌起来。

　　其中五头凶兽分给商队那边，剩下的15头军队食用。

　　但剩下的皮毛、骨头等等不能吃的，海军还要重新收拢起来，等回到商王国再说。

　　大家从来没有见过这东西、更别说吃了。但没关系，修真者还是有办法判断是否能食用。但烹饪方法么，就要厨师多动脑筋了。

　　这可愁坏了厨师，这些凶兽的血肉很“顽强”。普通的篝火竟然都无法烤熟，只能用修真者的真火、或者布置火焰阵法来烧烤。

　　“真奢侈啊！”常林看着眼前用液态灵气驱动的火焰阵法，很有几分感慨。曾几何时，自己还是一个普通的小将领，每天为几两黄金奋斗。如今，竟然能用液态灵气点火玩了。

　　天黑了又亮了，这一顿饭做了一天多时间，才算出锅。

　　“好吃！真好吃！”

　　“大补啊，一口血肉几乎顶的上一口液态灵气，还美味。”

　　“哈，我的力气大了不少……”

　　甲板上，到处是士兵们的欢呼，辛苦之后、终于获得了丰美的收获。

　　欢乐的气氛冲淡了惨淡，一顿早饭后，所有人重拾精神，继续向南方航行。

　　“但是，我们现在哪里？”常林发现一个很严重的问题。方向还好，有指南针；但大海上的位置，却完全错乱了。

　　大海上，海天一色，一点绿色都没有，根本就没有办法辨别位置。

　　“我也不知道这里，我从来没有来过这里。”白小玲嘴巴里塞满了凶兽肉，手上还抓着一条鱼尾，憨厚的摇头。

　　“要不，向海洋中的海族打听下？”郭鸿雁建议道。

　　“也只能如此了。”

　　那么，如何向海族问路呢？简单，一面旗帜写着“问路”，再挂上一块香喷喷、灵气逼人的凶兽烤肉，马上就有海族跳了出来。

　　而后……烤肉没有了，海族也跑了。

　　“是一条海蛇！”白小玲好奇的趴在栏杆上观看，向海中招手。一会，一条一尺粗细的海蛇游到军舰旁边，吐着蛇信、抬头看着眼前奇怪的军舰。

　　白小玲咕噜咕噜的交流，片刻后，白小玲高兴的跳了起来，“常叔叔，我们到南方浩洲了。那片风暴带着我们走了二十万里。我们再向南方大约游三日……哦哦哦……按照海蛇的速度计算，我们在向南方航行最多五天，就能看到陆地了。因为风暴原因，我们已经偏离了预计中航向，向西方偏移上万里。”

　　常林听了大喜，“好事！竟然真的要到浩洲了！”

　　“给钱！”白小玲伸出胖胖的小手，伸到常林面前。

　　常林面色发黑，“没有！”

　　“不是我要，是他！”白小玲指了指海里的海蛇。

　　常林拿起旁边一瓶有两升的液态灵气，抬手扔下大海。海蛇叼住玻璃瓶，直接咬碎了，将液态灵气吞下，摆摆尾巴就游走了。

　　常林要走，白小玲拖着常林的衣服，“我的工资呢。穿上的叔叔们都有工资，为什么我没有？”

　　“都已经让你吃掉了！”常林低声的咆哮着——老子后悔带上这个拖油瓶了。

　　……

　　又是半个月时间，浩洲上、沧澜帝国战火正盛。

　　沧澜宰相段飞宇几乎是以一己之力撑起了帝国的防御。在经过连续后退之后，阵线终于来到帝国帝都西边的山脉，依靠山脉暂时挡住了妖族的攻击。

　　人族这边，获得了难得的喘息的机会。

　　而经过血战的考验后，本就有一点准备的沧澜帝国，终于如同宰相段飞宇预料的那样，开始有人才出现了。其中帝国本来的中帅呼兰禄存、少帅萧锦丰两人，急速成长为两根顶梁柱，撑起了摇摇欲坠的帝国。

　　只是，所有人都明白，眼下的喘息，只是暂时的，根本就挡不住太久。因为，沧澜帝国其实已经空虚了，帝国所有的力量都压在这条防线上。

　　暂时的对峙，其实是一种假象。一旦这里被突破，沧澜帝国将彻底失去反抗的能力。

　　但，百姓们不知道；士兵们，也不知道！

　　“陛下，您需要去前线看看，亲自鼓舞士气。”朝堂上，段飞宇提议道。

　　实际上，现在的沧澜帝国已经是段飞宇的一言堂。但此时却并没有人反对，因为没有段飞宇、沧澜帝国早就撑不下去了。

　　只是，高层明白，但前线的士兵等等，更期望得到皇帝的鼓舞。在中央集权的环境下，御驾亲征，能极大地鼓舞士气。

　　皇帝不敢去前线，但架不住宰相带头、百官的“请求”。

　　终于坐上八抬大轿、锦旗飘扬、气象万千的前往前线。这些豪华的依仗，能为士兵带来希望。

　　队伍刚出皇宫，并宣布御驾亲征的消息，帝都周围就传来欢呼。

　　队伍浩浩荡荡赶往不远处的关卡。

　　刚进关卡，无数士兵欢呼；但当队伍要过河、去关卡的前半段时，出问题了。

　　前方血腥味飘来，沧澜帝国皇帝面色煞白，不想过河、或者说不敢过河了。

　　当然，皇帝不能说自己胆怯，而是：“朕还有奏章没有看完，我们回去吧……”

　　抬轿子的轿夫犹豫了，一边是宰相、一边是皇帝，谁都得罪不起。

　　轿夫一犹豫，皇帝就来劲了，“快回去，我刚想起来，还有一件重要的物资调运计划，需要我盖章。”

　　偌大的队伍堵在关卡正中央重要的通道上，一时间人心开始动摇。

　　宰相段飞宇见状，面色一变，不能再拖延下去，否则皇帝过来非但不能鼓舞士气、反而会耗尽最后一点士气。

　　段飞宇猛然抽过旁边的一条绳索，啪的一下打在一个轿夫后背上，血水淋漓，“还呆着干什么，没看到陛下如此焦急吗。赶紧过河转一圈，回宫。”

　　最后一句话，看似对轿夫说的，实际上却是对皇帝说的。

　　轿夫顿时脚下生风，唰的一下就将皇帝抬到河对岸的关卡上，浓重的血腥味扑鼻而来，地面上都是黑色、却没有干涸的血液。

　　沧澜帝国皇帝何曾见到如此惨烈的场面，面色惨白惨白的。

　　宰相见状，除了叹息之外，只能大吼一声，“各位勇士们，陛下与我们同在！不离不弃！”

　　“不离不弃！”

　　“不离不弃！”

　　浩浩荡荡的声音，在关卡内响起，有悲壮、有豪迈，还有视死如归！

　　在浩浩荡荡的声音中，辉煌盛大的皇家依仗缓缓返离开关卡，浩浩荡荡返回皇宫。

　　“陛下，可以了。”宰相打开轿子，却没有呼应。

　　“陛下……”

　　“陛下……”

　　叫了几声，还没有反应。宰相心下一愣，小心的上前探查，发现……皇帝已经归天了。被吓死了！

　　我屮艸！段飞宇不知道该如何形容自己的心情。在这个关键时候，皇帝竟然死了，这事情棘手了！

　　这时候举行国丧，显然不行。那会耗尽帝国仅有的一点生机！

　　只是片刻，宰相段飞宇就有了决定——秘不发丧！继续让皇帝“活着”。

　　眼中寒光一闪，段飞宇立即叫过周围的亲信，做了隐晦的交代。

　　而后宰相段飞宇“大惊失色”，“陛下病倒了，快宣御医。你们，快将陛下抬到养心殿。”

　　轿夫将皇帝抬到养心殿，这里已经有御医赶到。

　　但下一刻，数以千计的御林军猛然包围了整个养心殿。

　　“宰相，这是干什么！”一个老御医感觉事情不对。

　　段飞宇面色阴沉不发话，很快就有御林军高手进来，不等所有人反应过来，八个轿夫就被就地斩杀。

　　如此手段震惊了所有御医。

　　段飞宇这才一字一字地说道：“陛下重病，需要你们照顾。懂？”

　　轿子打开，御医们看到气息全无的皇帝后，激灵灵打了一个哆嗦。“明白，明白，陛下重病，我们会照顾陛下起居。”

　　段飞宇目光冰冷的扫过周围的御医，“全国几千万生命，全都寄托的陛下身上。所以，战争结束之前，陛下必须活着。要是陛下‘死了’，可是要有人陪葬的！”


第583章 龙牙岛

　　沧澜帝国西边战火惨烈，北方就更别说了，妖族沿着海边大肆挺进，沧澜帝国在这里，根本就挡不住妖族进攻的脚步。因为有海族的原因，海边本身就是防御的真空地带。

　　所以很遗憾，沧澜帝国与龙牙岛之间的连接，也被切断了！

　　龙牙岛，是宰相段飞宇专门从海族手中暂时租借的岛屿，用来作为沧澜帝国精英的立足之地，想要为沧澜帝国留下希望的种子。

　　但情况却因为妖族攻击而发生变化。在妖族察觉这里问题后，当即突击过来，切断了龙牙岛与陆地之间的海岸。

　　一时间，超过两千多精英被挡在龙牙岛之外。

　　而龙牙岛上、已经撤退过来的三千多精锐，在经过简单商讨后，毅然决定出去接应。

　　无需多想，这是一场惨烈的战斗。三千多人接应两千多人；一番惨战之后，接应成功了。但岛上的人之总数，却反而不足两千人了。

　　几乎人人负伤，惨烈的气息笼罩整个龙牙岛。龙牙岛上，甚至有淡淡的红色煞气笼罩。

　　活着的精英，各个浑身煞气。似乎，他们都是从地狱里爬出来的魔鬼。

　　皇甫麟抱着自己哥哥冰冷的身体，却一滴眼泪都流不出来。因为，眼泪是懦弱和无用的表现。

　　也没有愤怒，因为愤怒只会让自己失去理智。

　　一连串的悲惨遭遇，让皇甫麒已经学会了冰冷。

　　周围，还有很多人，抱着亲人、战友的尸体，有的甚至连尸体都没有，只有一截手指、一柄断刀……

　　一阵踉跄的脚步走来，是龙傲云。这个曾经的公子哥，已经转变成了铁血战士。全身上下全都是血液，分不清妖兽的还是自己的、或者是战友的。

　　凭借智慧、坚毅、果敢，龙傲云已经成了龙牙岛所有精英的小小领头人。

　　见龙傲云走来，皇甫麟抬头，很平静地问道：“伯父呢？”

　　“走了。”龙傲云语气平静。

　　仇恨，不需要放在表面上，因为已经刻在了心灵上。

　　皇甫麟缓缓低头，旁边的表妹皇甫彩悄声说道：“哥，把大哥埋了吧。”

　　皇甫麟摇头，“不能埋，会被妖族重新挖出来的。”

　　说着，手中真火燃烧，尸体迅速化作飞灰。“呵呵……过去，我们对恨的形容，是‘挫骨扬灰’。现在，我们为了不让亲人受辱，反而要将他们挫骨扬灰。是我错了？还是这个世界错了？”

　　没有人能回答这个问题，因为岛上所有的人都在这样做。

　　哀伤暂时被压下，所有人很快重新聚头。现在，摆在众人面前的，就是生存问题。生存，不仅仅是为了自己，更是为了那无数死亡的生命。

　　生存，是为了复仇！

　　龙傲云拄着长剑，顽强的站立：“如今已经过去一个多月了，妖族又将周围团团封锁，我们必须要想办法离开。否则，一旦时间超过两个月，海族就能将我们吞掉！”

　　“但，往哪里走？”一个低沉的声音，道出了所有人的心声。

　　是啊，往哪里走？四周都是一片大海，前方不远处虽然是陆地，但如今陆地上，已经是妖族的地界。在海岛上，就能听到妖族咆哮的嚣张声音。

　　“或许我有办法！”一个人跳了出来，有几分瘦小，长相似乎也不是那么起眼。

　　“什么办法？”所有人疑问。

　　“既然宰相可以和海族合作，为什么我们不能？无外乎就是财富罢了！”这人说着，一指岸边，“看，这么多财富，还救不了我们吗！”

　　龙傲云眼睛一亮，“对啊，我们猎杀妖族贿赂海族！但这需要一个灵活的人与海族达成协议，并且要发誓、发毒誓的那种协议。”

　　“我去，我提的建议，当然是我。对了，我向大家介绍下，我叫‘骨影’，骨头的骨，影子的影。骨，就是我的姓。不过我一个人的力量有限，还需要一个懂得讨价还价、对海族有一定了解的人。”

　　“我！”皇甫麟站了起来，“我对海族有一定的了解。我们最好找海族中的海豚、或者白鲸、或者大型海蛇等谈判。中小型海蛇、或是蛟龙一族尽量不要接触，都很狡猾。龙族基本上不用想，我们不可能见到。还有，海族视陆地生命为美味，他们很喜欢来自陆地的食物。但如同我们一样，海族很难猎到陆地妖族。”

　　骨影转头看着皇甫麟，“看样子你对海族果然了解。那就我们两个了。走，我们先去猎杀几头妖兽。”

　　近两千精英，偷偷猎杀机头妖兽还真不是问题。一个回马枪突袭、只一会就猎杀了三十多妖族，包括兔子、山羊、麋鹿、老虎，甚至还有几只飞鸟；各个都是筑基期以上的妖兽。

　　众人将这些妖兽拖到海岸，立即就引来不少海族观望。

　　骨影就要开口说什么，却发现旁边的皇甫麟嘴巴张的大大的，眼睛直愣愣的看着北方。

　　“怎么了？”骨影问道，抬头一看，嘴巴也张大了。

　　而后，龙牙岛上所有的人都傻乎乎的看着北方、北方的海面。

　　在这个几乎是平面的世界里，视野不受地平线影响，所以修真者可以看得很远很远。

　　几乎在视线的尽头，在海天相接处，一片小点正在向这边靠近；用鹰眼术等小法术加强视野后，可以清晰的看到那是一支……船队！

　　一支在大海上自由航行的船队，从北方而来！

　　“大海上怎么可能有船只！”

　　“从北方来的？那是从北方的瀛洲过来的？可从瀛洲过来的人，不都是走‘半山海峡’的吗？”

　　“就是就是。”

　　“对了，既然这船只能在海上航行，我们能不能……”

　　瞬间，希望的光彩，在每一个人心头闪烁。如果能求助人族，没有人愿意与外族合作。终究还是同为人族亲切些。

　　但很快，就有人悠悠开口，“这海上航行的船只，怕是海奴的船只吧。”

　　海奴，是对投靠海族的人族的称呼。这个称呼，可谓是十足的蔑视。

　　这个言论，好似一瓢冷水，将所有人的希望一下浇灭一半。

　　龙傲云看了许久，终于做出了决定：“不管如何，我们尝试接触，总应该没有问题的。快，点火，放狼烟。”

　　很快就有黑烟冲天而起。

　　滚滚的黑烟冲天，惊动了岸边无数妖族，惊动了龙牙岛周围的海族，更惊动了北方而来的客人。


第584章 初次接触

　　“地平线，是地平线！”军舰上，负责远眺的士兵兴高采烈，“一望无际的地平线，我们到浩洲了！”

　　小小的、靠近海岸的龙牙岛，直接被忽略了。

　　顿时，军舰、商船上所有的人都惊动了，一个个争相爬上瞭望台远眺。要不是担心离开船只范围会被海族“捡漏”，估计大家都要飞起来。

　　但很快，升腾而起的狼烟就引起了众人的关注。

　　“求救吗？还是示警？”常林第一时间就有了猜测。当即下令，“舰队暂停前进。派飞行员过去探查情况。”

　　舰队缓缓停下，军舰上当即就有超音速飞机腾空而起。

　　不到五十公里，飞机很快就来到岸边，在高空盘旋、侦查。

　　想都不用像，陆地上立即有飞行类妖族腾空，要将这个不速之客给打下来——这东东还挺精致的，但一看就是人族的东西。

　　而龙牙岛上，龙傲云、皇甫麟、傲云帝国太子云志鹏、骨影等等，全都仰头观看，看到飞机出现，大家在疑问的同时，也升起无限的好奇心：这到底是什么东东？似乎是战争法器，但战争法器绝对不是这个造型、也没有这个速度、更没有这个高度。

　　疑问中，就看到有大量的妖族飞起，似乎要将天上这个从北方过来的陌生物品给打下来。

　　而后，龙傲云等人见到了一辈子都无法忘记的场面。

　　只见那“战争法器”猛然翻滚起来，后面喷出淡蓝色的火焰，速度更是急速攀升。庞大的机体竟是十分灵活、几乎堪比飞剑。

　　而后就看到这“战争法器”上发出四个同样喷着火焰的东西，这些东西立即向妖兽飞去。

　　这些妖兽躲避，不想这些喷着火焰的物体紧随而至。猝不及防的妖兽被追上了。

　　下一刻，轰隆一声巨响，天空绽放出一朵火焰的花朵，两只雄鹰直接被炸碎了，还有两只白鹤悲鸣着从天上摔下，天空洒落无数血液。

　　但战斗并没有就此结束，那奇怪的“战争法器”前方忽然喷火了，就见天上飞行的、低级妖兽下饺子一般往下落，天空全都是散乱的羽毛、飞溅的热血。

　　龙牙岛上众人惊讶，陆地上妖族也惊讶——从来没有见过这东西啊！而且，很厉害的样子。

　　一只紫色的雄鹰腾空而起，翼展超过三十多米，蛮横的气息甚至冲散了天上的浮云。

　　“是那只几乎接近化神期的闪电魔鹰！雷光大王！”龙傲云惊呼出声。

　　但雷光大王也吃瘪了。眼看着闪电魔鹰追来，飞机一抬头就冲上了两万多米高空，闪电魔鹰或许比人类同级修真者强大不少，但冲到两万米高空后也难以为继。

　　这雷光大王立即傻眼了！雷光大王咆哮，却无能为力。但飞机却开始攻击了。

　　半法宝的枪支开始咆哮，每一颗子弹都能给雷光大王造成创伤；坚不可摧的铁羽被打的漫天飞舞。

　　下一刻，两枚导弹冲出，一前一后对雷光大王形成夹击。

　　雷光大王见状，赶紧跑路。先前四颗导弹可是印象深刻。

　　只是，雷光大王似乎跑不过导弹。很快就被第一颗导弹追上，屁股开花。曾经美丽的、能展示王者威严的尾巴，被炸成了光秃秃的鸡屁股。

　　雷光大王嗷儿一声，在也顾不得别的，直接使用禁术化光而逃。

　　失去了目标的导弹在飞行员的控制下，直接飞向地面，瞄准了一头妖熊飞去。熊的灵活性比较差，躲了几下没躲过，也发了狠，猛然祭出自己的一根狼牙棒对着导弹砸去。

　　一声炸响，一小朵黑色的蘑菇云升起，妖熊洒下无数血液飞出数米，狼牙棒竟然被炸的飞向仅靠海边的龙牙岛、刚好落到龙傲云面前。同时还有几块弹片砸在龙傲云身周。

　　龙傲云傻乎乎的看着眼前的一幕，不知道该如何形容自己的心情，世界似乎被倾覆了——这是什么东东？

　　而后方、大海上，常林却已经接到了前方侦查的消息——大地残破，妖族正在啃噬人族；而人族的幸存者，就聚集在前方的那个小岛上。

　　小岛距离岸边就只有五六十米距离，小岛的最大直径不过三公里样子，呈现弯曲的瓜子形状，类似犬牙。

　　就飞机侦查的范围看，这是一场人族与妖族的战场，而且人族在战场上即将被赶尽杀绝。

　　“该怎么办？”常林问旁边的郭鸿雁。

　　其实常林心中已经有决定了。但郭鸿雁毕竟算是一个谋士，常林还是决定询问下。

　　郭鸿雁毫不犹豫，“打！有三点原因。第一，打不过就跑。大海上，我们怕谁了，大不了返回北方、去瀛洲的岭南地区交易。第二，初来乍到，总要展示下力量。第三，我们的立场决定了，我们必须要救人。是否有错误，那也是以后的事情。”

　　“好！”常林点头。立即下令。“商船靠后，做好逃逸的准备。军舰、备战！”

　　商船开始缓缓加速，但并没有向前，而是向东方移动。

　　四艘军舰却开足马力，划着弧线向前方发起冲刺。

　　“他们动了……”龙牙岛上，剩下的精英们看着海上的船只开始动作，加上天上飞机的战斗，让所有人心头重新燃起了希望。

　　只见远处四艘船只划着弧线、急速向这边开进；大约一刻后，四艘大船终于接近海边，船舷、航向与海岸平行。

　　“好大的船！”龙牙岛上，所有人屏住呼吸。

　　但也有人注意到了别的，骨影指着炮筒：“那是什么东西，我感觉很危险！”

　　轰……一团火焰冲出，猛烈的轰鸣让天地都在颤抖。而后就是一片炮弹划过龙牙岛，砸落在后方的地面上。

　　炮弹，比导弹强大了不知多少。一片轰鸣、天翻地覆，海浪都在翻滚。

　　滚滚升腾的硝烟中，是妖兽残破散落的尸骸。

　　然而如此猛烈的攻击，却是接连不断。

　　四艘军舰在龙牙岛四周徘徊，炮火不断延伸，密密麻麻的妖族大军，死伤惨重。本来妖族密密麻麻的要封堵龙牙岛上的精英；但这时，密集的队形却为它们带来了灭顶之灾。

　　几乎每一颗炮弹都能带走十几条生命。

　　火炮怒吼，炮弹连绵不绝，似乎根本就没有尽头。虽然仅仅只有四艘军舰，却打的妖族鬼哭狼嚎。有一些想腾空，但天上不知何时出现了三十多架飞机。

　　这是一场单方面的屠杀。

　　妖族怒吼，却还是不得不一退再退，一直退出海岸三十公里之外，炮火才算停歇。

　　至此，军舰上的火炮已经轰鸣三个多小时。

　　而龙牙岛上众人，也傻乎乎的发呆三个多小时。看着眼前应该是用钢铁打造的巨舰，暂时失去思考的能力。

　　至于海洋中的海族，却优哉游哉的看热闹，看到有妖族慌不择路跑到海里，就一口吞下。甚至有个别修为高的海妖也会趁火打劫、趁着陆地妖族混乱时冲上陆地掠食。

　　终于炮火停下，炮筒渐渐转到正前方、缓缓落下。

　　远处商船开始盘旋，却并没有停下，而是随时准备跑路。大海上的经历，让所有人都学会了警惕。

　　飞机重新降落到军舰上，天空恢复宁静。此时海边没有兽吼、没有战争、没有嘶吼，只有海浪和风声。

　　终于，军舰上飞出一个人影，向龙牙岛飞来。

　　“来人了！”这一刻，龙牙岛上众人很有几分欢呼雀跃。希望、希望，真的是希望！

　　从北方过来的人，一句话没说就将妖族赶跑了，杀得……呃……炸的妖族哭天喊地。现在，对方派出一个人来，应该是解救自己的吧？

　　但，真会如此吗？所有人忐忑。


第585章 决定

　　忐忑中，从巨舰上飞来的使者降落到龙傲云前方。

　　龙傲云看去，这是一种从来没有见过的打扮，上下两分的、笔挺的白色衣服，一头短发分外精神。一种自信，扑面而来。

　　龙傲云不敢等对方开口，赶紧上前致谢。

　　但是对方一开口，龙傲云就傻眼了！

　　你……在说什么？很明显，大家遭遇到了语言障碍。

　　还好，修真者有一个好处，就是可以灵识交流——但这样交流比较危险，很容易被恶人抓住机会。

　　龙傲云却是主动探出灵识，与对方展开交流。灵识交流还有一个好处，就是快速，只是盏茶时间，双方就交流了大概的情况。

　　商王国的使者：我们来自瀛洲、五十万里之外，为通商而来。本来准备抵达白虹帝国的。

　　龙傲云惊讶、震惊，但还是将自己这边的情况说了：这里是沧澜帝国，在白虹帝国西边。我们现在遭遇妖族攻击，情况如此如此……我们需要救援。

　　在表达出需要救援的意思后，龙傲云就忐忑起来。

　　对方会救援吗？

　　如果对方救援，会如何救援？

　　如果对方救援，要价几何？

　　如果对方转头走人呢——这可能性很大，因为对方是为通商而来！那么，现在的沧澜帝国还有通商的价值吗？答案是肯定的——没有！

　　使者没有再回应，而是飞回了军舰上。

　　常林、郭鸿雁听了这消息后，立即讨论起来；顺带着，将鹏程万里集团的二股东肖子厚也叫了过来一起讨论。

　　肖子厚在听到这种情况后，第一个反应就是——沿海向东方航行，我们与白虹帝国交易。这沧澜帝国，已经被打烂了，根本就没有任何价值。

　　周围军官、还有鹏程万里集团的经理人等，都纷纷表示要到白虹帝国交易。

　　连常林也动摇了。

　　可关键时刻，郭鸿雁表示了反对，“我的建议是，无偿支援沧澜帝国！”

　　什么？这言论一出，整个会议室都炸开了锅。

　　“这是天赐良机！”郭鸿雁目光明亮。“各位，上天用一场风暴将我们送到了这里，难道这不是天意吗？”

　　修行的世界、仙域的世界，众人还是很相信这个“天意”的。郭鸿雁这基调一出，所有人立即开始思索。

　　是啊，一场风暴，不到四天时间就裹挟了众人来到二十多万里之外、来到了沧澜帝国、又刚好来到龙牙岛。如果说这是天意，那还真是如此呢。

　　但肖子厚却有疑问，“郭先生，天意非不可违，否则就不会有飞升。天意也非永久正确，否则也不会有邪恶。我们这次南下探索，是要盈利的。从个人方面说，我们鹏程万里集团几乎将所有的财富投入到了这次航行中。如果我们不能获得足够的回报，集团将会面临前所未有的危机，甚至会解体。从国家方面说，我们这次航行，如果能获得丰厚的回报，会对商王国的经济扩张起到积极地影响。但如果我们赔了，只怕对商王国的经济扩张会有极大的负面影响。”

　　肖子厚的话很中肯，连常林听了也不得不点头。说穿了，这次南下探索，更多属于“试验”性质。

　　如果试验成功，自然一片大好！但如果试验失败，那……后果也很简单，商人逐利，如果试验失败，商王国的经济扩张政策，将遭受严重的打击。

　　不是谁都能凑齐几亿两黄金的财富，没有几个商人有这个魄力用几亿两黄金打水漂玩。

　　所有人看向郭鸿雁。郭鸿雁却不慌不忙：“我们会有收获的，这个收获，就是……沧澜帝国！我刚才和那些人的带头人谈了，他们是沧澜帝国最后的希望。而这些人，灵魂上都刻满了仇恨！这意味着什么？”

　　众人若有所思，却还是看着郭鸿雁。

　　郭鸿雁稍微停顿下继续说道：“这说明，这些人是最好的工具！如果我们能在浩洲扶持一个国家、一个对商王国唯命是从的国家呢？肖子厚，这是你鹏程万里集团的机会，你们有机会掌控一个国家。只要掌控了一个国家，你们还愁不能发财吗！与其与别的国家通商、扯皮，为什么不自己掌控一个国家呢？在五十万里之外，扶持一个听命于你们的国家！你，有没有胆量赌一把？”

　　肖子厚呼吸急促起来，但这件事情太震撼。如今细细思索，郭鸿雁的提议，还真有极大地可行性！

　　掌控一个国家，从技术、经济、文化等全方位掌控。再遥控这个国家对外扩张，那……绝对是无法想象的利益。法宝、巨舰算什么，金银财宝算什么，掌控一个国家、掌控一个国家啊……

　　这是千载难逢的机会。肖子厚不傻。

　　但同样，肖子厚也明白，想要掌控一个国家，谈何容易。尤其是相距如此之远，万一崛起的沧澜帝国失去控制，连李贤也只能干瞪眼。

　　这是一个抉择。

　　如果去东方的白虹帝国，这次南下探索，必然会得到数十倍、甚至百倍的利润。但这是一次性的。

　　如果就地无偿支援沧澜帝国，除了人族的大义之外，还能掌控一个国家——未来利益将会是无穷无尽的。但，风险也是无穷无尽的。

　　常林和郭鸿雁没有开口，静静地等待肖子厚决定。这次的货物，全都是鹏程万里集团的，常林和郭鸿雁没有权利指示肖子厚处理。

　　肖子厚深吸一口气，“请给我一点时间。”

　　而后就将所有的经理人拉到一起，就地讨论。讨论很激烈。肖子厚最后还请郭鸿雁对细节等部分做一些分析。

　　如此讨论，竟是从中午十分一直讨论到日落十分，却依旧没有终止。

　　常林倒是不着急。这次南下跑了这么远，为重大事情讨论一两天也不算什么。

　　但龙牙岛上，龙傲云、皇甫麟、骨影、前傲云帝国太子云志鹏、前傲云帝国镇西将军慕青和、以及沧澜帝国宰相段飞宇的儿子段龙泉、沧澜帝国太子兰海涛等人，却等的焦急、心急如焚。

　　从那使者离开之后，已经半天时间了。前面的船只没有离开，也没有移动。显然，船只上正在讨论。

　　龙牙岛上众人能想到，船只上的讨论怕是很激烈。如果可以，龙傲云等人很想上去探查、询问。但很明显，大家不敢。只能，静静地等待。

　　时间在等待中过去，日暮降落，繁星满天，军舰还是没有离开。

　　“只要没有离开，就有希望！”站在海边礁石上，龙傲云静静地等待，如同落水之人不舍得放弃最后一根稻草。

　　在绝望之时，北方忽然出现了不可能出现的舰队，这是一支十分强大的、属于人族的舰队，并解救自己等人于危难之中。

　　这或许是天意。

　　但龙傲云早就不是过去天真的少年，天意难违，然而人心叵测！龙傲云静静地等待，不敢放松一丝一毫，哪怕是船只在海浪中轻微起伏一下，龙傲云都会紧张。

　　这是最后的希望，而且是强大的希望！

　　但龙傲云不是一个人在等待，渐渐地，段龙泉、兰海涛、皇甫麟、慕青和、云志鹏、骨影等人，聚集在龙傲云身边。

　　历次战斗中，龙傲云已经树立了个人威望，无论是勇气、还是智谋，都赢得了大家的尊重。

　　夜色宁谧，海浪微微起伏。岸边妖兽的残骸，早就被蜂拥而来的海妖们争抢一空。

　　只有龙傲云等人静静的等待。

　　天色渐渐黑暗、来到了黎明。在这最黑暗的时刻，龙傲云眼都不敢眨一下，静静地看着黑暗里几乎无法辨别的军舰。

　　当东方日出时，朝阳将龙傲云等人的身影拉的长长的；也让海上的钢铁巨舰更显雄伟。

　　而当一缕阳光照入军舰后，肖子厚终于深吸一口气，缓缓抬头看着外面翻滚的大海。该做出最终决定了。


第586章 龙牙岛上龙牙国

　　肖子厚缓缓起身，“经过一夜的商讨，我做出如下决定：为人族之正义而战斗！五十万里的距离，无法阻挡我们的意志。我代表鹏程万里集团宣布，本次所有的货物、那些从王国带来的货物，将无偿支援人族的战斗。”

　　常林见肖子厚表态，立即起身表态：“我代表商王国，做出如下决定：为人族之正义而战斗。”

　　军方和商队代表共同表态，商王国的舰队内部达成一致。当即派遣人员去岛上交涉。

　　岛上，已经站了一夜的人，惊喜的发现，船只上又有人飞来了。

　　但，会是好消息吗？

　　龙傲云心情紧张，双手握着长剑，插在礁石中稳定自己的身体。其实龙傲云已经很疲惫了，身上的伤口还在流血。却不敢放松一丝一毫。

　　使者落到龙傲云面前，张口说道：“我们暂时同意支援你们。但你们需要推出一个代表。”

　　直接说话有语言障碍，但外交就要正式点；说完话再灵识传音。

　　龙牙岛上众人几乎是瞬间就决定了代表，就是龙傲云。

　　龙傲云上前一步，“我。”

　　“请到军舰上一谈吧。”

　　两人来到军舰，近距离看军舰更加雄伟，完全就是一个钢铁的堡垒。龙傲云却没有心情仔细观察这钢铁打造的军舰，而是忐忑的来到会议室。

　　这里，龙傲云看到了清一色的短寸头。只有几个女子留着长发，但打扮也截然不同，很靓丽。

　　但这都是细节。最重要的是这里的坐位，竟然是东西排列，军舰上的人都坐在东边，西边就只有龙傲云一个人坐着。

　　旁边有侍从送上茶水。龙傲云面对这陌生的谈判场所，很有几分不知所从。

　　终于，坐在正中央的常林开口了，“龙公子，自我介绍下，我叫常林，是海军统帅。我们来自商王国。我们这次出使，有两个目的。第一，通商、获利。第二，建立国家之间的交流。所以，我们代表的是商王国。不知道你能代表沧澜帝国吗？”

　　龙傲云一下就傻眼了。想到了所有可能的结论，就是没有想到这个结果——人家根本就不同个人谈判，而时直接开启国家与国家之间的谈判。

　　龙傲云一咬牙，“我代表龙牙帝国！”

　　“这是什么？”常林迷糊。

　　“就是眼下我们这些人，我们这个小岛。”龙傲云一开始有些不好意思，但很快就昂扬起来，“我们虽然不到两千人，却是从傲云帝国和沧澜帝国挑选的精英。是种子！是希望！虽只两千，我们却有捍卫人族尊严的决心，哪怕战斗到最后一人，我们也不会投降！”

　　龙牙帝国？

　　常林和郭鸿雁、肖子厚对视一眼，眼中闪过喜色——很好，要的就是你这句话。上来就说“国家与国家的谈判”，就是逼龙傲云说这句话。

　　昨天晚上商讨一夜，可不是完全扯皮，很多都是在讨论细节方面。

　　转过头，常林继续说道，“龙公子，既然你说你代表龙牙帝国，那么你龙牙帝国的玉玺、国旗、帝号都有吗？”

　　龙傲云一听，当即起身表示，“战乱环境，只能从急。请给我们半天时间。”

　　“好。”常林派人将龙傲云送回龙牙岛。

　　龙傲云回到岛上，立即与众人商议。岛上的人，都是一帮经历无数死劫人，眼下机会稍纵即逝、大家不敢耽误，只是稍微讨论片刻，就确定了龙牙帝国。

　　龙牙帝国，皇帝：龙傲云。

　　宰相：段龙泉。

　　国土：龙牙岛（临时的）。

　　人口：不足两千。

　　参军比例：百分百。

　　男女比例：低于一成。

　　龙傲云身边的小跟班游安，暂时做“总管”。

　　其余的，暂时来不及安排。在海边举行了简单、甚至简陋的登基仪式，龙傲云就成了龙牙帝国的皇帝。

　　皇冠是用礁石制作的。印玺是用礁石制作的。皇位也是用礁石制作的。

　　皇宫……没有！

　　这大概算是仙域有史以来最有“创意”的帝国了吧。以后有没有不知道，但之前肯定没有。

　　中午之后，龙牙帝国皇帝、带领宰相，再次出现在军舰上。

　　这一次，就是严格的谈判。

　　虽说舰队上下已经决定无偿支援，但不是“无条件”支援。舰队上下意思很明确——我们要掌控一个国家。而显然，这样的龙牙帝国，简直就是一个完美的目标。

　　人少没关系，只要打通与内陆的联系，与沧澜帝国取得联系，就能让龙牙帝国站稳。之后，就是赌博了。

　　想要操控一个国家，不是那么想当然的。也许舰队这一次所有的投入，都会打了水漂也说不定。

　　而且机会只有一次。如果这一次失败了，舰队下次返回，最快也要一年时间。那时候，真的是什么都晚了。

　　但同样，只要成功了，绝对是无法想象的财富！

　　谈判很激烈，商王国方面有充分的谈判经验。之前商王国与各国的谈判等等，鹏程万里集团或多或少都有参与。

　　而新生的龙牙帝国一无所有。想当然的，这是一次不平等的谈判。

　　首先，龙傲云必须要以龙牙岛上近两千人的生命发誓，必须要坚定的让龙牙帝国强大起来。

　　——龙牙帝国强大了，才能保证商王国的利益。

　　实际上，这没有任何难度，龙牙帝国这不到两千人，全都是一身仇恨。

　　其次，才是正常的谈判。不过有一点，肖子厚等人很明白不平等‘谈判’、不等于侮辱性‘条约’。杀鸡取卵的事情，是做不得的。况且那有损商王国的形象。

　　总的来说，龙牙帝国处于绝对的劣势，但商王国这边的谈判，也没有咄咄逼人。双方的气氛，还算友好。

　　只是毕竟龙牙帝国处于劣势，要做出很多承诺、保证，而且有一点是强迫性质的，那就是——以眼下近两千人的生命发誓，要遵守协议。

　　人在屋檐下不得不低头，要是一般国家谈判，肯定不会这样。但眼下这小小的龙牙帝国，说不定今天谈判、明天就解散了。所以，商王国也要为自己的利益考虑，不得已而为之。

　　这场谈判进行了足足五天时间，最后，龙牙帝国“全国上下”，一起在协议书上签字、共同发誓。

　　“真的是天赐良机啊！”拿到协议书正联，肖子厚很感叹。全国一起发誓遵守协议，去哪找这样便宜的事情。

　　只要以后龙牙帝国崛起了，整个龙牙帝国就是鹏程万里集团的私家花园！当然，也会永远成为商王国的小弟。

　　当然，这也是商王国的一次巨大进步，实现了企业控制国家、延伸商业触角的巨大跨越。

　　协议达成后，商队立即提供支持。包括技术培训、军火支持、丹药支持、灵药支持。总之，商王国这边确实是说到做到，剩下的16艘船只上的货物，只要是从商王国带来的，全都开放。

　　当然，从白鲸族、或者是航海过程、中从海族得到的宝物、凶兽等，不在交易之列。这些，还要回去变现、为鹏程万里集团提供资金呢。

　　但就算如此，也让龙牙岛上残存的人，目瞪口呆。

　　精纯的液态灵气，用桶来装。珍贵的丹液，按升计算。珍贵无比的帝流浆，有三十多吨——已经有部分交易给海族、还有部分随沉船而消失。

　　此外，还有精金、秘银等等灵性材料，全都按吨来计算。

　　谈判协议达成时，龙牙岛上众人还觉得商王国趁火打劫。但看到这些货物后，所有人沉默了。

　　“我们要感激。”皇甫麟摸着眼前纯度高达99%的玄铁感叹，“商王国真的是全心全意支持我们。这里所有的财富，能买下两个完整的沧澜帝国！”

　　“能买下3.7个沧澜帝国！”皇甫彩在旁边总结。小小少女却是精于数字，几乎看过一眼之后，就将所有的财富统计完毕。

　　众人正兴奋中，龙傲云走来了，“告诉大家一个好消息，商王国决定交给我们20架超音速飞机、两艘军舰，以及10艘商船。我们需要组建海陆空三军。”

　　“我们人人手不够！”皇甫麟一下就点出问题所在。

　　“很简单！”龙傲云已经有了几分气势。“我决定先雇佣商王国的人，帮我们打通与沧澜帝国的联系，暂时以超音速飞机的攻击、来换取喘息的机会。后面，我们要吞下沧澜帝国，完成壮大。”

　　骨影挠挠头：“能做到吗？我们不到两千人，吞下依旧有几千万人口的沧澜帝国？”

　　“能！也必须能！”龙傲云脸上闪过狠辣，“为了复仇！”

　　为了复仇！

　　一句话回响在龙牙帝国每一个人的心头。

　　正讨论中，游安又跑来了，“公子……公……呃，陛下，商王国的常林将军有请，说有重要的事情。”

　　又有重要的事情？龙傲云疑惑。刚刚交给自己两艘五千吨的军舰和十艘商船，这次又准备做什么？

　　来到将军号战舰上，常林将一份文件交给龙傲云，“这是龙牙岛的地契。从现在开始，龙牙岛不属于海族，属于你们了。但以后，你们要给瀛洲东海龙王府缴纳十万两黄金。”

　　“嗯？瀛洲东海龙王府？”龙傲云立即就发现问题，“这里是浩洲东海啊？”


第587章 突然的支援

　　这里是浩洲，这里是浩洲东海，瀛洲东海龙王府竟然要出售浩洲的海岛？

　　浩洲东海龙王府呢？

　　龙族竟然要出售海岛了？

　　商王国从哪弄来的地契？

　　有用吗？

　　一连串的疑问袭上心头。

　　常林只是耸了耸肩，“浩洲东海龙王府已经被灭掉了。现在浩洲东海属于瀛洲龙王府管辖。至于我们商王国，和龙宫是兄弟关系。我们的贤王与龙王可是歃血为盟、共尊天地的。所以，商王国和瀛洲东海龙宫共同组成了‘玄黄共和国’。希望你们足够强大，将来也成为玄黄共和国的一员。世界很大，但比天地更宽广的，是胸怀和报复。期待龙牙帝国的成长。”

　　龙傲云拿着龙牙岛的地契，有些晕晕乎乎的离开，信息量略大！浩洲东海龙王府被灭掉了？

　　转眼到了晚上，龙牙帝国开始正式梳理，并确定国策等等。

　　首先，所有人向商王国学习，剪短发、穿商王国的军装。学习商王国的军事、政治、思想、文化、经济等。

　　第二，将商王国的语言，定位龙牙帝国的第二官方语言。这是条约上的。

　　第三，国家虽小，但也要五脏俱全。

　　宰相：段龙泉。

　　海军统帅：皇甫麟。

　　陆军统帅：慕青和。

　　空军统帅：云志鹏。

　　科技部、研究部、军工部长：骨影。

　　经济部、工业部：皇甫彩。

　　法律部：游安。

　　司法部：兰海涛。

　　其余大小职位也暂时安排人负责。

　　至此，龙牙帝国总算是有了一个基本的框架。

　　“变革，从现在开始。我们现在采用军国主义……”龙傲云宣布了从商王国这边得到的指导制度。

　　军国主义，十分适合眼下的龙牙帝国、以及沧澜帝国。在仇恨和现实的推动下，军国主义能够极快的汇聚战斗力量、并形成反攻姿态。

　　一系列变革在龙牙岛上进行，小小的龙牙帝国，在一片空白的基础上，开始了资本主义、工商业和军国主义的国家根基。

　　因为一切都是空白，所以龙牙帝国是一个纯粹的资本国度——可以说是商王国散播的第一颗种子。

　　头发剪掉，一个个全都换上了全套的法宝套装。液态灵气、丹液源源不断。

　　但眼下还有一个重要的事情要做，那就是——回援正在苦苦支撑的沧澜帝国宰相段飞宇。

　　虽然段飞宇出计策毒死了皇甫明，但皇甫麟却并没有太过仇恨段家。这次整治内幕，皇甫麟全都知道，只能说皇甫明是一个没有死在正面战场的勇士。

　　但皇甫麟不仇恨段家，却仇恨沧澜帝国的百姓。这些百姓，可是对皇甫明的棺椁上吐痰来着。

　　好在，现在皇甫麟是海军统帅，正在跟随常林学习中。

　　这次支援沧澜帝国的，龙傲云邀请商王国出动飞机，暂时支援正在苦战的沧澜帝国宰相。暂时也只有飞机才能最好的提供支援。

　　为了与段飞宇交流，段龙泉也加入这次支援中。

　　……

　　“挡住，挡住！”沧澜帝国最后的防线上，大大小小的军官怒吼，面对铺天盖地的妖族，沧澜帝国剩下的力量，是如此的有限。

　　而在高空，有一条蛟龙优哉游哉的观察战场，正是腾龙涧老祖云腾蛟。

　　云腾蛟很得意，当人族死伤惨重、前赴后继的战斗时，云腾蛟却在训练妖族的士兵。妖族士兵轮流上阵，轮流训练。

　　而地面上，沧澜帝国宰相段飞宇却面色决然。

　　一排又一排士兵不断冲到城头，仅仅一个时辰后，就只有不足一半人能下来。

　　这是一个巨大的绞肉机，人族如同主动送到妖族嘴边的事物。经常看到妖族一边咀嚼、一边战斗。

　　但人族的士兵也不差，现在这些士兵也能“就地补充粮食”，妖族的尸体就是最好的粮食，还大补。而妖族的骸骨，还能制作武器，可谓是一举多得。

　　战场，除了杀戮，似乎有吞噬比赛。

　　“宰相，我这边已经只剩下三成士兵了，挡不住了。”沧澜帝国的少帅过来汇报情况。

　　段飞宇抬头看看天上悠然的蛟龙，苦笑，但脸上依旧决然：“挡不住，那就……临死拉个垫背的吧！用热血来告诉妖族，我们绝对不会妥协，直到战斗到最后一个！”

　　战斗没有停止，死亡更没有停止。

　　一队新兵过来。

　　段飞宇转头，豁然发现队伍中竟然有女兵。

　　“男人都死了！该我们上战场了！”带头的，是一个年迈的老妪。

　　宰相段飞宇沉默，但战争还是要继续。

　　抵挡是死、不抵挡还是死，既然如此，为什么不死的英勇一点。女子也能拿起武器战斗。这是仙域，女子不代表弱小。

　　段飞宇抬头看去，所有的新兵中，女子竟然占了一半！

　　“帝国，已经彻底没有希望了！”段飞宇闭上眼睛，不是悲痛，因为已经不需要。也不是不忍，因为段飞宇必须看清楚战场。

　　闭上眼睛，是因为疲惫，只是想要休息下、只要休息一会就好。从皇帝“重病”之后，段飞宇就没有休息过。

　　真的很累，尤其是明知道没有希望的情况下，却坚持战斗、还要用希望鼓励百姓。段飞宇已经到了极限；或者说已经数次超过极限，如今达到了最终的极限！

　　段飞宇感觉到，再坚持下去，自己就要崩溃了。然而很遗憾，现实没有让段飞宇休息的机会。战争还在继续，厮杀声、哀嚎声，就在耳边回荡。烈日当头，战场上却有阴魂飘荡。

　　战场上的煞气太严重了，以至于让鬼魂在正午时候都能出来转圈。

　　煞气，将白日的正阳气息，拒绝在战场之外。

　　好一会，段飞宇睁开眼睛，深吸一口气，转头看看背后的帝都，似乎想要将守护的帝都痕迹烙印在灵魂中。

　　忽然，段飞宇眼睛一眯，帝都看到了；但就在这时，在帝都上方，有数个黑点急速接近。

　　“小心天空！”段飞宇大吼一声，周围侍卫立即警戒起来。能在天空飞行的、而且这样高、这样快的，几乎不可能是人族。

　　但天上的东西太快了，当段飞宇这边发现、并作出准备后，天上的黑点已经越过帝都上空。这里，距离已经很近，所以可以清楚地看看清楚天上忽然出现的“妖族”。

　　棱角分明的外表、闪烁着金属光泽……

　　这不是妖族，虽然很陌生，但段飞宇第一时间就做出了判断，这一定是某种人造的物品。只是从来没有见过。

　　段飞宇看到，正在战场上空盘旋的蛟龙云腾蛟也看到了。

　　但看到之后，云腾蛟老祖就怒了，这忽然出现的东西，竟然在两万米高空飞行，比自己飞行的还要高。

　　“岂有此理！”老祖怒了，飞的比我还要高，要造反吗！

　　但下一刻，云腾蛟老祖就铭记一生，这二十个怪异的飞行物体闪电般接近自己，而后就有数以十计的、喷着火焰的东西向自己飞来。

　　危险的气息，瞬间笼罩在云腾蛟龙族的心头。

　　躲！

　　云腾蛟立即翻滚，甚至用法术拦截这些东西。但下一刻，这些怪异的东西划着扭曲的弧线，越过拦截的法术，在云腾蛟老祖反应过来之前，就被三个“怪东西”追上。

　　下一刻，猛烈的爆炸发生了。云腾蛟本来准备“防穿刺”呢，却没想到这东西不是“穿刺”、而是爆炸的。

　　防御失策，一瞬间云腾蛟身上就绽放出无数血花，血液洒落。

　　但不等云腾蛟龙族反应，后续的攻击接二连三，让云腾蛟更是无法精静心施法。

　　轰……轰……

　　导弹一颗接一颗、灿烂的烟花一个接一个，云腾蛟老祖虽然很顽强的伤而不死，但导弹却追着屁股打，一颗接一颗，竟是没有一刻落空。

　　这下，别说天上的云腾蛟老祖了，地面上的战争也暂时终止，人族、妖族都抬头看着天空，全都有点发傻。

　　这忽然出现的东西是什么？

　　天空很灿烂，二十架飞机喷着火焰，在天空中灵活的舞动，一颗颗导弹不断激射而出。这些导弹同样喷着火焰，而且追着在天空不断坠落的云腾蛟老祖，不断爆炸。

　　每一次爆炸都很美丽，灿烂无比。但每一次爆炸，云腾蛟老祖就怪叫一声，而且声音越来越低。天空，大量的血液洒落、鳞片漫天飞舞。

　　忽然，两颗导弹接连打在云腾蛟老祖的尾巴上。一声惊天动地的哀鸣，一截尾巴从天上掉下，正正对着宰相段飞宇头顶落下。

　　不过呢，现在高度有点高，尾巴落下来，还需要一点时间；而天空中的战斗，还在进行。

　　终于，蛟龙被炸断尾巴后，能飞行的妖族终于反应过来。一声鸣叫，数以万计的妖兽冲天而起。

　　但下一刻，情况再次发生变化。

　　面对铺天盖地的妖兽，最好的方法就是集束炸弹。一颗炸弹过去，天空就被清出一片，妖族好像秋天落叶一般，纷纷掉落。

　　不仅仅只有集束炸弹，还有燃烧弹。燃烧弹在半空中炸开，无数妖族被火焰覆盖。

　　当然，妖族毕竟是妖族，火焰散开后的燃烧弹，并不能给妖族带来太大的伤害。可燃烧弹干扰视觉效果很好。

　　等大量妖族飞到万米高空之后，诡异的情况出现了——只有极少数妖族能飞到万米以上。而每每有妖族超过这个高度，就会有超音速飞机闪电般划过，完成斩首。

　　天空，被钢铁所统治。


第588章 军国崛起（一）

　　天空中，蛟龙老祖还在嚎叫。不得不说蛟龙就是强大，遭受导弹接连打击，愣是嗷嗷叫着不死，而且还能在天空翻滚。

　　大量的血液好似暴雨一般从天空洒落。珍贵的蛟龙血液，就这样浇灌大地。一些植物开始疯狂的生长。

　　当然，也有很多妖族、人族争相抢夺这种珍贵的血液。

　　而天空中蛟龙还在挣扎，然而接连不断的导弹打击，让蛟龙老祖始终没有机会使出逃命手段，让血液洒落的更多。

　　噗通……尾巴跌落，掉在宰相段飞宇面前。段飞宇看去，真的是云腾蛟的尾巴，这一截尾巴长达十丈、直径足有两丈，堪比皇宫大殿。果然是化神期巅峰的蛟龙。化神期巅峰蛟龙的尾巴，真心好宝贝！

　　但就是这样一条蛟龙，正在被二十个怪异的机器，围在天上狂殴。

　　场面很壮观。战场在两万米高空，大概范围是：方圆十公里、上下五千米的区域范围内。

　　蛟龙老祖挣扎着下落——在天空是无法逃过这些怪异东西的追杀，只能向地面跑。而导弹则接连不断。

　　天上火焰不断炸开，释放着毁灭的美丽。偶尔还有万千星火洒落——那是爆炸的燃烧弹。只要被燃烧弹沾着，妖族就算是有法术，也有不少被灼伤。

　　也有一些燃烧弹的火焰掉落在人族守护的边关内，造成个别烧伤。好在大家都有法术，很快就将这零星的火焰扑灭。

　　天空中的战斗还在继续，蛟龙果然够顽强，硬抗了几乎有两百多导弹、燃烧弹之后，终于降落到了万米高度，到了这里才被无数妖族联手施展法术救了下来。

　　但此时的蛟龙浑身上下，没有一点完整的地方，好不容易长出来的龙角也不知飞哪去了。

　　只是天上的二十架飞机终究太少，面对铺天盖地的妖族，终究还是不得不放弃攻击。

　　这边，宰相段飞宇终究不是昏庸之人，虽然对天上忽然出现的战友很迷茫，却也趁机发起人族第一次总攻。而妖族也第一次被人族打退。

　　天上的飞机，似乎也在配合攻击，每次发现人族战线危险了，飞机就会划过天空，机炮、导弹、超大的航空炸弹、火焰弹化作收割生命的镰刀。因为飞机上有空间技术，库存十分充足。

　　只是妖族终究还是太过强盛，只是后退百里，就重新稳定阵线。

　　战争暂时结束，宰相来城墙上，看着天空放慢速度、缓缓接近的飞机。心中有感激、更有好奇。

　　感激不用说，在这样情况下赶来支援，敢得罪妖族，很难不感激。

　　至于好奇更不用说，这忽然出现的飞行器，到底是什么东西？为什么战斗方式如此陌生？战斗能力却又如此强悍啊？从来没有在浩洲听说过这样的战斗方式啊。

　　二十架飞机缓缓靠城墙，但有19架飞机最终停留在五百米高空不再下落；只有一架飞机缓缓下落，向边城墙后方宽阔的广场停下。

　　此时广场血色斑驳，人族妖族的尸体横陈，但并不妨碍飞机降落。在法术的辅助下，飞机是可以随意垂直降落。

　　宰相赶紧追下了城墙，等待在飞机旁边。

　　近距离观看，宰相瞳孔收缩，眼下这怪异的飞行器，通体都是法宝。长达十丈左右的巨大法宝。

　　飞机驾驶舱打开，一个人影跳了下来。一身怪异的服装，带着怪异的帽子。

　　摘下帽子，宰相眼睛都瞪了出来，出现在自己面前的，竟然就是自己的儿子、段龙泉；只是此时一头短发。

　　“爹，我们回来了！”没有痛哭、没有大吼大叫，很平淡的问候，很温和的微笑。

　　灾难已经过去，我们点燃了希望的火把。

　　宰相段飞宇使劲揉了揉眼睛，再次睁开眼睛，还是没有变化。有些不敢相信的摸了摸段龙泉的脸，段飞宇终于接受了现实。“龙泉，这……到底是怎么回事？”

　　段龙泉收敛了微笑，面色有些沉重：“爹，有国家愿意出手协助我们了。”

　　段飞宇看着前面怪异的飞机，再抬头看看天空的19架一模一样的、只有怪异编号不同的飞机，很自然地问道：“什么国家？”

　　“商王国。”

　　“商王国？好怪异的名字，怎么没听说过？”

　　“他们来自瀛洲。五十万里之外。从商王国到我们这里，他们足足走了三个月！”

　　段飞宇此时已经十分疲惫，没想更多，只是忽然感慨，“嘿，近在咫尺的国家没有支援我们，反而是五十万里之外的国家来支援我们。真是……真是……”

　　真是什么？太多了，段飞宇一时间不知道如何表达自己的心情、表达自己的意思。这一刻，段飞宇竟然有想要大哭的冲动。

　　令人感慨啊，周围近在咫尺的国家选择袖手旁观，反而是五十万里之外的、来自瀛洲的商王国带来了帮助。

　　商王国应该不是专门来救援的吧？反应过来之后，段飞宇就有了这个想法。但暂时不宜谈论这个。

　　段飞宇当即对士兵们宣告了这个消息。来自五十万里之外的支援，强大的支援。第一次见面就胖揍了妖族的老祖。

　　而后，段飞宇将防御暂时交给身边的官员、将领，自己则在儿子段龙泉的邀请下，坐上飞机，向北方飞去。

　　坐在飞机上，段飞宇看着周围陌生的驾驶舱，看着里面杂乱的仪表、按钮等等，只觉得眼花缭乱。看段龙泉在认真的操控飞机，段飞宇没有打扰，只是静静的思考。

　　看着舷窗外面倒退的白云，段飞宇丝絮也如白云一般飘荡，对即将到来的见面有无数忐忑——商王国横跨五十万里、航行三个月，肯定不是为救援而来。因为三个月之前，傲云帝国才刚刚遭受攻击。

　　只是片刻，飞机就飞跃沧澜帝国北半国土，来到海边，来到了小小的龙牙岛上。

　　而龙牙岛上，却已经升起了一面简陋的国旗，上面写着四个大字——龙牙帝国。

　　龙牙帝国？段飞宇走下飞机，但很快就被远处海面上巨大的军舰所吸引。看着那巨大的军舰，段飞宇发愣，有震撼。

　　震撼军舰的巨大。这些军舰加起来，比龙牙岛面积还要大！

　　更震撼这军舰，竟然在海洋里！

　　龙傲云带领“文武百官”前来迎接。闹了一点小小笑话之后，双方终于切入正题。

　　双方交流好一会，段飞宇更目瞪口呆——你们这帮混小子，竟然还建国了？

　　“爹，你别瞪我啊。人家商王国本来就是经商来的。如今人家不经商了，将能购买3.7个帝国的财富无偿给我们使用。有点合理的条件，完全能接受啊。”

　　段飞宇愣了好一会，终于还是不得不叹一口气。是啊，商王国能这样做，已经是仁尽义至，已经做得够大方了。

　　不管如何说，在帝国最危急的时刻、在几千万人最危险的时刻，这来自五十万里之外的陌生国家能伸出援助之手，已经难能可贵。

　　那些签订的协约，段飞宇也过目一遍，都很公正，没有什么丧权辱国的条约。至于说对商王国的商人特别照顾、享受一点特别待遇，那也是应该的。商王国付出这么多，要是一点回报都没有，自己人都有些不好意思。

　　随后段飞宇自然就想要拜访下军舰、拜访下商王国的人员。想要表示感谢，当然也想厚脸皮再求点帮助。

　　但段飞宇只见到了肖子厚这个商人。而肖子厚转告了一句很直接、也比较强硬的话：“如果你能代表国家，那么常林将军会和你见面。如果你只能代表个人，那么抱歉，大家时间都很宝贵，请不要浪费彼此的时间。”


第589章 军国崛起（二）

　　段飞宇自然是发愣，没想到竟然会得到这样的一个答复。只代表国家活动，除此之外不谈别的。听到没，‘不要浪费彼此时间’，这就是最明显的拒绝了——你别见，见了也没用，说不定你根本就见不到我们常林将军呢。

　　但段飞宇就是段飞宇，只是稍微犹豫片刻，直言不讳，“我现在能代表沧澜帝国！”

　　“那你和龙傲云谈判吧。以后龙牙帝国就是商王国在浩洲的代表了。有什么，你们与龙牙帝国联系。”

　　说完，肖子厚转身就离开了，心中还有几分得意——以后，咱就是龙牙帝国的“教父”了丫丫的。这感觉真爽啊。

　　段飞宇看着肖子厚的背影，很有些傻眼。这算说话不算数吗？大约算是吧！

　　其实，肖子厚并没有说不能见常林，只是要通过龙牙帝国递交“申请”。

　　这有两个目的：第一，为新生的龙牙帝国造势。第二，自抬身价……不对，应该是说打压下这独揽大权的段飞宇。

　　别看肖子厚只是一个商人，但能做到这个程度、甚至敢谋划着控制一个国家，肖子厚也懂政治。

　　政治是什么？说穿了，就是利益，而且是一种超越金钱、展露个人魅力的利益。这种利益，可以是影响力、可以是权利、可以是控制能力、当然也可以是学识等。总之一句话，就是要压对方一头才行。

　　其次，商王国距离浩洲实在太远，这种情况注定了，商王国必须要设置代理人。代理人可以多种多样，暂时肖子厚、常林则是将龙牙帝国当做代理人。

　　段飞宇也是宰相呢，眼下傻眼，只是因为这一路走来震惊太大；稍微一琢磨就理解了肖子厚的作为。

　　在通过龙傲云传达意思后，段飞宇终于见到了商王国的海军统帅。

　　年轻、修为高！自信、充满斗志！

　　这是段飞宇见到常林后，第一个感受。不同于沧澜帝国的那些将军和官员，与商王国的军官等见面第一眼，段飞宇就感觉到了明显的不同。

　　对于这远路而来的商王国、对于能制造如此奇特物品的商王国，段飞宇好奇，更充满学习的精神。既然如此，段飞宇当然不客气，直接就这样问了。

　　“常统帅，我看商王国的将军、乃至士兵，脸上都有一种朝气。在你们的身上，我看到了是勇往直前的斗志。这与一般的将领、士兵、乃至官员等截然不同。”

　　一般的士兵、将领、官员等，只会勾心斗角、相互算计，挖空心思向上攀登。如此，自然会形成一种腐朽的气息。

　　常林微微一笑，很自豪：“因为，我们有贤王。”

　　很自然的，段飞宇问道：“那你们是为贤王而奋斗吗？”

　　“不！”常林回答的干脆、响亮，“我们为梦想而奋斗！但我们愿意追随贤王的脚步。我这样说，你或许很难理解。如果有机会，我真诚的邀请你到商王国旅游参观。”

　　“可惜我暂时走不开。”段飞宇有几分叹息。

　　常林稍微犹豫下，却直接说道：“段先生，恕我说一句直接的话，你们沧澜帝国的结构太老朽了，继续这样下去，你们根本就不可能有胜利的希望。我不知道为什么周围的国家不支援你们，也不知道为什么没有人来阻止妖族肆虐。但我想说一点，当断不断必受其乱，趁着现在妖族暂退、沧澜帝国还有足够的根基，尽快加入龙牙帝国吧。没有必要为了一个没有未来的、腐朽的国家奋斗。”

　　“现在的龙牙帝国，有能力撑起希望吗？”

　　常林微微一笑：“现在的沧澜帝国，还有希望吗？”

　　一句反问，让段飞宇彻底无言以对。

　　其实，常林早在正式承认龙牙帝国时，就弄明白了这里发生的事情，知道为什么周围国家不来支援、知道为什么浩洲会放任妖族肆虐，但这话不能说——而且一旦说出来，免不了要东扯西扯的。

　　现场一时有些沉闷。

　　常林缓缓起身，“段先生，初来乍到，我带你到军舰上走走吧。或许，你能从军舰上看到龙牙帝国的未来。”

　　既然确定扶持龙牙帝国，常林也下了决心，竟然要带领段飞宇参观军舰。而段飞宇也很乐意，对于这庞大的犹如宫殿一般的钢铁巨舰，还是很好奇的：想要让这样庞大的‘建筑’在大海上航行，绝不是一件简单的事情。

　　“这是460毫米火炮。正面爆炸，可以杀死简单防御的元婴期。”

　　“元婴期很容易躲开。”段飞宇不是什么都不知道的人，一眼就看出火炮的缺点。

　　“这是战争机器！”常林语气自豪，“它不是针对一个人攻击的，而是针对军队展开攻击的。所以，不用在乎个别人的躲避。再说，我们也有元婴期高手啊。当双方高手相差无几时，我们还有额外的军舰火炮。”

　　段飞宇默然。也立即明白军火的优势——在双方修真者差不多的时候，商王国还有额外的手段！

　　为了震慑住段飞宇，常林特意准许发射一颗460毫米炮弹。

　　一声轰鸣，脚下军舰似乎都在颤抖，炮弹直接飞出三十多公里，足足一分钟之后，远处才有烟尘冲天而起，而后才有震响传来。

　　作为修真者，加上最近战争不断，沧澜帝国宰相段飞宇只看烟尘、听声音，就能大概判断出火炮的威力如何。

　　接下来参观了巨大的发动机，18万匹马力的超级军舰用发动机，让段飞宇惊骇。一台“小小”的机器就能有十八万匹马力的力量，几乎相当于百万普通人的合力，让段飞宇震惊之余，对工业也渐渐有了更深刻的认识。

　　最后，常林直接带领段飞宇参观了“商品”。一桶桶的液态灵气、按吨计算的灵材、神奇的计算机技术……

　　一连串的展示，让段飞宇的心开始转变。

　　离开军舰，段飞宇在考虑很久之后，终于做出了决定，愿意将沧澜帝国并入龙牙帝国。而且，现在沧澜帝国的太子兰海涛竟然在担任龙牙帝国司法部部长的职位呢。

　　但也有一个条件，现在的龙牙帝国根本就不能称之为帝国，简直就是儿戏一般。所以，龙牙帝国想要吞并沧澜帝国，至少要有点样子才行。

　　至少，龙牙帝国要有一定的工业基础、有一定的与众不同、有一定的军事力量、有完整的国家行政体系……

　　总之一句话，龙牙帝国至少要五百里地界、要有个百十万人才行，最好再有十几万军队、取得一定的胜利。

　　打铁还要自身硬，龙牙帝国想要吞下沧澜帝国，还要努力才行。

　　“给我两个月时间！”龙傲云得知这些情况后，直接如此说道，说的斩钉截铁。

　　“两个月时间够吗？”常林很担心。

　　如果李贤说，两个月时间建设一座容纳五百万人口的大城市，常林绝对不会怀疑。不是对李贤的盲目信任，而是因为商王国已经有了足够雄厚的根基。

　　但现在的龙牙帝国……简直就是一个儿戏！说一穷二白都是“过奖”。别说基础，连人都不够呢！

　　龙傲云似乎看到了常林的疑惑，龙傲云远眺海边，“我会让你们看到奇迹。因为，我们需要奇迹，更因为现在的沧澜帝国没有时间等待。两个月，已经是我预计的极限。”

　　龙傲云用怎样的方法发展基础呢？

　　妖兽的尸骨！从沧澜帝国前线拖来无数妖兽骸骨，直接以这些为材料，打造大型的弓弩等传统兵器。但却加入轴承、齿轮等设计。这些设计暂时还需要借助商王国的工程师。

　　而运送骸骨的人，顺带就在龙傲云的演讲下、在共同的仇恨支配下，加入了龙牙帝国。短短不到三天时间，龙牙帝国就扩张到了两万人口，究竟是已经初步出现一点帝国气象。而且全民皆兵！

　　不仅如此，因为采用资本主义的黑暗面——军国主义作为国家统治理念，采用计划经济、采用战时经济策略，整个龙牙帝国就是一个大号的兵营。所有的一切，都有条不紊。

　　此外，龙牙帝国从商王国这里誊抄了法律等，稍加修改后就作为自己的法律。这种拿来主义，可以快速的为龙牙帝国打下足够的根基。

　　此时此刻龙牙帝国根本就没有时间考虑：这样直接的拿来主义，会不会给国家造成严重影响、甚至限制未来的发展。此时，完全是在与妖族争取时间。

　　飞机不断出动，这才暂时维持了战线，但面对庞大的妖族，军火消耗极快。

　　宰相段飞宇已经重新回到战线指挥。

　　三天后，渐渐有工业化的产品出现了。那是用妖兽、妖族骸骨打造的、全新的武器。

　　还有一些商王国带来的小型火炮等，也重新布置到了防线上。

　　这天，龙牙帝国的空军同帅云志鹏忽然说道：“这样对抗不是办法，我们应该冒险些！”


第590章 老蝙蝠

　　“嗷……”

　　腾龙涧，蛟龙云腾蛟惨叫，更有无尽的愤怒。

　　不只是因为先前受伤，更是因为，飞机竟然飞到了腾龙涧！飞机太快，等妖族反应过来之后，飞机已经完成投弹！

　　这就是云志鹏采取的“冒险策略”。飞机从龙牙帝国起飞，直接飞越万里、飞到腾龙涧，而后将改装后的、460毫米舰炮炸弹投了下去。

　　炮弹带着飞机本来的速度，闪电般砸落。

　　二十架飞机扔下上百颗特大号的炮弹之后，还发出导弹拦截妖族，让那些想要拦截炸弹的妖族远远的避开。

　　这些导弹可是一举出名了——将腾龙涧老祖云腾蛟差点炸死。如今，云腾蛟还是重伤濒死、尾巴断裂，全身上下没有一块完整的皮肤。因为血液几乎流进，全身又干瘪难看。

　　但现在，云腾蛟老祖正修养中，就听到汇报，而后就看到铺天盖地的炸弹砸落。

　　一瞬间上百颗460毫米炸弹，效果如何呢？很壮观！

　　宽达百丈的腾龙涧直接被炸翻，猛烈的爆炸和冲击波在腾龙涧内回荡，两边石壁崩碎。腾龙涧老祖云腾蛟很幸运的中了头奖，一颗炮弹正正落在脑袋上。

　　所以，老祖惨叫。这一下够狠，一颗眼珠被炸了出来，头顶上直接露出白骨，骨头上都有裂缝。要是老祖修为低一点、刚才反应慢一点，现在已经肉身死亡、只剩元婴了。

　　但就算如此，一番轰炸后，老祖也几乎半只脚跨入阎罗殿。

　　可这还不止，天空还有导弹在巡逻，飞机并没有离开，而是开始俯冲、扫射。这一次突袭的效果是如此出色，所以云志鹏乘胜追击——等等，我们还会回来的。

　　一口气将飞机所有的子弹、炸弹打空了，飞机立即飞上两万米高空，直接向北方飞到海洋上，这才绕道返回龙牙帝国。

　　在远处高空，白云之上，有一些人正在观察。其中一个，就是云霄教派的长老诸葛琦。

　　“诸葛琦，这就是那商王国带来的飞机吗？”一个‘年轻人’问道。

　　“是的掌教。”诸葛琦小心的应答。

　　“有意思。”‘年轻’的掌教捏着下巴若有所思，“再看看，另外派人找个机会去和商王国的人接触下。算了，我亲自去吧。你们先回去，这件事情还真有意思了。”

　　……

　　却说云志鹏一行人，飞机降落后，二话不说，补充了物资就再次起飞。这一次，云志鹏一行人并没有顺着上次的路，而是先飞到海上、再绕道腾龙涧后方，再一次发动攻击。

　　惊魂未定的妖族一时间又是鸟飞蛇舞，怎么也没想到这边还没有安定下来，又来一次攻击，而且还是从背后杀过来的。

　　一次又一次，这一次云志鹏是铁了心要不死不休，应该说这是没有办法的办法、不想却成为绝妙的反击。

　　本来飞机太少，想要在前线牵制妖族，力不从心。这是没有办法了，才想到了这一招。不想效果却是出奇的好。

　　军舰上的炮弹有很多，总之比导弹多多了。炮弹稍加改造就能成为航空炸弹，这种改造对修真者来说小菜一碟，加装一个尾翼而已。

　　而且炮弹的再生产也相对简单，如今龙牙岛上已经出现了一条土制炸弹生产线。

　　飞机从中午忙到晚上、再到早上，然后是第二天晚上……

　　从龙牙岛到腾龙涧的直线距离不过万里、五六千公里距离而已，就算绕个圈也不过六千多公里。

　　云志鹏一帮家伙玩疯了，一天能完成四到五次攻击。

　　而妖族这边，后方遭到攻击，甚至战场后方指挥部都遭到攻击，不得不转入防守阶段。斩首策略，确实强劲、给力！

　　“嗷……”蛟龙云腾蛟愤怒的咆哮，声音却是嘶哑无力。看着两万多米高空撒欢扔炸弹的飞机，除了怒吼之外，只能躲避。

　　妖族肉身强横，自然有不少能飞到两万米高空的；但到了高空后，它们却很悲哀的发现，它们追不上飞机。

　　但是，能飞上两万米高空，不代表不受高空恶劣环境影响。实际上，很多妖族飞到这个高度，几乎没有什么战斗能力，法术都施展不出来。

　　所以，腾空后，更容易被飞机锁定，导弹攻击。

　　如此不过三天下来，妖族就顶不住了。太无耻了，只能挨打、却打不到敌人。

　　“我们也偷袭！”一个小妖提出‘妙计’，“那龙牙岛不过一个小岛，我们去占了！”

　　“你是找死吗！”依旧秃着尾巴的闪电魔鹰、雷光大王咆哮。商王国一露面，就炮轰了沿海三十里范围，雷光大王也就是在那一次战斗中，成了秃尾巴鹰，几乎成为笑谈。

　　那短暂的交锋，给雷光大王留下了一辈子都忘不了的教训。

　　去海边偷袭？去送死吧！

　　“那我们就这样受着？”云腾蛟老祖怒了。

　　又一个小妖说道：“老祖，我们向魔天大王求救……额，请求帮助吧。”

　　“嗯？”闪电魔鹰雷光大王脑袋转过来，“那只老蝙蝠？”

　　腾龙涧西边有一个邻居，一个不怎么友好的邻居，那就是暗魔深渊。暗魔深渊也有一个老祖，同样是化神期巅峰的老蝙蝠。

　　不过所谓的‘老蝙蝠’是非正式称呼、带有敌视。老蝙蝠实际上是一只‘血眼龙蝠’，名字叫“血翼”；但一般小妖都要称之为‘魔天大王’。

　　要说这腾龙涧和暗魔深渊为什么会有仇怨，还要说从前——传说啊，很久很久以前，那一年，老蝙蝠晋升金丹期，力量很强大，硬生生将还没成年的小蛟龙按在地上吸血。

　　可想而知，两家这关系能好才怪。

　　而且蛟龙和蝙蝠，分属两个不同的阵营。

　　其实，妖族内部和人族内部一样，也有不同的“修行”划分。但是呢，妖族和人族又有不同。

　　人族其实很单纯，因为大家都一样。所以，人族的修行划分也比较明确，一般是修道、修魔、邪道等等。

　　而妖族因为本身种类就杂，实际分类就更乱了。但大致有几个比较统一的分类——神兽一脉，追求比较正面的力量；魔兽一脉，不用说了，自然是追求比较负面的力量。还有就是水族类、飞行类、陆地类等。

　　而腾龙涧这边，其实是偏向于正面力量；老蝙蝠那边偏向于负面力量。加上两方本来就有仇怨，一般情况下，自然是老子不相往来。

　　但现在吗，腾龙涧老祖真的没办法了。面对飞机这奇怪的东西，腾龙涧这边确实有些束手无策。

　　让天生就拥有飞行能力的老蝙蝠去对付这些奇怪的机器，应该会有意想不到的效果吧！

　　但这件事情需要老祖云腾蛟点头。

　　“都到这时候了，只要老蝙蝠愿意帮忙，一切好说。”浑身上下没有一块完好皮肤、好似干枯树枝一样的蛟龙老祖如此说道。

　　小妖立即出发离开，腾龙涧和暗魔深渊距离并不是很远，可魔天大王很大牌，总要拖延下、表现自己的高贵吧。

　　等啊等，等过了两波攻击后、天色已经明显阴沉了，静静的站在岩石上的闪电魔鹰雷光大王忽然抬头，浑身羽毛倒竖。

　　一点模糊的黑影出现在闪电魔鹰面前，下一刻黑影就化作实体，一个略有几分阴森的邪异青年出现了。

　　闪电魔鹰立即低头：“老祖好。”

　　青年伸手摸了摸闪电魔鹰的脑袋，“不错，小鹰很乖嘛。”

　　闪电魔鹰恐惧、愤怒，却是不敢开口。

　　忽然，闪电魔鹰只觉得头皮一麻，脑袋有点昏沉。抬头看去，却看到青年手中多了一滴紫色的血液，血液外围还有细如发丝的细小闪电盘旋。

　　‘那是……我的精血！’闪电魔鹰有点傻眼。

　　而青年却将这一滴血扔到嘴里，砸吧几下，“不错，闪电魔鹰的精血酥酥麻麻的，味道不错。小鹰，下次再听到你叫我老蝙蝠，我就吃了你的心！”

　　闪电魔鹰呆愣愣的看着这施施然走入洞府的青年，有愤怒、却更有恐惧。

　　很快洞府内传来蛟龙愤怒的咆哮、以及‘老蝙蝠’得意的笑声。闪电魔鹰站在外面的岩石上，不敢离开、也不敢进入。

　　许久，青年施施然走了出来，满脸的得意。看到老老实实待在石头上的闪电魔鹰，再次伸手拍了拍魔鹰的脑袋，“小鹰不错，今晚本王去给你报仇。走，跟我来。”

　　闪电魔鹰、雷光大王此时身体发虚，上次挨了一颗导弹，心理阴影还没有过去呢；这几天接连遭受轰炸，也不是毫发无损，妖元本就所剩无几。

　　而就在刚才，又被这老蝙蝠抽掉一滴精血，浑身上下愈发无力。老蝙蝠抽走的精血，可不是一般的精血，那是从闪电魔鹰的妖丹内抽取的、含有修行烙印的精血，等于硬生生剥夺了闪电魔鹰一成的修为。

　　只是老蝙蝠果然是血眼龙蝠，抽掉一成修为，竟然没让闪电魔鹰遭受痛苦、留下遗患，只是让闪电魔鹰昏沉一些。也算是手下留情了。

　　此时，虽然心中不愿意，但闪电魔鹰还是不敢拒绝，老老实实腾空而起。而后、后背一沉，老蝙蝠坐到了闪电魔鹰背上。


第591章 美丽的玫瑰

　　夜晚降临，繁星满天，半轮明月高悬，让夜色充满了神秘和美丽。

　　静静燃烧的篝火旁边，在两队马车中间，是一个临时的、简单的、却精致的晚亭，这是用法术临时制作的。但就算是临时制作的，也极尽精巧。一场精美的晚宴已经结束。

　　晚亭里，宁国的公主宁小兰漱口、洗手之后，就静静的带上面纱。

　　自从与张全一起折返之后，宁小兰除了吃饭之外，平常全都带面纱。

　　张全这边已经很熟练自然的拿起侍女递过来的茶盏，不再是一口喝下、而是漱口后吐到另一个比较旧的杯子里。随后又有侍女端来小小的金盆，张全在其中洗了手，而后伸手让侍女帮忙擦干。

　　如此腐败的生活，张全已经‘学习’并‘适应’了。必须要承认，来自宁国的、受到了所谓儒家影响的礼节，虽然繁琐，却能极大地彰显尊贵。

　　能用法术而不用法术，这是一种另类的生活体验。这种生活，能够很好地陶冶、培养心性。

　　晚饭结束，张全行与宁小兰再一次开始“论道”。但今天的论道，却不再是‘论’，而是‘辩’。

　　前几天，张全和宁小兰分别将自己的思想分析、讲解一遍。张全讲解的自然是从李贤那里剽窃、并发展起来的资本论、工商业富国等，以及如果将统治与资本论结合起来。

　　宁小兰讲解的，自然是儒家的思想。这是一种起源于‘东胜神州’的思想。（注①）

　　而今天，两人结束了讲解、开始辩论了。

　　这是表现自己的机会！张全看着面纱下朦胧的面容，心头炽热：“宁小姐，请恕我冒昧，我认为，儒家的思想和道家思想类似，适合个人的修养，却不能用来治国。用儒家思想治国，必然大乱。百姓犯罪了，难道不杀？杀、有违仁义，不杀、有违民意。国家与国家之间的战争，难道只凭所谓的‘感化’？这显然行不通！仙域的生存根基是什么？是道德吗？我认为不是！生存的基础是利益！生存本身，就是利益的体现。吃饱喝足了，才有心思考虑别的。而一个国家想要强大，道德礼仪都是表面上的，是做给别人看的。真正对国家有利的，还是经济财富、工业民生、军事力量等。所以，儒家可用却不能真用。”

　　“但如果人人追求利益，却会让人陷入利益漩涡。人族本身就是一个大家庭。国家也是一个大家庭。如果能让大家互亲互爱，全国上下团结一致，而后做什么不是事半功倍呢？”

　　“宁小姐说的有道理，但请容许我反问一句，宁国百年前开始受儒家思想影响，至今如今国内情况如何了？是否达到儒家大贤们的预期？先让我猜猜，连十分之一的预期都没有达到吧！”

　　张全最后一句话，说的斩钉截铁。

　　宁小兰忽然沉默了。其实过去这段时间，宁小兰虽然在讲解儒家的思想，但却已经被张全的资本主义制度压得喘不过气来。

　　这里面最重要的一点就是：资本主义总是从利益出发、从实际利益出发的，十分具有可行性，而商王国的巨大成功，更是最有利的证明。

　　五年时间，商王国横推大夏国诸侯、十日灭掉齐国，与龙宫结盟、影响力延伸到内陆的赵国等大国。

　　这些证明，够不够？

　　不够的话，还有：火箭试射，吸引了多少目光。天火炸弹，直接灭掉了杨国！这都是工业的奇迹。

　　反观宁小兰讲解儒家时，不是用什么圣人说事、就是做比喻。真正的、现实的、有力的证明，没有！

　　说话要讲究实事求是呢。辩论更是如此。

　　所以，今晚的辩论，宁小兰很快就变成了听众，听着张全用资本主义将儒家的“治国方面的考虑”驳斥的体无完肤。

　　最后，张全总结到：“儒家的思想，在教化百姓上，‘应该’具有奇效。这几天我也在思考儒家方面的思想。我认为，可以从儒家的思想出发，制定属于宁国的法律、社会公德等，并以此来充实资本主义思想中的缺陷和激进。但国家本质上，还是实行资本主义。”

　　“张公子大才。”宁小兰似乎有些崇拜了。

　　张全看着那张面纱后绝美的容颜，心头火热，“哪里哪里，这还多亏小姐的讲解。如果不是小姐对儒家思想理解深刻，张全也无法综合儒家思想和资本主义的利弊。”

　　“嗯……”宁小兰低头，似乎有几分娇怯，语气嘤嘤：“张公子还叫人家小姐，我们之间还用如此生分么……”

　　张全豁然热血上头，脱口而出，“小兰……”

　　“嗯。”

　　宁小兰应了一声，似乎有几分不安的扭动下身体，而后逃也似的起身返回马车了。

　　张全看着宁小兰的背影，眼神有几分满足、几分迷醉。

　　张远见状，微微皱眉，但更多的还是满意和自豪——儿子厉害啊。

　　但经历无数风雨的向博文却半眯眼睛，不知道在想什么。

　　却说宁小兰回到马车上，对着梳妆镜缓缓褪下面纱。面纱后是绝美的容颜，高贵而端庄，秀丽典雅却没有丝毫的妖娆。只是有一点，宁小兰此时的眼神，平静无波，哪有什么娇羞。

　　旁边的侍女宁芳芳小心地问道：“公主，这一段时间和张公子之间都熟悉了，为什么还带着面纱？”

　　宁小兰手指缓缓拂过银镜，“芳芳，你知道为什么所有人都喜欢玫瑰吗？而比玫瑰还要美丽的芍药，却少有人提及？”

　　宁芳芳皱眉：“大家都说好，那就好了。有什么原因呢？”

　　“有的！”宁小兰淡然一笑，笑容中却有一种深沉的智慧，“大家之所以都说玫瑰美丽，是因为玫瑰带刺！而芍药，无刺。因为带刺，所以危险、难得。因为危险才美丽、难得才珍贵。所以，大家往往会用芍药来形容靑楼女子，却没有人用芍药来形容良家女子、大家闺秀等。”

　　“原来如此！”宁芳芳恍然大悟。因为，得不到、才美丽！所以，公主才一直带着面纱。

　　宁小兰手指轻轻拂过梳妆台上的面纱，微笑道：“还有一点，如果我不带面纱，张全怎么敢直视本公主呢！让他能看到、却又看不真切，才能让他着迷。而男人吗，一旦着迷了……”

　　宁小兰没有说下去了，但意思已经很明显了。

　　稍微一顿，宁小兰再次开口：“芳芳，想不想出人头地？想不想一人之下万万人之上？想不想有一天，能对那些指手画脚的人说不，甚至将他们打入天牢？”

　　这转折有点大，但宁芳芳一直跟在宁小兰公主身边，却隐约听懂几分。稍微犹豫下，宁芳芳一咬牙，“但凭公主吩咐。”

　　宁小兰转头，看着宁芳芳，“你确定？你可要考虑清楚了。如果你不愿意，可以继续跟在我身边，为我分担工作。而一旦确定，你就只能一直走下去。或许前方是金光大道，或许前方是万丈深渊。而无论如何，你都将付出代价。这个代价，或许会让你身败名裂。”

　　宁芳芳听了，非但没有胆怯，反而激动、兴奋，“公主，我就一个丫鬟，有什么名分。况且，如果继续做丫鬟，奴婢一辈子都是奴婢，只会给公主添麻烦。虽然做公主的奴婢也高人一等，但如果有机会，芳芳更想与公主并肩作战。如果有机会凌驾于男人之上，让万千男子俯首听令，无论付出怎样的代价，无论未来如何，我都愿意尝试。”

　　宁小兰继续看了好一会，终于点点头，“那好，明天，我要将你送给张全。”

　　这算是重磅消息吧。但宁芳芳却似乎一点都不惊讶，眉头都没有皱一下，很冷静地问道：“公主，我需要做什么？”


第592章 夜战（一）

　　“教授张全‘全套’的儒家礼节。为张全进入宁国高层做准备。我算了一下，等张全抵达宁国后，将身兼四十多国相印，积累巨大的荣耀。届时，只要张全入朝，必将一步登天。届时，只要稍微活动下，张全必然成为帝国宰相，主掌国家变法。而你，要辅助张全，尽快完成变法。并协助张全得罪尽可能多的人、家族、高手、门派等。明白？”

　　“让张全成为‘独夫’？”宁芳芳问道。

　　“不！”宁小兰公主笑了，笑的端庄、美丽、又神圣：“让他成为圣人！”

　　“这怎么能成为圣人呢？”

　　宁小兰公主笑了笑却不再解释。

　　……

　　星月夜色下，商王国和赵国的使团来到一座高山上，明天就要进入下一个国家了。一路走来，虽然有些磕磕绊绊，但整体却还是很顺利的。

　　尤其是在进入瀛洲内部后，因为干旱问题，更因为核弹爆炸的影响，让谈判进行的很顺利。

　　“照此速度，十天后我们就能返回赵国了！”季步贤站在高山上远眺。不知不觉离开赵国已经小半年，回想这一段时间的经历，季步贤很有几分不真实的感觉。

　　许仁听了季步贤的话，只是轻轻点头，就看向旁边。

　　袁庸正在整理资料，曾经在大夏国时候一直想要割据一方的袁庸，却有真本事。这次谈判中，很多地方都要袁庸帮忙。

　　应该说，许仁只是一个谋士，精通谋略，了解商王国发展大方向。但面对政治交锋，终究比不上袁庸。李贤让袁庸跟随，是很明智的选择。

　　旁边，玄冥子也在静静远眺。这一路谈判如此顺利，有相当一部分原因，还是来自玄冥子。确切的说，是“玄冥子投靠商王国”这件事。

　　玄冥子是日月无疆副掌教、代表的是日月无疆、代表的是魔道。玄冥子以‘日月无疆副掌教的身份’投靠商王国，就是最好的广告。

　　最后，许仁看向旁边一个少年，正是叶坤，这个商王国第一批毕业生，似乎是上天为商王国准备的人才，天生精通地脉、风水、气运，在得到国师凌志风的特别强化教育后，更加优秀。

　　这一路来，叶坤一直没有闲下来，而是在不断测绘地图。商王国这条大动脉可不仅仅是为经济考虑，更是要“人造一条龙脉”，如同大树的根须一般汲取瀛洲的气运。自然，商王国就是那一株参天大树。

　　所以，这条铁路需要尽量的贯穿更多的地脉、龙脉。

　　这一路上的谈判，全都是围绕叶坤勘探的路线进行。

　　正在许仁查看时，叶坤终于抬头了，“许先生，今天的地脉已经规划好了，没有问题，和过去的衔接上来了。”

　　许仁见状，忍不住问道：“我发现谈判中，各国都有意无意的刁难我们规划的路线，并提出更改。这会不会对铁路建设造成影响？”

　　许仁这句话是对当着赵国的人询问的，之所以如此，就是要解除赵国方面的担心。

　　话说谈判虽然很顺利，但对于经过国内的铁路路线，各国却不是完全大方的认可。在铁路通过的规划路线中，各国都会尽量避免铁路路过国内的主要地脉、龙脉。

　　所以，铁路的很多路段，都会在一些荒凉的地方通过。此外，各国还用各种手段想要截取铁路上的气运。

　　如此，赵国方面自然有所担心——能够达到预期效果？能否为我们带来预计的利益？

　　铁路可是关乎赵国和商王国的合作，这件事情可是很关键的。

　　叶坤抬头，眼睛里全都是自信，“许先生放心，没有一点问题。”

　　赵国中书令季步贤立即开口，“真的没问题？可否解释下？”

　　……

　　商王国、城主府，李贤打着哈欠签字。

　　邵国宰相万顺德看李贤最终签字，终于松了一口气。这次谈判真不容易啊。前后几乎谈了一个月，其中的艰难，让万顺德现在回想起来，都有几分感慨——如此艰难的谈判，我竟然坚持了下来？！

　　话说，一个月之前，邵国宰相万顺德带着五千万两黄金的谈判额度，来商王国谈判。想要商王国帮忙，为邵国打下坚实的工业技术、并促进国家变法。

　　但结果可想而知，况且万顺德本身并没有什么把握，只是抱着尽人力听天命的想法。

　　五千万两黄金当然不少，但在眼下的谈判中，却显得微不足道。商王国卖给越国一套半旧的炼油设备、还是三无产品，都能卖两亿两黄金呢！

　　但谈判之后，万顺德却高估了自己、低估了商王国。商王国无数智囊接连不断发力，让万顺德“舍不得”放手。

　　别说万顺德舍不得放手，连邵国皇帝都舍不得放手。

　　没钱开采矿山？我们商王国投资建设矿产资源开发中心，你们提供税收、政策补贴，干不干？

　　我们出技术、出资金、出人才，你们出土地、出矿山、出政策、给税收。五十年合约。五十年后工厂给你们。

　　干不干？

　　这是馅饼，一个美味的、巨大的、却带有毒素的馅饼，但万顺德还真无法拒绝。在请示邵国皇帝之后，双方就展开激烈谈判。

　　应该说，邵国想要引进工商业体系，刚好符合了商王国一个秘而不宣的计划——投资计划！这是李贤制定的、由商王国高层集体商讨过后的、另类的扩张计划。

　　相比于人人厌恶的战争扩张，商业扩张阻力几乎没有！

　　这就是经济扩张！而且是让人无法拒绝的经济扩张！不管怎么看，商王国这种“投资”，都对邵国有巨大的好处，尤其是在邵国需要改革、却资金困难的情况下，绝对是天上掉馅饼的好事。

　　而且，谈判中，商王国的经济部部长方世靖很明确的告诉邵国宰相万顺德——机会可不多哦，商王国资金终究有限，周围这么多国家等着我们投资呢，你可要快点做决定。要是晚了，可就便宜别的国家了。

　　在如此形势下，万顺德只能硬着头皮谈判。商王国提出的什么经济策略、投资之类的，万顺德其实并不能完全了解，而邵国内也没有精通这方面的人员。可想而知，万顺德的这场谈判有多艰难。

　　一边学习，一边谈判；一旦发现前面谈判商王国挖了坑的，还要死皮赖脸的赖账。如此一个月下来，万顺德竟然成了经济学、资本运作、工商业方面的、全方位的专家。

　　但就算是专家也没很无奈，邵国本身就处于劣势地位，谈判过程中，商王国一路强势。邵国准备的五千万两黄金一分不剩不说，还从商王国银行内贷款两亿两黄金，而且利息高达15%。

　　此外，邵国成为第一个公开表示——支持商王国的货币体系，就是说，商王国的纸币，可以在邵国内自由交流。商王国的纸币已经开始在周围国家流传，但国家做出正式承诺的，邵国是第一个。

　　换句话说，从现在开始，商王国的货币开始向‘国际货币’迈进了。

　　“大喜啊，与邵国的谈判成功，意味着我们开始进入下一个发展阶段了。来，我们先庆祝下！”

　　灯火通明的城主府内，李贤亲自给负责谈判的方世靖斟酒。宴会一片欢腾。

　　……

　　同样的夜晚，龙牙岛上同样的灯火辉煌。但这里不是庆祝的灯火、也不是繁华的灯火，而是挑灯夜战的灯火。

　　龙牙岛上，已经开始出现多条土制炸弹生产线。一些简陋的机床，开始运作。

　　龙牙岛外围二十公里范围之内，如今已经有近十万人在忙碌。所有的人，都在加班加点的工作。

　　在这片一无所有的大地上，处于灾难中的人，正在与时间赛跑、创造自己的未来。

　　但就在这一刻，龙牙岛上的天眼侦查系统，忽然发出警报！


第593章 夜战（二）

　　夜晚，龙牙岛上，临时用法术凝聚的、简陋的皇宫里，龙牙帝国一帮年轻的君臣正在讨论发展策略。

　　要一边发展、还要一边战争。商王国的舰队统帅常林已经给出了明确答复——我们最多在这里停留两个月，就必须要返回。这样的结果，给龙牙帝国带来了极大的压力。

　　浩洲和商王国距离太远，常林担心回去太晚，会造成不好的影响。两个月时间，已经是极限。更何况，这一次将所有的物资都给了龙牙帝国，舰队还要空舱而回，届时还不知道要闹怎样的风波呢。

　　“我们必须派人随舰队去商王国！”皇甫麟语气铿锵有力，“不管是为了建交、感恩、还是学习，我们都必须派人去。也许，派去的人要两年甚至三年后才能返回。”

　　新上任的龙傲云只是稍微犹豫片刻，就说道：“我认为，你们都去商王国学习。这里，让我暂时镇守。我至少能保证希望不破灭！更不会让权力落入那些腐朽之人的手中。所以，接下来我们需要尽快培养几个临时的人员，帮忙管理国家。”

　　“不用这么麻烦，直接邀请商王国的人做‘军师’，负责从旁指导！”骨影说出了一个很实际的建议。

　　众人听了，立即点头。这方法可谓是一举多得，一方面将自己置于商王国的监视之下——暂时自己这边还离不开商王国的指导；另一方面也能让商王国尽心尽力的帮忙。

　　大家对于工商业、对于资本主义根本就没有任何概念，想要来一个‘短平快’的发展，还真要借助商王国的力量才行。

　　“我去邀请常林统帅商讨下。”段龙泉就要起身离开。

　　可就在这时，有侍卫疯狂跑到门口大喊：“商王国的天眼侦查体系，发现天空有大片飞行类妖兽出现，怕是有数以万计。距离我们这里还有三百公里，预计一刻后抵达。”

　　“妖族反击了！”所有人立即站了起来，面色凝重，却并没有惊慌。因为大家早已经做好了准备。为了防止妖族偷袭，早就将从军舰上拿下一个备用的天眼侦查系统安置了。

　　更何况军舰上的天眼侦查系统，也同样没有停止。

　　此时军舰上，常林也被惊动。但相比于从尸体中爬出来的龙牙帝国的年轻人，常林还是有几分讶异。

　　第一次见到如此多的妖族，天眼侦查系统，竟然根本就分辨不出有多少妖族飞来。

　　负责侦查的军官说道：“前方三百公里，有一片好似阴云一般的妖族大军。前后延绵五十多公里、行军宽度怕是有十公里。此外，这次妖族有些特殊，天眼侦查系统侦查不到任何的影像、灵气等。要不是侦查系统的红外线侦查发生作用，我们根本就察觉不到有妖族飞来！”

　　常林向西南方看去，晴空万里，群星璀璨。天上半边明月高悬，天空中有几片薄薄的白云飘荡。

　　真是一个美丽、宁静的夜晚。如果不是侦查系统发出警告，肉眼根本就无法发现三百公里之外的情况、那些隐身的妖族。

　　元婴期的灵识侦查范围，极限情况也不过就是五公里的样子。化神期的灵识极限也不过20公里。

　　所谓的飞剑杀人、千里之外取人首级，那是仙家手段。想要控制飞剑，需要灵识，灵识有多远、飞剑就有多远。

　　化神期的飞剑距离也就是十公里的样子，自然，化神期的灵识侦查范围也就是20公里的样子。再远，就只能用眼睛。

　　要是单打独斗，这样的侦查范围也足够。但如果是大军团作战，这样的侦查范围就是十足的近视眼，等发现敌人了，根本就来不及做有效布置。

　　还好，有天眼侦查系统。

　　“备战！”常林眯着眼睛想了片刻，就补充道：“大量的妖族大军，不可能全都是高手。准备高射机枪阵列。另外，对方具有隐身的能力，只怕是一种奇特的妖族、或者用了什么特别的法术。派遣飞机到高空，释放照明弹、燃烧弹。这一次飞机不需要发起攻击，只管负责照明就足够了。对了，飞机起飞时候用阵法起飞，完全静音起飞，要悄无声息的飞到高空。等敌人接近了，我们忽然攻击。”

　　不过片刻，军舰、商船上，全都架起高射机枪，密密麻麻的好似竹林。

　　而龙牙岛上，更是如此。

　　至于龙牙岛之外，却只做了简单的防御。显然，妖族这也要来一个斩首行动，外围怕是看不上眼。

　　同时，龙牙岛上正在工作的人，开始喊起更加明亮的口号，灯火也点的更多了。

　　不仅如此，还有一个个烧烤架子被摆了出来，这些烧烤架子上，正在烧烤完整的妖族，有些妖族还没死，还在嗷嗷叫。

　　在浩洲这忽然爆发的战斗中，人族妖族早已经是不死不休、更是不择手段。

　　这场面，远远的就被高空的妖族看到了。

　　“这些人族，都该死！”闪电魔鹰愤怒的咆哮。鹰眼看的远，将远处的“庆祝”场面看的一清二楚。

　　坐在闪电魔鹰背后的“老蝙蝠”、此时化形为一个邪异的青年，却毫不在意，“有什么值得愤怒的。大不了将这些人抓起来之后，同样烧烤就好。”

　　在这两“妖”背后，是密密麻麻的飞行大军。主体是各种各样的蝙蝠，有的蝙蝠翼展甚至达到三四十米，狰狞恐怖，满口都是尖锐的牙齿。

　　此外，还有一些夜枭等妖族，各个身上都有强横的气息。

　　这些铺天盖地的飞行妖族，密密麻麻、层层叠叠，在空中形成一个长达五十多公里、宽达十多公里、高度也有上千米的飞行编队。

　　这些妖族裹挟了隐身的法术，悄无声息的向前方飞行。而前边的龙牙岛上，所有人依旧在热烈的庆祝，似乎对即将到来的危险毫无所觉。

　　话说老蝙蝠、魔天大王说完话，就将目光看向海绵。黑夜的大海幽暗、却又有无数粼光闪现，宽广而美丽。但在大海上，却有二十艘庞大的船只静静停靠。

　　黑夜下的船只有些模糊，岛上的火光让船只有些明灭不定。但这种闪烁反而让船只更显巨大。

　　“这些船，从哪里来的？”老蝙蝠魔天大王问道。

　　闪电魔鹰、雷光大王说道：“我去云霄教派询问，他们也不清楚。但好像是从北方过来的。应该是瀛洲那边过来的。”

　　“哦……”魔天大王捏着自己的下巴，眼睛里忽然爆发出一阵红宝石一般的光泽，“有意思，我想到这个制造大船、飞机的国家去看看。看看到底是怎样的国家能生产如此奇怪又强大的物品。”

　　“我陪老祖一起。”闪电魔鹰赶紧表示自己很有用。

　　“你？”魔天大王想了想，“也好。”

　　妖族大军急速前进，地面上的人族似乎没有任何反应。所有妖族眼睛里都露出贪婪。人族天生就有一股灵秀之气，而妖族却要努力修行才能化形。这就让妖族贪婪和仇视人族。

　　忽然，魔天大王传音：“注意，进入五十里范围后，立即按照计划战斗。”

　　“是！”所有妖族头目回应。按照计划，要分出相当一分部牵制飞机、军舰、高手等。剩下的则展开大屠杀，将龙牙岛上的人族，彻底消除，解决这里的隐患。让人族希望的种子，成为一颗死种子！

　　距离越来越近，80里、70公里、60里……

　　马上，妖族马上就要展开偷袭了。

　　可就在刚刚越过60里、三十公里的界限后，魔天大王忽然感觉心头一跳，条件反射一般抬头向天上看去。

　　下一刻，魔天大王面色变得很难看！

　　天空，有灰机！

　　不仅仅只有飞机，还不少，而且这些飞机飞的还很高很高，那个高度，连善于飞行的魔天大王都飞不到！而就在魔天大王抬头的刹那，天上似乎有东西掉下来了！


第594章 夜战（三）

　　“炸弹，是炸弹！”看到天上掉下来的物品，闪电魔鹰语气尖锐急促。不怪闪电魔鹰、雷光大王如此恐怖，过去的这几天时间里，雷光大王被这炸弹给炸的焦头烂额。

　　有时候正在吞吐月华修行，天上却掉下炸弹来，那种感觉，已经无法用语言来描述了。

　　现在，看到高空上至少三十多架飞机盘旋、往下扔圆滚滚的炸弹，闪电魔鹰飞行的都有些颠簸了，看样子很想跑路。

　　“安定！”老蝙蝠大怒，“这东西这么慢，你不会躲啊。吓成这个样子……”

　　老蝙蝠话音未落，天上的“炸弹”爆炸了。但不是炸弹，而是照明弹。猛烈的光芒爆发，比阳光还要强烈几十倍。

　　在这黑夜下、在所有妖族没有防备的时候，照明弹忽然爆发，一瞬间就让不少妖族出现盲视。

　　虽说修真者、强大的妖族不用眼睛一样生活，但眼睛毕竟是第一感官、也是最重要的感官。这一下出现盲视，而且事发突然，慌乱不可避免的发生了。

　　现在是照明弹，接下来还会有怎样的攻击？还有，眼睛会不会瞎了？

　　更何况蝙蝠等本都是夜间生物，忽然爆发强烈的光芒，让这些夜行妖族很不舒服。就好像一个准备行窃的小偷，忽然发现自己来到舞台上一般，那种感觉绝对是爽歪歪。

　　接下来，飞机开始投放燃烧弹了。在妖族混乱的时候，一颗颗燃烧爆炸了，不少妖族被点燃。

　　黑色的夜空下，一片明亮。首先开火的，是海上的军舰。照明弹和燃烧弹，让妖族的隐身术失效，天眼系统立即锁定目标。

　　火炮高高举起，炮弹直接飞出三十公里，在半空爆炸。相比于飞机投放的炸弹，火炮打出的炮弹速几乎都在三倍音速以上，难以捕捉；而且炮弹更精准。

　　飞在最前面的闪电魔鹰被两座火炮瞄准，一座460毫米的、一座356毫米的。

　　好在老蝙蝠察觉危险，带着闪电魔鹰躲避百米距离。原来的位置却有两颗炸弹猛然爆炸，刚刚飞到那里的妖族瞬间就掉下一片。

　　“我擦……”哪怕老蝙蝠见到如此猛烈的爆炸，也头皮发麻。“这东西比飞剑厉害多了，而且还不怕飞剑一般被扣下来。”

　　但这只是开始，火炮速度可是快了太多太多，在法术的帮助下，就算是460毫米的火炮，十秒左右就是一颗炮弹。其余的火炮速度就更快了。

　　一颗颗炮弹横跨三十公里左右，在半空中炸开，让夜空开始吵闹、开始灿烂。

　　天空，照明弹一颗接一颗，燃烧弹同样接连不断，让整个夜空竟是亮如白昼。突然从黑夜进入白昼，让很多蝙蝠很不爽。

　　强光干扰了视觉，让视觉本就偏弱的蝙蝠彻底成了瞎子。而且，轰隆隆接连不断的爆炸，更是严重干扰了蝙蝠的另一套声波侦查本能。

　　这边，老蝙蝠魔天大王经过短暂的混乱后，却大怒：“慌什么慌，都散开了，给本王冲！将这些可恶的人族，全都杀光！杀光！吃光！我们有五万，龙牙岛上的人族才有多少！”

　　大王下令，慌乱的妖族找到了奋斗方向，叽叽喳喳的散开，向龙牙岛冲锋。别说，只要散开了，就能很好的避免火炮伤害。眼看有效果，妖族也渐渐收起了慌乱，恐惧化作怒火，咆哮着冲向龙牙岛。

　　今晚过后，再无龙牙岛！

　　五万妖族劈天盖地，炮弹、燃烧弹等，也只能杀死少部分，无法阻挡大军前进。

　　近了，近了，妖族似乎能看到人族脸色上的绝望，不少妖族尖叫，充满了杀戮与快意。

　　可是，它们得意的太早了。就在妖族接近龙牙岛时，地上无数‘黑色的铁管’开始喷火。

　　火焰伴随着突突不止的沉闷轰鸣，还有一颗颗划过天空的光点（曳光弹），给夜晚带来另类的美丽。

　　这些高射机枪是如此的多，这本来就是要出售的军火之一，此刻化作了杀戮的力量。

　　噗嗤……噗嗤……

　　怪异的声响从妖族队列中传来，而后就看到一只只飞行、冲锋的妖兽开始歪歪扭扭起来，一片片妖族从天上一头扎下。

　　漫天的曳光弹交织如网、一眼望不到尽头。曳光弹都如此之多，子弹到底有多少，更是数都数不过来。

　　妖族大军好像一头载入悬崖的瀑布，前方几乎是眨眼间就死亡殆尽。只是盏茶时间，就有两万多妖族从天空跌落，血液洒满了夜空。

　　等后方的妖族反应过来、并终于停下时，地面上已经铺了厚厚的一层尸体。

　　但停下，并不意味着安全，因为龙牙岛上的攻击，是在妖族压近后、进入高射机枪一半的射程后才开火。

　　此时后方妖族停下，速度减缓到最低，一片子弹墙壁就压了过去。

　　下一瞬间，又是一片妖族跌落。军火，让战争向纯粹的杀戮靠近。

　　“混蛋！”眼看手下死亡如此之多，魔天大王忍不住了，愤怒出手。一张手，凭空生出漫天黑云，黑云翻滚，犹如天倾一般砸向地面。

　　炮弹打入黑云中，只能打出一个小小的窟窿，很快就被翻滚的黑云填充，继续下落。这一刻，军火被法术所击败。死亡、邪恶、疯狂的气息，犹如天塌一般压下。

　　“灵能大炮！快！”常林大吼一声！

　　灵能大炮，前身是灵石大炮，也是一种很古老、很耗资源的技术。当年齐国曾经用过。

　　与常规火炮相比，灵石大炮能“释放法术”。而灵能大炮是商王国修改后的版本，可以使用液态灵气驱动。

　　十座灵能大炮马上准备好，不需要常林吩咐，士兵立即选择了“罡风”选项。

　　阵法运作，足足十吨液态灵气瞬间耗尽，下一刻青色的罡风肆虐，如同青色的海浪一般疯狂涌向前方，向魔天大王的法术撞去。

　　青色的罡风漫卷百丈方圆，而魔天大王的法术覆盖达两百多丈。化神期巅峰的妖族，几乎比拟人族洞虚期高手。妖族，天生强大。或许这是老天对妖族的补偿吧。

　　罡风和黑云碰撞，没有爆炸、也没有火光。只是罡风在呼啸声中渐渐消失，但魔云却也明显“稀疏”不少。

　　但下一刻，不等灵能大炮第二次发射，魔天大王的法术就砸落在龙牙岛上。


第595章 撞死的魔王

　　魔天大王的法术砸落，无声无息，似乎没有引起任何变化。

　　但下一刻，人族却大吼，“我看不见了！”

　　“我灵识僵硬了！”

　　“妖族、妖族在哪？我找不到方向了！”

　　一片惊呼此起彼伏，魔天大王的法术终究还是奏效了，一瞬间龙牙岛上、大量操控高射机枪的士兵就成了“废物”。

　　后方，妖族乘虚而入，瞬间掀起腥风血雨。

　　“向前方高射机枪阵线开火！”龙牙帝国的陆军统帅慕青和冷酷、沉稳的下令、十分残酷的命令。“不能让妖族得到高射机枪！”

　　经历无数惨战的人族士兵，几乎是机械、冷酷的执行了命令。

　　炮口调转，对准了自己的阵线。这一刻，没有救援，有的只是“同赴黄泉”。高射机枪被炸毁了，但同时还有数以千计的人族士兵、以及数以千计的妖族。

　　炮火、法术在交织。近战之后，人族的修真者也终于展开了传统的白刃战。更后方，军舰还在开火，以跨射的姿态，攻击后方的妖族。

　　天空中，飞机依旧在投射照明弹、燃烧弹。对于一些强大的、特别是体型庞大的妖族，火炮更是单独点名。

　　另一边的天空中，魔天大王看着眼前嚣张的军舰，怒火升腾了，“很好，看样子老祖我要露一手了！”

　　您老刚才已经露一手了。闪电魔鹰心道，嘴上却不敢说。

　　但魔天大王这所谓的露一手绝不是一般手段。只见魔天大王身影一变，竟是变成一直巴掌大小、紫色的蝙蝠，看上去不是很起眼。下一刻，紫色的蝙蝠瞬间消失。

　　此时军舰还在怒吼，天空上大量的妖兽下饺子一般落下。这一场惨烈的战斗，人族地面部队固然付出了惨重的代价，但妖族同样付出了惨重的代价。这是战争爆发以来，妖族损失最惨重的一场主动的攻击。

　　但没有老祖的命令，妖族不敢退却，依旧只能拼命攻击。或者说，拼命送死更恰当。

　　此时，最前线部分，妖族人族混在一起，双方开始传统的、也是最惨烈的白刃战。而头顶上就有炮弹落下，不分彼此。

　　后方，龙牙帝国的军官不断指挥炮弹落下，砸碎了高射机枪、也杀死了人族士兵，更拉着妖族陪葬。

　　这是一场惨烈的战争，为生存、为复仇。而为了不让妖族得到高射机枪、为了保密，龙牙帝国更是对自己人都不手软。为了以后少死人，眼下只能痛下决定！

　　远处海面上，不少海族偷偷透出海面，流着口水看着眼前的战争。只等战争结束，这些海族就会冲上陆地饱餐一顿——上次军舰炮轰海边之后，附近的海族可是吃撑了。现在，海里的海族更多了，简直可以说是五花八门。

　　但就在这大好的场面下，忽然一艘商船摇晃起来，而后传来无数惊呼。

　　常林转头看去，只见一艘商船表面忽然出现无数洞口，一个个都有半米大小。转眼之间，商船就成了筛子，咕噜噜的开始下沉。

　　“启动结界守护！”常林大吼一声。

　　下一刻，常林就感觉自己脚下的军舰猛烈的摇晃，似乎有什么东西撞到军舰上。

　　抬头一看，却是一只紫色的大蝙蝠趴在刚刚升起的结界守护上。或许因为结界守护升起的太快，这紫色的蝙蝠来不及变化，就一头撞到了结界上。

　　就好像一个面团摔倒了铁锅里，瞬间变成了锅巴。并开始顺着结界缓缓下滑，结界上留下一串紫黑色的血液痕迹。

　　魔天大王很恼火，丢人丢大了。刚才用一艘小商船试了试，感觉很好。就瞄准了最大的这艘军舰。不想刚到军舰，面前忽然升起一道结界。

　　结界守护十分强横，这是军舰最后的防护手段。魔天大王淬不及防，一头撞了上去，撞成了锅贴。变化突然，魔天大王有点发晕。

　　而后，自然就是常林看到的结果了。

　　接下来更不用说，一瞬间具有十颗导弹包围锁定了魔天大王。等魔天大王晃晃脑袋，想要清醒一下时，整个世界都被颠覆了。

　　十颗导弹同时爆炸，魔天大王嗷儿一声就被炸飞了，漫天紫黑色的血液洒落，一头栽倒海里。

　　要说这样的攻击对魔天大王来说并不致命。但更倒霉的还在后面，大海里忽然伸出几十条各种各样的触手，瞬间缠到魔天大王身上。

　　下一刻，只听一声惨叫，还有撕裂的声音传来，大海重新恢复了平静。而魔天大王，再也没有出现。

　　海族，是强大的！广阔的大海为海族提供了最好的生活条件。很多海族或许修为不高，但能力强大。一头金丹期修为的鲸鱼，其体内的妖元比几百个金丹期的人族都要多。

　　更别说魔天大王重伤在先，又落入大海，更被几十头海族觊觎，能活下来才是怪事。

　　常林到船舷看了看，感叹一声，“还好海族体型太大，绝大部分都无法离开大海。”

　　再转头看看旁边那艘已经变成了筛子的商船，已经稳定下来。修真高手已经暂时用法术托住船只，旁边正有人上上下下修补船只。

　　旁边的海族却并没有攻击，或许是吃人嘴短吧，上一次商王国炮击海边杀死的妖族，可是让海族高手们吃撑了的。

　　而眼下，眼看着又有一场大餐。既然要吃饭，就不能得罪‘屠夫+厨师’哟。

　　岸边，闪电魔鹰雷光大王真心看傻眼了，竟然是这个结果……竟然会是这个结果……怎么可能是这个结果！

　　那是化神期巅峰的魔天大王、拥有部分龙族血脉的血眼龙蝠，就这样……成锅贴了，而后被海族给分食？

　　战争转折不要这样快啊！

　　老祖死了，剩下的妖族再也没有死战的决心，一哄而散。

　　“追！”龙牙帝国上到将军、下到小兵，立即腾空而起。战争中胜利的一方，往往能够超常发挥，而失败的一方，往往信心尽丧。

　　此时妖族方面，可不仅仅只是信心尽丧，简直就是惊骇无比：一直敬若神明的老祖，就这样简简单单、甚至可以说是窝囊的死了？

　　话说你死的英勇点也好啊，至少能做个表率。可是，竟然撞死了，这死法……算命大仙也算不到吧！

　　海中的海族开始蠢蠢欲动了，陆地上那可是至少有三万妖族的尸体呢！


第596章 晋国出手

　　军舰上，常林眼看着妖族开始逃散，感觉刚才死掉的蝙蝠应该不简单。但看战争胜利了，常林却忽然下令：“所有枪支，扫射海岸，阻止海族登陆。剩下的人，赶紧抢夺妖族尸体。玛德，这次可不能便宜海族了。这些妖族的尸体，就当做我们这次出海的收获吧。真要空手而归，可不是个事儿。”

　　于是海中无数海族攒动，只能干登眼、流口水，看着陆地上人族将妖族尸体收集归类、采集材料、血液、内丹等。尤其是飞行妖族的翅膀，那可是好东西。

　　等战争彻底结束后，龙牙帝国也为商王国舰队送上了足足上万颗妖族内丹，最低级的是金丹期妖族，高级的有几个化神期的。

　　妖族不修元婴而修内丹。反正大部分妖族都是修行内丹的。

　　除了内丹之外，还有四万多滴精血，其余的材料无以计数。尤其是翅膀、爪趾方面，堆积如山。

　　“一下得到这么多妖族材料，这次不算赔了，只是挣得没有想象中的多而已。”肖子厚看着塞满了船舱的材料，笑的能看到小舌头。

　　“肖总裁不用担心，很快就会有更多的妖兽材料抵达！”龙傲云在旁边说道。眼看有办法暂时报答商王国的支持，龙傲云很有几分欣慰——总算不是纯粹的索取了。

　　虽然经历生死地狱，但龙傲云并没有泯灭良知。至少，对着忽然出手帮忙的商王国，龙傲云有无尽的感激。

　　还有，只要摆脱纯粹索取的地位，说话就有了底气。

　　“还有材料？”肖子厚惊讶。

　　“是的，是过去和妖族战斗中得到的材料。本来这些材料是准备作为储备物资的。但现在，我们用不到了。相比于复杂、不标准的妖族材料，工业更适合现在的我们。现在，我们不需要修行，只要战斗。”

　　“那好，我就不客气了。”

　　船舱满了没关系，还有储物空间。船只上的储物空间算是第一代成品，但也足够强大。

　　经过这一次战斗之后，常林决定要提前返回商王国。因为经过这一次战斗，龙牙帝国就算是“渡劫成功”了，接下来应该不会再有更激烈的战斗。

　　再留下一些人协助、监督，龙牙帝国必然会成长起来。自然，也会成为商王国第一个“小弟”。

　　战斗爆发的快、结束的也突然。等战场完全平息，还不过半夜。

　　可以休息一下了吧。常林看着依旧有战火燃烧的龙牙岛和海边，若有所思。

　　可就在这时，龙牙帝国的小宰相段龙泉送来了一封信。“是云霄教派的掌教‘玄风真人’送来的拜帖。说明天中午，要来拜访常大帅。”

　　“哦……”常林接过拜帖，“请回告玄风真人，我明天中午恭候。”

　　……

　　夜色下，卞国之内，却正在发生变化。

　　话说自从商王国正式开始开发紫烟郡、并展开宏大的军事演习之后，卞国内就开始发生变化了。尤其是晋国宰相司马轩游说卞国内各个割据政权之后，更让这种变化剧烈起来。

　　卞国国内终于认识到——强势崛起的商王国已经不再是遥远的、隔着刘国、晋国的故事，而是发生在家门口的事情了。

　　首先、也就是最先发生变化的，就是义成节度使和彰武节度使。这两个节度使都靠近紫烟郡，尤其是义成节度使就在海边，完全在商王国的打击之内。

　　义成节度使曹荣算了一下，如果商王国忽然攻击自己这里，最好的结果也不过就是自己能有机会跑路。一个化神期高手当然是强大的，但面对如今商王国这个强大的国家机器，就有些不够看了。

　　最新消息：瀛洲正道十大门派之一、凌云派的太上长老‘宁成子’加入了商王国。商王国已知的化神期高手，超过两百！

　　而这一切还在继续膨胀中。随着商王国给第三次火箭试射弄了一个倒计时、并时不时公布一点火箭研发的技术进步，越来越多的高手开始加入商王国了。

　　总之吧，面对这样的商王国，晋国都决定迁移国家了。卞国内部也开始紧张。

　　却说晋国，在迁徙国家这个巨大的计划之下，晋国皇帝暂时压下来对宰相司马轩的不满。

　　而卞国内部，也在司马轩的游说下，开始积极采用资本主义和工商业方面的变法。因为卞国本身就是内乱状态、又是魔道当世，这变法竟然没有什么阻碍。唯一的阻碍，大概就是卞国内太混乱，不利于商业流通。

　　但卞国外围的节度使却可以对外交流。

　　而就在如此情况下，晋国宰相司马轩终于游说了卞国多名节度使的支持。晋国用技术、人才换取卞国各节度使派遣高手。也让晋国和卞国之间，多了几分熟悉。

　　而后，晋国用这些高手组成精兵，又从商王国赊购三艘老一些的军舰，再经过精密筹备之后，终于在今晚发起了“迁徙国家大行动”的第一步。

　　第一步，攻陷沅国！

　　沅国在卞国南方，靠近海边，方圆四千里的样子，国内比较凋敝。

　　其实瀛洲东方本来就属于“偏远地区”。在赵国等瀛洲中部国家看来，这里是荒芜地区。

　　瀛洲最繁华的地带是西方，因为西方靠近肥土神州，而后就是中部。东方、南方都不是很好。尤其是东方靠近妖族、海族，可以说相当贫瘠。

　　而沅国就更糟糕了，这国家内部还有道教魔教掰手腕，北方就是卞国，国内多有沼泽，国家可以说是很弱小。

　　而晋国本来就是强国，虽然经历战乱，但国家支柱力量仍在，还有军火支持。如今还有卞国支持。

　　这一次晋国更是蓄谋已久，半夜攻击、不宣而战。

　　大炮一响，就将沅国海边几个小小的、最近才建立的岗哨炸毁，大军、高手长驱直入。飞机直接飞向沅国皇宫方向。

　　沅国这边防守虽有，却根本不够。国内道魔两方力量还在扯后腿——掰手腕制造的混乱还没有平息、也永远不可能平息。

　　等飞机来到皇宫时，防御都没有开启。结果炮弹落到皇宫里，皇帝竟然直接被炸死在床上。

　　黎明时分，晋国大军就开进沅国帝都，完成彻底的占领。整个过程，都没有遭到像样的抵抗。

　　当太阳从地平线上跳出来时，司马轩站在沅国帝都城墙上，看着士兵将沅国帝都原来的匾额擦掉，换上晋国帝都“乐泉城”的名字后，司马轩忽然感慨，“这就是工商业的力量吗，这就是一日灭国的感觉吗？”

　　就在这时，忽然有一个士兵出来大吼一声，“宰相，您登基称帝吧！”

　　好似狂雷、好似怒风，一瞬间整个‘新乐泉城’都静了下来。


第597章 返航

　　一个士兵、一声大吼，整个‘新乐泉城’大门附近、方圆百丈之内近万人都听到了。面对这忽然的变化，所有人都惊呆了。而站在城墙上的司马轩，更是脑袋一懵，竟是呆住了。

　　就在这一瞬间，下面士兵忽然反应过来、竟然开始疯狂了：

　　“请宰相登基！”

　　“司马大人，晋国早已经腐朽，继续保持晋国的统治毫无希望。如今，晋国已经连军饷都开始拖欠。司马大人，我们只相信你！”

　　“对，司马大人，我们只相信你。最近几年，是你、数次将晋国从灭亡的边缘拯救过来。但你付出这么多努力，却正在被贪官污吏、世家大族，以及一些尸位素餐之人所剥夺。”

　　“司马大人，这是晋国欠你的，而且已经还不上了。既然已经如此，为什么不自立！”

　　“是啊司马大人，如今全国上下，就只有您一人能为民做主。”

　　呼喊的声音此起彼伏……

　　有了一个带头的，整个晋国军队开始沸腾了。晋国立国几千年，上层社会盘根错节，早就让民众不满。如今一朝爆发，竟是群情激愤。

　　渐渐地，几乎所有的士兵大吼：请宰相登基！

　　司马轩渐渐反应过来，却面色凝重。自己该怎么办？

　　如此多的士兵推举自己，这绝对是任何野心家都希望看到的景象，只是这样的场面，却让司马轩有些不上不下、进退维谷。

　　登基？司马轩从来就没有想过。

　　但是拒绝呢？数以万计的士兵请命，他们是冒了杀头的危险！如果自己不登基，等待这些士兵的，绝对不是什么美好的未来。说不得几天后就会被送到前线拼命，然后一去无回。

　　而经过这么多士兵请命之后，司马轩也被逼到了墙角，没有选择。司马轩不是笨蛋，能够想象结果。

　　如果自己不登基，回到晋国之后，结果就只有一个——功高震主、满门抄斩！

　　而且这之前，帝王的种种动作，已经让司马轩感觉到了危险的气息。帝王似乎正在盘算什么！

　　司马轩纠结中，眼看下方群情愈发激动，已经有一部分军官主动跪在城墙下，要恭迎宰相登基。

　　万众瞩目之下，司马轩豁然想到了李贤、想到了商王国，顿时眼睛一亮，想到一个没有选择之下的、两全其美的办法：

　　“各位，感谢各位厚爱，登基一事，请恕司马轩无法接受。但我想，我可以效法商王国，建立一个司马王国，我们尊奉晋国，但司马王国之内完全自制。”

　　“好！”

　　“嗷……”

　　欢呼，无尽的欢呼。只要司马轩‘掌控沅国’，就足够了。至于说司马轩究竟是做皇帝还是做王爷并不重要。名义上的事情而已。

　　就在司马轩作出决定的同时，一个人越众而出，“臣认为，大王应号‘晋王’，帝都名字应该取名‘新泉城’。”

　　司马轩当即应允。既然事情已经走到了这一步，就没有回头路。“本王，今天起号‘晋王’，以‘新泉城’为国都。国家名为‘司马王国’。现在，先昭告司马王国之内，安抚当地百姓，诏安各地官员、将领，尤其是边关将领。此外，派人到各地查封粮仓，将粮食、财富等暂时控制下来。至于司马王国的法律、制度等，我们将取法商王国，并建立一个全新的王国！”

　　“万岁！”

　　士兵们欢呼起来。商王国的制度，让传统的帝王感到警惕，却让百姓、社会层面渴望。如今自己这边有希望取法商王国，所有人立即欢呼起来。

　　很快司马轩就从军中挑选人才，临时搭建了‘司马王国’的行政体系。并不断派遣高手等四处收拢原来沅国的官员将领。

　　行动是如此快速、几乎没有遇到任何困难，腐朽懦弱腐败的沅国，就这样成了历史。皇帝都被炸死在床上，简直就是一个笑话。

　　中午时分，司马轩却看着北方，遥望万里之外的晋国，最大的麻烦，还在后面！

　　……

　　时间啊，总是在不经意间溜走。就在司马轩遥望北方时，张全终于接受了宁小兰公主的“赠送”。宁小兰将自己的贴身侍女宁芳芳赠送给张全。

　　‘有很多礼仪，是需要亲密交流的’，宁小兰用这个说法，将宁芳芳送给了张全。

　　但别说，作为宁小兰公主的贴身侍女，宁芳芳绝非庸脂俗粉，或许比不上公主宁小兰，但放在瀛洲，那也绝对是倾城佳人。只是过去一直跟在宁小兰身边、加上做丫鬟打扮，有几分失色。

　　今天，宁芳芳装扮一新，让张全眼都看直了。所以，只是稍微推辞几下，张全就“笑纳”了这份礼物。

　　更何况，赠送贴身侍女，这其实是一个暗示——我的侍女就是你的侍女！这就是再明显不过的暗示了。

　　张全自然是乐开怀，接下来一路走来，和宁小兰之间，愈发亲密了。

　　赠送侍女，其实是不仅仅是一种礼节，还是一个“验货”手段。公主想要嫁人，那也要先‘检验’下未来的夫君是否合格，比如有什么隐秘的病症啊、不方便开口的小问题啊……你懂得。反正贴身侍女就有这个责任，替公主验货就是了。

　　也因此，赠送贴身侍女，意义非凡。

　　所以，张全的欢乐就不用说了。

　　张远当然也乐得看到这种场面。但是，经历无数风波的向博文，瞳孔却不断闪烁，似乎在思考这里面的问题。

　　……

　　同样的中午，龙牙帝国海边，常林在军舰的甲板上，摆上了盛大的欢迎仪式。

　　前方、龙牙岛上，有一个‘青年人’在无数人簇拥下，慢慢向这边飞来。这青年人，却是云霄教派的掌教、玄风真人，洞虚期高手。

　　昨天晚上，玄风真人就通过龙牙岛，将自己的拜帖送上，并表示今天中午要前来拜访常林、以及商王国的舰队。

　　如今，玄风真人果然应诺而来。场面并不是很宏大，玄风真人身边就只有几个弟子；剩下的都是龙牙帝国的人。

　　在众人簇拥下，玄风真人落在舰艏，走上了红地毯。

　　“欢迎。”常林上去迎接。

　　“这就是军舰啊？很强大！浩洲没有一个国家有能力制造出如此强大的巨舰。”玄风真人很会说话，直接送上夸奖，让军舰上、商王国的人倍感自豪。

　　常林满脸微笑着，“前辈过奖了，只是一些小技巧而已。这军舰看似强大，但对修行本身，并没有太多用处。”

　　玄风真人却有自己的看法，“怎么会没有用处了。如果能守护一方和平，就会对修行形成反哺。老道对这军舰很好奇。不知道，制造这样的军舰是否困难？造价几何？”

　　常林很自豪地笑道：“困难与否和造价几何，要看国家的工业能力。但以商王国现在的工业能力，我们制造这样的军舰，只能说稍微有些难度。至于造价，这样一艘完整的军舰，要一亿两黄金。但浩洲和瀛洲计量单位有出入。如果按照浩洲最流行的计量单位计算，就是要九千六百万两黄金。”

　　“嘶……”哪怕是玄风真人，听到军舰的造价之后，也有些目瞪口呆——想到会很贵，却没想到如此之贵！

　　玄风真人暗中估计一下：不算其余财富，只算金银货币收入，云霄教派去年的净收入，不过两亿两黄金！

　　购买这样一艘军舰，在加上配套的武器、士兵等等，两亿两黄金怕是打不住吧！

　　常林心中暗乐——其实我说的是售价。至于成本价格，这个没法说，商王国并没有公开，常林也不是很清楚。但看商王国军舰一艘接一艘，只怕成本价并不是特别高。

　　双方交流片刻，玄风真人忽然提出：“常统帅，不知老道可否跟舰队到商王国看看，甚至拜访贤王？”

　　“欢迎。”常林大喜。真要能邀请浩洲四大教派之一、云霄教派的掌教拜访商王国，这绝度是大事、大喜事，也是一种另类的巨大收获！

　　接下来又忙了几天，云霄教派还送了商王国不少东西，包括书籍、灵药种子、一些浩洲特有的粮食作物，一些据说能亩产万斤的‘马铃薯’、‘甘薯’、玉米等怪异的作物被搬上船只。

　　还有，龙牙帝国、以及沧澜帝国过去与妖族战争中，收割的妖族材料、妖丹、精血等等，也一批批送到船只上，让船只的货仓、储物空间全都爆满。

　　‘感觉，挣得似乎更多啊？’肖子厚看着手中的账册，若有所思。算了一遍又一遍，肖子厚终于咧嘴笑了，“不算农作物种子、灵药种子，仅仅是各种材料等，就获得了近乎五十倍的利润。农作物种子、灵药种子，只怕更值钱。更别说，还有一个龙牙帝国做小弟。赚翻了！哈哈……”

　　一番整理后，舰队终于返航了。

　　返航的舰队只有一艘三万吨的将军号、一艘万吨的无畏号，以及五艘大的商用船只。其余的都留了下来。

　　一部分船只赠送给了龙牙帝国，还有两艘船只留作商王国留下之人所用。因为有相当一部分商王国的士兵、商人留了下来，辅助龙牙帝国强壮。

　　此外，龙牙帝国的领导人……应该算是领导人吧，绝大部分也毅然决定前往商王国访问。不过，说学习或者会更合适。

　　龙牙岛上，无数人前来送行。不管怎么说，是商王国的舰队，给绝望的人带来了希望。


第598章 又失算了

　　舰队以一百八十公里的时速向北方前进，高大的舰艏劈开海浪，船上的旗帜高高飘扬。

　　云霄教派掌教、玄风真人站在船舷上，看着脚下的海浪有些出神。说来，别看玄风真人贵为洞虚期高手、贵为一派掌教，但还真没有在海上漂流过。

　　大海下有无数强大的妖兽，化神期巅峰的魔天大王不就是被海族妖兽给撕碎了吗！出海有危险，还没有什么太大的好处，自然就更没有人愿意下海了。

　　所以，这次出海，是玄风真人第一次真切的感受大海。

　　看着后方渐渐消失的陆地，看着远处海天一色的广袤情景、白云似乎都要掉入大海里的美丽景象，只觉得心旷神怡，竟是忍不住长啸。

　　好一会，玄风真人才停下长啸，拍着护栏，放目远眺，不知道在想什么。

　　“前辈，忙了几天，来吃点点心吧。”常林指挥士兵搬出一个小桌子，摆上几个小凳子，上面放着几瓶精美的饮料、精美的点心。

　　“麻烦了。”玄风真人并没有摆架子，而是如同一个平常的客人一般坐下，就要吃。

　　旁边一个胖乎乎的女孩儿一屁股坐在玄风真人旁边，伸手就要抓饼干。

　　常林面色发黑，一把排掉白小玲的手，“白小玲，你刚才不是吃了吗！”

　　白小玲一噘嘴：“常叔叔欺负人，人家从上了船，就没有吃饱过！”

　　“没吃饱，你可以到海里吃！船上哪有那么多东西给你吃！”

　　“哼哼，欺负人还有道理了。”白小玲转向玄风真人求救，“这位叔叔，你评评理嘛，人家来到这就没有吃饱过。你说常叔叔是不是欺负人？”

　　玄风真人是谁啊，一眼就看出了白小玲的本体，一头白鲸。闻言立即笑了，“白小玲，我觉得没有人能喂饱你。你看你都胖成这样了，还是少吃点吧。”

　　白小玲立即傻眼了，撒娇竟然没用了？

　　“哈哈……”常林大笑起来，“白小玲，你最好乖点，否则路过你家时，我就将你丢下去！”

　　“哦……”白小玲立即老实下来，但眼睛却滴溜溜直转——等路过我家以后，我再闹就行了。

　　这边，玄风真人却开始品尝点心了。但只是咬了一口，玄风真人就瞪大了眼睛，“这里面混了灵药？”

　　常林微笑不语，再倒出一杯饮料。饮料离开特制的瓶子之后，就有淡淡的灵气扩散开来。玄风真人拿起杯子品尝一口，眼中的惊讶就更多了。

　　“前辈，我口笨，解释不清楚。等前辈到了商王国，自己亲眼看看，一切都就明白了。”

　　“也好。”玄风真人开始吃喝起来，这样‘奢侈’的食物，玄风真人也很少吃到。在这个资源匮乏的时代里，想要弄点灵性药材太难太难，哪敢随便浪费，都是小心的分门别类、炼丹炼药。

　　吃喝一会，玄风真人再次询问：“我们要三个月才能抵达商王国吗？”

　　“大概吧！”常林有几分不确定，“我们来到龙牙岛纯属意外，完全是被风暴带过来的。因此，我们这次返航，只能先向北走，看到陆地后，再沿海岸线北上。我们计划是找到雾海/骷髅海，然后再北上。因为雾海，是我们最后有标志的地方。雾海也是白小玲的家。只有找到雾海，我们才能重新校对方向。在没有找到雾海之前，我不敢说要多久才能返回商王国。”

　　“不急。老道修行都有两千多年了，三五个月等得起。正好看看大海。老道修行至今吗，还没有在大海上跑过。”

　　说着，玄风真人转头看向舰艏上巨大的指南针。

　　跟随指南针的指示，舰队一路向北航行。但实际上，指南针只是最简单的指导，商王国舰队长距离航行，还采用了第二种定位方法——星象定位。这是葛正峰提供、并经过多次修正后的方法。

　　……

　　却说此时商王国内，有一个大新闻爆炸了，司马轩竟然独立了！

　　这消息传来，不知道惊爆了多少眼睛。

　　最惊讶的人，当属严泽安：“竟然独立了，怎么可能独立呢？这不像是司马轩的性格？！”

　　“某些人将事情办砸了呗！”凌志风那个得意啊，“本来没事，被某人推了一手，却是将司马轩逼到了墙角，不得不如此！还好，司马轩有几分底线，并没有彻底造反，而是弄了一个‘司马王国’。”

　　旁边，李元明面色很难看，竟然又办砸了！严泽安最惊讶，但李元明最难受！

　　本来按照计划，要让晋国皇帝对司马轩警惕、反感，自己这边则‘及时’出现，将司马轩救下来。这样，还能将司马轩这个大能人绑到商王国，为商王国发展添砖添瓦。

　　但事情失控了！司马轩多次拯救晋国、更不断为民请命，却在民间形成了巨大的影响力。当司马轩带领大军占领沅国之后，就这样冒出一个愣头青来，竟然大吼着要让司马轩登基称帝！

　　这下，量变达到质变，在李元明的策划下，事情彻底失控。而司马轩当时也被逼到了墙角。不说什么大义，就说为了自保、为了当时几十万士兵的生命着想，司马轩也只能如此做。

　　而成立司马王国、自封为‘晋王’，也算是司马轩并没有完全抛弃晋国，留了几分情面。当然，这也是因为司马轩、几十万士兵的家人，还都在晋国之内。

　　但无论如何，竟然是这样一个结果，让李元明脸色很难看。接连办砸两件事，还都是因为司马轩。

　　第一件事情，就是被司马轩摘了桃子。这次，司马轩不是摘桃子了、而是把桃林都占领了。

　　但最让李元明难受的，是在李贤称呼自己一声‘先生’之后，接连就办砸了两件事。

　　任何人看到这情景，第一个反应就是——李元明，你翘尾巴了吧！

　　本想借许仁离开的时间巩固下自己的地位，结果却搬起石头砸了脚，还是接连两次、砸了左脚砸右脚，还特么的是同一块石头。

　　但此时被凌志风刺激一下，李元明立即嘿嘿笑了，“国师，你平常不都很忙吗，今天来干什么？”


第599章 核动力

　　李元明一问，大家也都好奇的看来。最近一段时间，凌志风很忙、忙的脚不沾地、忙的不见人影。今天忽然出现，怕是有重要事情吧。

　　看所有人都来了，凌志风嘿嘿一笑，“等少爷来了再说。”

　　等了片刻，李贤才慢慢走来。但今天，李贤少有的带了夏青青一起过来。自从商王国进入正轨之后，夏青青也很自觉的淡出公众视野，平常也不会来议事大殿。当然，偶尔还是会出来下的。

　　比如眼下，看李贤的表情，就知道今天有重要事情，而且还是喜事。

　　果然，不等众人开口，李贤就主动开口，“各位，刚才青云山谷那里传来喜讯，我们期待已久的、持久动力问题，终于解决了。等朝会结束后，二品以上的，如果没有什么事情，就和我一起到青云山谷看看。科技的第一个奇迹，已经诞生了。”

　　话音稍落，李贤扫视一下，首先问严泽安，“严泽安，齐地官员情况如何了？”

　　“抽调了部分应届毕业生，加上紧急培训的一批官员，暂时足以保证齐地的治理。如今虽然比较紧张，但暂时足以驰骋齐地发展，贯彻国策，且效率却也得到保证。但齐地工作紧张，任务繁重、生活相对艰苦，需要给齐地官员一些补偿。”

　　“薪水提升15%。”李贤一口咬定。

　　“是。”严泽安退下。

　　李贤又看向下一个，“刘雷刚，（核）电站建设如何了？”

　　“一号机组已经进入最后调整和检查阶段。如果不发生重大意外，最多十天内，安阳城内将会出现第一条电力大道。届时十万盏点灯将从城主府一直延伸到海边港口。”

　　“好！”李贤大喜。在仙域，因为能量关系而诞生了修行；但也因为能量太多太驳杂，无法形成统一的工业体系。这是一个门槛。而商王国正在跨越这个门槛。只要能量统一了，接下来商王国将会迎来新一轮的大爆发。

　　而后李贤一个个问过去，但问道最后，李贤忽然发现自己忽略了一个严重的问题，商王国的‘医学研究’似乎没有怎么重视！

　　这也不能算李贤疏忽，毕竟这里是仙域，想生病都不容易；就算生病了，打坐一晚上也差不多了。实在不行，随便找个有点修行的人帮忙推拿一下，也没问题。就算是骨断筋折了，一颗丹药下去万事无忧。

　　可以想象，在这样的环境下，医学想要兴起、是指完全针对普通人和生命体研究的医学想要兴起，很难。但修行的世界不是没有医生，他们就是——炼丹师！

　　确切的说，炼丹师肩负部分医学责任。

　　在商王国内，也有比较健全的医疗体系，但这所谓的医疗体系，几乎没有几个人——医生少、病人也少！大部分医生，还是比较善于照顾人大妈来负责的。

　　“不过商王国发展到现在，医疗体系必须要重视一下了。”李贤心中盘算，但一时间却找不到合适的人负责医疗部门。

　　李贤思考中，就见李元明很不好意思的磨蹭出来，“少爷……我……哎……司马轩的事情，超过预料之外。”

　　李贤看到李元明这个样子，有些好笑，当然不是嘲笑。李元明的努力，李贤还是看在眼中的。

　　“李元明，我觉得你做的很好。因为你的原因，让司马轩独立。如此，晋国被拦腰一刀斩断。从现在开始，晋国已经名存实亡，彻底失去了崛起的机会。对了，前一段时间晋国赊购了三艘军舰，记得好好催款啊。另外，司马王国已经建立，我们立即和司马王国建交、承认司马王国的国家地位。”

　　“这事我来！”李元明赶紧将事情揽到了自己身上。没办法，连续做砸了两件事，李元明迫切需要一点成功来证明自己。

　　现在的商王国可不缺少智囊，李元明甚至能感受到背后不少眼睛盯着自己，确切的说是盯着自己的坐位。当然，凭借毒士的本质，李元明暂时还不怕这种觊觎，但未来呢？

　　商王国的环境很好，新生代正在急速成长。一代又一代优秀毕业生正在填充到商王国社会的每一个角落。这让不少老人都感觉到了压力。

　　李贤看李元明紧张的样子，再次微微一笑：“这是不着急，慢慢来。李元明，你讲解下现在周围各国的形式变化吧。”

　　李元明事情很多，周围各国形式变化，还需要李元明来分析。李元明应了一声，走到旁边巨大的落地屏幕面前，开始讲解起来：

　　“首先，蔡国和陈国之间，表面上依旧和平。但陈国情况不妙。自从郑国接受唐国的资助之后，开始反败为胜，先后打败了陈国、顺阳国，并挡住了鄧国和东安国的攻击。如今郑国集中全力攻击陈国，而对蔡国采取守势。”

　　说到这里，李元明停顿片刻，很自然的，李贤立即询问道：“郑国应该最恨蔡国才是。为什么却攻击陈国呢？”

　　是郑国在蔡国最困难的时候，伸出援助之手，让蔡国得意攻陷陈国一半土地。但蔡国却反攻郑国。如今郑国喘息过来，竟然没有攻击蔡国、反而攻击陈国，这算是什么呢？

　　“三个原因！”李元明伸出三根手指，“第一，蔡国如今被蔡国皇帝打造成了天子之剑，国内力量空前团结，郑国并没有必胜的把握。第二，陈国相对较弱。而且攻陷陈国之后，完全可以屏蔽蔡国对外联系。毕竟蔡国东方、南方就是我们和唐国。只要贡献了陈国，蔡国就是笼中鸟。第三，还是因为蔡国和我们接壤，郑国需要蔡国做缓冲，不想与我们直接面对面。”

　　“原来如此。请继续。”

　　李元明转向屏幕，指着顺阳国的位置，“自从郑国一举歼灭顺阳国一百五十万大军之后，顺阳国军心动摇。周围国家更是看到顺阳国的弱小。所以，顺阳国周围的东安国、高国、武国、甚至陈国都出兵掠夺。如今顺阳国已经岌岌可危，但顺阳国利用各国之间的利益、冲突，却保留了一份生机。不过依我看，顺阳国怕是坚持不到新年了。国家昏乱必有奸臣，顺阳国内不少将领、官员、州郡刺史纷纷投降。另外一个混乱的，就是武国和邵国联手压迫朱国。但朱国却并没有停手。上个月月底，朱国代表朱福从我们这里购买了不少军火和技术离开，如今朱国和武国已经宣战，双方在边境陈兵超过两百万。另外，朱国允诺曹国不少好处，曹国牵扯了邵国不少军事力量。而现在邵国国内又正在进行变法，对外的策略渐渐转向防守。要不是朱国截断河流，邵国怕不会出兵。”

　　各国关系，现在是错综复杂，瀛洲东方已经完全卷入战火、已经无法停下，眼看着战火正在快速蔓延开来。

　　李元明讲的头头是道，众人听的直点头。

　　“再说邢国和邵国，本来用因为我们同时在两国开建大动脉，两国应该能暂时和平相处。但坏就坏在干旱上。

　　见到朱国截断河流，邵国也在截断河流。流经朱国、武国、邵国、邢国、卞国的‘泽水’、民间称之为‘大泽江’的大河，如今被朱国截断一次，再被邵国截断一次。让邵国和邢国之间情势紧张万分。

　　本月就是秋收月了。

　　据估计，因为干旱原因，如今各国粮食产量都被影响。

　　朱国国内粮食减产不大，因为朱国及时截断河流，在最近进行了两次浇灌。

　　武国粮食减产将高达一成。这完全是因河流被截断造成的。

　　邵国粮食减产不会太大，因为邵国工业力量相对强大，国内湿地较多。但已经有相当一部分农田因干旱而减产严重。现在邵国已经将国内所有的河流截断，积蓄水分。

　　但从邵国流入我们商王国的河流，他们没有截断。

　　再说邢国，邢国被邵国截断河流的行为给害苦了，今年邢国粮食减产将高达15%左右。这几年来，连续干旱。再忽然减产15%，明年邢国国内怕是会有人饿死。

　　面对这种情况，邢国好像在秘密培训军队。暂时还无法判断邢国的军事方向。

　　最后就是吕国、刘国，这两个国家，应该在准备吞掉晋国。司马轩这次独立，只怕会让晋国内部空虚，失去全部信心和一半以上的战斗力。

　　综上所述，等今年秋收结束，粮食产量将会直接关系到瀛洲东方的形式。明年春耕之前，瀛洲东方将会彻底失控！”

　　“我们今年的粮食产量如何？”李贤问严泽安。

　　严泽安立即回答：“因为水利建设并没有完成，没有达到粮食产量翻倍的目标。但今年粮食产量仍然大幅上涨。预计将比去年增加80%。”

　　“情况很好啊！”凌志风立即高兴。风调雨顺，自己这做国师的很有面子呢。

　　但是严泽安却叹息一声，“但明年我们的粮食将会吃紧。因为商王国稳定，我们在过去的半年时间里，人口增加了两成！其中，有一成是外来人口。还有一成是新出生的。此外，商王国因为大搞全国建设，粮食消耗会更多。”

　　李贤听了，眼睛一眯：“粮食不够，那就吃肉啊！”


第600章 新发射试验

　　粮食不够了就吃肉？

　　这话要不是从李贤嘴里说出来的，绝对会有人嘲讽。可因为这话是从李贤口中说出来的，大家并没有立即反对。但所有人也将目光聚集在李贤身上，等待伟大的贤王给出一个合理的解释。

　　李贤微笑道：“我们可以发展养殖业。粮食的秸秆等，可以喂牛、喂羊啊。据我所知，牛是最好养活的，其次就是猪。我们也可以用粮食向周围的国家换取牛羊猪等家畜。换来的猪羊牛我们用粮食秸秆喂养。”

　　这方法很可行！将人类无法吃掉的粮食秸秆喂牛羊猪，再吃肉。

　　“方法是不错，但一头牛成长起来要很长时间，只怕远水解不了近渴。”严泽安大概算了一下，“按照我们现在的发展速度，明年我们将需要更多的粮食。此外，周围国家战乱，只怕明年会有大量的人口涌入我们这里。而因为我们这里稳定，生活好，明年出生人口，将会再增新高！如果仅仅只靠眼下这些粮食，就算加上粮食秸秆，也无法喂饱所有的人。”

　　李贤这才感受到压力。犹豫许久，李贤终于下了一个命令，“传令，即刻起关闭关卡，除了商业交流等之外，禁止任何流民涌入商王国。另外，严泽安你和龙宫的卫哲透个口风，就说我想要与龙公主一谈，从海里获取大量的食物。”

　　“是。”严泽安也退下了。

　　过去，商王国虽然从海里获得食物，但很少，更多的不是为了填饱肚子、而是满足有钱人的口舌之欲。现在，李贤不满足了，想要直接从海里捕捞大量的鱼类等食物。

　　或者说，不是李贤不满足，而是不得不这样做。

　　国家时代和门派时代有极大地不同。

　　国家时代，国家的力量很强大。但国家的责任，也很大！喂饱全国百姓的肚子，显然是一个无法推辞的巨大责任！

　　讨论完了这个问题，李贤看看四周：“还有没有问题了？没有的话，我们要去青云山谷参观了。”

　　李元明却有话：“少爷，晋国现在情况很危险，吕国和刘国只怕一个冲锋就能将晋国吞掉。但现在晋国又欠我们三艘军舰、共计八千万两黄金的费用，我们是不是逼迫一下晋国皇帝？让他卖掉国家？”

　　“晋国……”李贤并没有被国土的诱惑而迷失，而是看旁边的严泽安，“严泽安，如果我们在这时候吞掉晋国，对我们会不会有影响？”

　　“少爷，我不赞成现在就吞掉晋国。”严泽安直接表示了反对：

　　“理由有三个：第一，我们还没有完全消化齐地。商王国历史太短暂，根基终究太浅。脚步不宜过大。况且我们现在主要的任务，是建设大动脉，这会消耗我们大量的国力。第二，晋国国内有很多老的贵族、家族，这些力量盘根错节，不利于统治。第三，如今瀛洲东方已经混乱，但我们却让所有国家忌惮。如果我们再出手，很有可能会让周围国家联合对抗我们。不如放任吕国刘国吞掉晋国，让他们吸引别的国家目光。我们则坐山观虎斗，依靠出售军火来挑动各国之间的矛盾等。等经过战乱，各个家族消耗殆尽，各国成为一片白地之后，才是我们出手的时机！”

　　李贤想了想，严泽安这是老成谋国之言，确实很中肯。当即对李元明说道：“李元明，你这样做，尽量将晋国的财务等转嫁到司马王国头上。”

　　“这简单！”李元明得到指示，坏水直冒：“让晋国皇帝正式册封司马轩为晋王，相信司马轩肯定会承担下这份债务的。”

　　“那好，这件事情就交给你了。走，我们去青云山谷看看最新的研究。”李贤带头向外走去。

　　这时，凌志风急了，“少爷，我还有一点事情。星火奖的功德划分、奖项设立、等级评定等，都已经做好了。”

　　“这事不急，等从青云山谷回来，我们再详细讨论。走吧，我们去见识一下最新的技术。”

　　后面，严泽安接近李元明，传音说道：“李元明，人家司马轩不过是比较诚恳些，你不能这样欺负人。”

　　却是严泽安见李元明又要算计司马轩这个比较诚恳的人，有点看不过去了。

　　李元明没有笑，而是很认真地说道：“严宰相，国家之间只有利益。所谓的国与国之间的善意，不过是一层而已。卑鄙是小人的通行证，而高尚却是君子的墓志铭！严宰相，你知道为什么你只能治理国内，而我能掌控国外局势吗？因为，我是毒士！毒士的信条之二就是：宁可活的卑鄙，不要死的伟大！活着才有用，死了的是废物！从生存的角度看，活着的才是胜利者。当然，我毕竟不是十恶不赦的混蛋，我有自己的道德底线。”

　　“你……”严泽安看着李元明，万分无语。但却没有办法反驳。自己险些就用‘高尚’做了自己、以及全家的墓志铭。要不是当时李贤这边有人伸手，自己一家都要被活活饿死！

　　想到这里，严泽安忽然有些迷茫，难道……高尚错了吗？

　　……

　　青云山谷，宛如其名，有青云之志。这里，每一天都在发生变化。

　　再一次来到青云山谷，大家再次被青云山谷的变化所震惊。旁边，一座高达八百多米的铁塔傲立，好似天柱一般。最上方是商王国最新的天文台。

　　这天文台，不仅仅能观察天空，更能观察到安阳城周围四百公里、半径两百公里的范围。

　　整个铁塔在阳光照耀下，闪烁着不朽的光芒。

　　“其实这还是信号塔！”青云山谷的总负责人方世靖很自豪地说道，“目前正在测试中。预计明年之后，我们就能在全国树立这样的高塔。以后，通讯技术将会突飞猛进。目前研究部在研究简单的、低成本的灵通宝鉴。新的灵通宝鉴，我们命名为手机。这还是少爷帮忙起的名字，很恰当。”

　　李贤在旁边微笑，肚子却有些抽筋——我说，这件事情就别说了好不，读者都笑了。

　　但方世靖显然听不到李贤的心声，还在继续说道：“年后，我们将正式上马手机、广播通信等。具体形式还在策划之中，要等年后技术定型后，再讨论。不过这一次我们要参观的，不仅仅是持久动力，还有最新的飞行器、以及新的火箭发射方式。这一切，都是持久动力技术得到突破，而接连突破的新技术。”

　　“新的火箭发射方式？”所有人都惊讶、并惊喜。火箭，可是商王国大力宣传的新飞升方式呢！


第601章 空天航母

　　邵国国内，万顺德带着商王国的谈判文件返回之后，邵国上下讨论很久很久。

　　这份谈判文件，很厚很厚，商王国和邵国签订的协议，可以说是事无巨细、咸列其上。

　　而万顺德宰相免不了要在朝堂上，和官员、和帝王详细解释这些条款。这一解释就是好几天。最终，解释到了“两亿两黄金贷款”的事情。

　　“两亿两黄金，15%的年息！宰相，你也真敢开口！”户部尚书詹天林苦笑，“两亿两黄金，每年利息就要两千四百万两黄金！而且前一年的利息未偿还的，还会加入本金中，继续利滚利。宰相，你觉得我们能还上吗？”

　　别说，户部尚书这句话，立即让所有人都看向宰相万顺德。

　　“能！”万顺德说的斩钉截铁！

　　“哦……”无论是帝王、还是百官，都被宰相这种干脆的态度所打动，全都看了过来。

　　万顺德慷慨激昂：“陛下，请恕臣冒昧，请问陛下，现在瀛洲东方局势，是金钱重要，还是时间重要？”

　　邵国皇帝不是昏庸之人，立即就明白了宰相在说什么。当即沉稳的回答：“如果能用金钱买时间，朕会毫不犹豫！”

　　万顺德声音洪亮的解释起来：“陛下，如今瀛洲东方形式可谓是风云难测，说不得什么时候就会发生无法阻止的大范围战争。实际上，以臣所见，今年秋收将会是引爆这一场战争的节点。明年春耕之前，大战必然会爆发。在这种情况下，我们能借钱发展国内军事工业，别说利息15%，就算是利息50%，我们也要借！陛下，只要打赢了一场战争，只要掠夺任何一个国家，我们能轻松获得十亿以上的黄金。而在这之前，我们要用这两亿两黄金、以及商王国所有的技术、资金、支持、企业投资等，来发展我们的国家、来增加我们的国力、强大我们的军事！而为了赶时间，臣甚至认为，我们应该给商王国的商人特殊待遇，让他们不必办理繁杂的手续，可以即刻投入生产。而商王国的信誉、国策，让我们可以放心的借用商王国的力量。当然，我们要遵守条约。”

　　邵国皇帝半眯眼睛思考片刻，当即点头，“宰相说的不错，就这样做。给商王国过来的投资，打开方便之门。所有的一切，暂时由宰相负责。包括国内的军事、工业、经济等发展和技术研究等，全都由宰相负责。我派太子支援。”

　　“是。”万顺德领命。

　　派太子过去，不仅仅是支援，还是监督、制约，还是学习。

　　……

　　与此同时，周围各国形式紧张，很多很多的战争已经在进行中。瀛洲东方的形式，正在向深渊滑落，而且越来越快。

　　此时的青云山谷内，李贤带领商王国高层，来到了一片宽广的中央广场——应该是吧？

　　周围，青云山谷的人员几乎全都到场，包括一些学徒等等，简直就是人满为患。包括洞虚期的宁成子、以及第一个加入青云山谷的化神期高手司徒展鹏，全都在场。但是，却没有云飞虹等飞行部门的人。

　　“要看的新飞行器在哪里？新的火箭在哪里？”李贤旁边、亲兵王聪‘傻乎乎’的问道。

　　“就在眼前！”研究部部长唐荣笑眯眯地说道，“不过稍等一会，负责为新飞行器护航的飞机还没有到。我们邀请了天劫特战队的人，为新飞行器保驾护航。”

　　正说着，天空出现二十多个黑点，很快二十多架‘魔鹰’飞机飞来。

　　“好了，现在开始！请贤王下令。”唐荣下令。

　　李贤点头，拿起特别的灵通宝鉴喊话：“授权，允许试验！”

　　别看这一步有点多余，但却是必须的。军事力量，李贤要牢牢的抓在手中，这一点绝对不容含糊。

　　一声令下，大地开始颤抖。就看前方的“广场”忽然从中裂开，广场如同两片门板一般向两边收缩、并缓缓翻起。最终，两边形成了两道高二十多米的钢铁墙壁。

　　而眼前的广场，则变成了一个巨大的坑洞。这坑洞足有两百多米长度、一百五十米左右宽度，下面一片金属光泽闪烁。

　　忽然，沉重的压力传来，这是巨大的灵气爆发产生的压力。众人很熟悉这种压力，因为商王国几乎所有飞行器在启用阵法时，都有这个现象。

　　但眼下这压力，似乎十分沉重，让元婴期高手体内的真元，都有些僵硬。

　　随即有复杂的、沉闷的声响传来。有挂钩脱离的碰撞声、有飞机发动机一般的嘶鸣声，更有沉重机械的咆哮……

　　下一刻，众人就看到一个庞大的物体，从坑洞中缓缓漂浮起来。

　　那是一个扁平的、大体为长椭圆型的物体。

　　李贤眯着眼睛看去，哪怕已经提前看到了这庞大物体的设计图，但亲眼看到，还是充满了震撼。

　　长198米，宽60米，高度30米，上下都有弓形护罩。但下方属于护甲、上方属于穹顶。机械两侧还折叠了某些结构。

　　这庞大的机器漂浮到百米高度、超过周围建筑物高度后，两边的折叠结构开始缓缓延伸开来。在一片铿锵声中，两片长达50米的翅膀展开。

　　而后，上方的穹顶缓缓打开，所有人看到了这庞然大物的内部——内部分了三层，每一层都整齐的摆放了‘2×6’12架飞机，飞机全都是折叠翼。

　　而后，下方的护甲也缓缓打开，里面竟然放置了三颗特大号导弹……或者是火箭吧。

　　唐荣在旁边介绍：

　　“这是一艘空天航母，但设计比较简单，属于试验型号。我们称之为‘蓝天一号’。暂时由云飞虹所属部门驾驭。航母采用了最新研究成功的‘核动力’。对外我们会称之为‘天火动力’。多亏了谢安的灵能公式，否则我们现在还是无法建造空天航母。因为只有核动力，才能为空天航母提供足够的能量。暂时蓝天一号采用的核动力，可以连续运转10年。同样是属于试验型号。动力核心命名为‘天火一号’。蓝天一号自重1200吨，最大起飞重量3500吨。最多可以携带新型飞机36架，可以运输三颗大型火箭。此外，蓝天一号可以一次性投放三千精兵以及全套军事物资。一次可以安全运输一万普通百姓。如果拆掉防御设备等，一次可以运输一万五千普通百姓。蓝天一号空载最大速度，设计为亚音速、1000公里每小时。满载飞行速度，为800公里每小时。蓝天一号的发动机燃料，依旧是燃油。暂时我们还没有更好的方法可以替代喷射式发动机。有了这一艘空天航母，我们就能巡视整个王国。”

　　说到这里，唐荣稍微停顿片刻，又继续说道：“再说三颗火箭。这三颗火箭，是今天准备试射的三颗火箭，同样是载人火箭设计，但采用三种不同设计。分别是液态燃料、固态燃料、液态固态混合燃料。另外，这三颗火箭并没有采用三段式设计，因为只是简单的飞行试验。正式的发射，还要等三个月的工业博览会。这次火箭长度60米、直径2.8米，起飞重量220吨。主要目的是试验高空发射，并计算重力等科学研究。”

　　李贤想了想，问道：“蓝天一号空天航母，最大飞行高度，是多少？”

　　“设计高度为两万米。但这是第一次试飞，所以，暂时不好说。”唐荣想了想，忽然笑了，“不过我相信云飞虹的设计能力。我想，结果会很完美。”


第602章 突破煞气层

　　李贤点点头，没有说话。所有人头抬头看着天空的庞然大物，比一般船只还要庞大的物体，正在缓缓升空。随着翅膀展开，蓝天一号空天航母后方忽然打开足足12个庞大的发动机。

　　在一片火焰喷发中，整个空天航母好像是特大号的火箭一般，开始急速爬升；背后的火焰，甚至飞出几十米，场面蔚为壮观。

　　天空，二十多架魔鹰飞机，正在为这个庞然大物保驾护航。

　　空天航母试飞，场面根本就无法隐藏。巨大的轰鸣声，惊动了整个安阳城，甚至连北斗城都能听到轰鸣。

　　12台超级发动机咆哮，二十多架飞机护航，想不震撼都难。

　　而且毕竟是试验型号，而且是第一次设计，有些细节难免无法顾及到，比如——隐身。

　　正在策划一场大型演艺活动的谢玉华放下手头工作，推开窗户看了看，因为角度不是很好，只看到一角。谢玉华立即飞很不淑女的飞出窗户、飞到楼顶上，目瞪口呆的看着青云山谷方向飞起的庞然大物。

　　正在开会的鹏程万里集团总裁张先章也被惊动，立即停下会议，出来观察！

　　正在缠着绝代风华献殷勤的玄天真人，和绝代风华一起惊讶的抬头看去，立即就傻眼了。

　　刚刚接到商王国会谈申请的、龙宫代表卫哲，也猛然冲出房间，傻乎乎的看着天空，嘴巴张的大大的。

　　周围，各国大使馆的代表冲了出来……

　　无数民众、商人冲了出来……

　　无数佣兵、高手们抬头仰望……

　　这一刻，几乎整个安阳城、大半北斗城，都抬头看着青云山谷方向，那里有一个庞然大物，正在缓缓腾空而起。天上，二十多架飞机盘旋护航。

　　天空，在这庞然大物的搅动下，颤抖。

　　所有人都失去了思考能力，傻乎乎的看着天空，嘴巴张的大大的、眼睛瞪得大大的……

　　在无数人关注下，空天航母不断爬升，穿过了白云，还在向上攀升中。

　　“快，到天上去看看！”立即就有高手腾空而起，这些元婴期、甚至化神期的高手们，同样冲向高空、冲向极限，直愣愣的看着远处的庞然大物，却不敢靠近。那二十架魔鹰战斗机，可不是说笑的。

　　轰鸣还在继续，空天航母蓝天一号不断上升。五千米、一万米、一万五千米……

　　李贤等人在青云山谷内观察，唐荣等研究人员却紧张的等待。

　　而在空天航母上，云飞虹更是紧张，指挥身边的人员小心的操控，“不要太快，不要太快，稳定就好！已经一万五千米高度了，我们已经算是成功。下面启动螺旋爬升模式。”

　　空天航母在众人的操纵下，开始转弯，盘旋着向高空发起冲锋。但盘旋半径有点大，足有三十公里之广。

　　空天航母越飞越高，渐渐开始接近设计的两万米高度。

　　在地面、天空人员紧张的期待中，空天航母竟然完美的达到两万米高度！

　　“继续爬升下试试！”云飞虹指挥空天航母继续爬升，但只是爬升了不到百米，空天航母就开始有警报出现。

　　看到这种现象，云飞虹非但没有沮丧，反而很高兴，“我的设计水平进步了，说设计两万米高度，就是两万米高度！”

　　精确设计，这是了不起的成就。而且这蓝天一号空天航母本身就是试验型号，不是‘实用型号’，所有的设计都是为了做试验的。虽然这试验很昂贵，但还是必须要的。

　　高兴之后，云飞虹开始第二项试验，“准备发射火箭。”

　　蓝天一号在天空中缓缓调转，不再是水平、而是竖直的。这样的飞行姿态很危险，发动机猛烈爆发，加上阵法辅助，也只能勉强维持飞行高度，却还在缓慢下落中。

　　但就在完成垂直校对之后，蓝天一号携带的三颗火箭，同时发射了。

　　混杂的火焰喷射而出，火箭瞬间脱离空天航母，并排着、间隔一公里向高空冲锋。

　　这三颗火箭上方，更是携带了不少实验仪器，不断将数据、高空情况和影像资料传回后方的航母上。

　　火箭轰鸣着冲向高空。看到这一幕，青云山谷在欢呼，但外面的无数‘观众’也在欢呼。尤其是那些被商王国宣传口号吸引来的、甚至已经加入商王国的高手，更是高兴的无以形容。

　　最近一段时间以来，商王国在不断地试验火箭，或者是公开一些火箭研究的进度。如今更是忽然来了一个大爆发，更让所有人兴奋。

　　此刻，看着天空同时发射的三颗火箭，众人仰头观望。

　　那空天航母在发射火箭之后，重新恢复了水平飞行。而因为火箭发射了，载重降低了六百六十吨，空天航母又继续爬升千米高度。

　　空天航母上，相关人员紧张的控制空天航母、追踪火箭、进行相关实验等等，一个个忙的脚不沾地。

　　云飞虹站在舷窗后面，隔绝了所有联系，只是看着天空的火箭出神。云飞虹只等最后的结果——成功、还是失败。

　　没有人知道，今天这三颗火箭，绝不仅仅只是实验，还有一个更重要的任务，就是探索重力。

　　技术发展到现在，云飞虹很无奈的发现，重力问题，已经成了一个诅咒，如果不解开这个问题，后面的事情很难展开。

　　李贤只给了一部分重力的“猜测”，只有一个指导。剩下的，全都需要云飞虹探索。

　　天上的火箭不断飞高，速度也越来越快，周围与大气、煞气、罡风的摩擦越来越激烈。火箭表面的防护层，也在不断削弱。

　　火箭一点点远去，渐渐地几乎如法用肉眼看清楚。哪怕云飞虹现在已经是化神期高手。

　　这一刻，商王国无数人抬头仰望，无数人静静等待。有望远镜的，已经开始追踪火箭飞行高度。

　　连李贤，此时也只能静静地等待，等待最后的结果。

　　时间一分分过去，这一次火箭发射的时间似乎格外的长。一刻过去了、半个小时过去了……

　　忽然有人敏锐的发现，火箭表面的火焰，似乎减弱了！高手不少，大家很敏锐的发现这个现象。

　　“难道，突破天空了……”巨大的惊喜，在每一个人心头闪烁！

　　青云山谷内，更是注意到了这个现象。就在刚才，火箭表面忽然闪烁几下，而后就看到火箭表面因摩擦而产生的火焰，开始减弱。火箭还在升高、速度也越来越快，但表面的火焰却越来越暗淡。

　　“火箭爬升速度忽然增加三成！疑似突破煞气、罡风层！因为阻力减少，火箭飞行速度更快。”唐荣立即给李贤解释。

　　李贤应了一声，继续抬头观看。商王国对高空的探索，积累了足够的经验，唐荣才能得出这个结论。而不是如同外界那样推测——突破天空。

　　时间一分一秒过去，转眼又是半个小时，火箭表面火焰已经几乎消失了。可就在这时，火箭燃料终于耗尽，三颗火箭接连熄火，当初速度用尽后，终于开始下落。

　　看到这样的结果，一片叹息在整个安阳城、北斗城、方圆几百里之内响起。

　　不说别人，连李贤都有些叹息——怎么就不多装点燃料呢？当然，这也只是碎碎念了，李贤很明白，科学不是简单的加减乘除，真要多加一点燃料，说不定这火箭都飞不起来。

　　火箭开始下落，火箭上有降落伞打开，天空中护航的魔鹰飞机，早就开始准备接收这些火箭。这三颗火箭上可是有很重要的科研资料呢。

　　火箭自由下落，看样子还要很久。

　　李贤却没有这么多时间等待，“这次试验很好。接下来我会再增加拨款。争取今年工业博览会时的发射，能够真正突破煞气层。对了，后期的报告，记得发给我一份。”

　　就在即将转身离开时，李贤忽然看到肖玉泉，猛然想起来，“玉泉真人，我记得邙山修真道场有一个丹药堂的玉华仙子，听说是一位妙手仁心的医仙子？不知玉华仙子可有闲暇？”


第603章 ‘吾不孤’

　　肖玉泉被李贤问的一愣，“贤王怎么提到了古月玉华了呢？玉华仙子虽然也曾出手救助过一般的病患，但大都是随手而为。其实对任何一个炼丹师来说，救治一些普通的病症毫无难度。用一些炼丹后的丹渣就能救命。”

　　也就是说，那什么玉华仙子，实际上是用对修真者无用的丹渣救人了？瞬间，李贤对古月玉华的评价就降低到了冰点。

　　肖玉泉和李贤接触这么久了，瞬间就看明白了李贤的脸色，赶紧正色道：“贤王，虽然古月玉华是用丹渣救命，但毕竟是救命啊。而且，很多炼丹师对普通百姓都是看都不看一眼。”

　　哎……说的有道理。李贤重新校正了心态，对古月玉华没有赞美、也没有贬低，只当是一个有一点善心的炼丹师了。

　　不过话既然说开了，李贤也急需问道：“玉泉真人可知道，修行界有没有专门从事医生、郎中之类，专门救人治病的？”

　　“还真有！”肖玉泉一口咬定，“不过这还要问古月玉华。古月玉华之所以会给普通人治病，据说还是因为她小时后病危无助时，被一个老郎中救过。至今，古月玉华都与这老郎中保持联系，甚至会将一些药材等送给老郎中。听说，这老郎中估计有化神期修为，却一心行善。”

　　有这样的人？李贤眼睛立即亮了！真有这样的人，完全可以将商王国的医疗事业交个他啊。“这人在哪？我亲自去邀请！”

　　“恐怕还要问古月玉华。”

　　这么重要的事情，李贤当即决定亲自出马，先亲自到邙山修真道场看看，再顺带拜访下名声极高的古月玉华、玉华仙子，据说还是一个心地善良、貌若仙子的大美人呢。

　　想到这样的见面，李贤很有几分期待。

　　回到安阳城主府，李元明立即出发了，要去晋国访问。晋国欠商王国超过一亿两黄金。除了最近赊购的三艘军舰之外，还有军火、条约等等，零零碎碎加起来，妥妥超过一亿两黄金。

　　这些财富，商王国可不能放手！

　　而李贤这边，先让肖玉泉提前传达信息，自己随后亲自前往邙山修真道场。为了探访一个人才，李贤也算是豁出去了，这是李贤正式组建自己的力量之后，第一次离开自己的统治的核心范围。

　　“带上十名化神期高手，高空还有飞机随时支援，保证不会让贤王有危险！”飞羽真人信誓旦旦的保证。

　　作为第一个加入商王国的、独行的元婴期高手，如今飞羽真人已经专门负责李贤的安全了。

　　李贤却微微一笑，“就辛苦各位了。”

　　李贤很明白，有太多的人想要杀自己，所以平常都很少离开安阳城。应该说在，这是很多帝王都要面对的尴尬情况。

　　但这一次，李贤却必须要亲自出去寻找一个人才——不是这个人才有多重要，而是李贤需要作秀。到了现在，商王国需要人才，也需要李贤来一场政治秀了。

　　商王国发展很好，培养的学生也在快速成长。但李贤却更清楚，在这个已经存在了几百万年、上千万年的仙域，总有那么一些顶尖的人才，让所有人都难望项背！

　　想要人才，就要“做个姿态”。加上医疗方面确实是很重要，尤其是在拉拢民心方面有最直观的表现，所以李贤决定厚着脸皮作秀一场。

　　邙山修真道场，处于现在商王国的齐地和晋国之间，但因为商王国的强大、以及邙山修真道场全面倒向商王国，所以现在的邙山修真道场已经算是商王国的领地。

　　但李贤却从来没有插手邙山修真道场的事情。反而大力建设了邙山修真道场。不用说，这既是对邙山修真道场的回报，也是一个政治标杆。

　　贤王要出巡、要去邙山修真道场出巡，当然是大事，不知引起了多少关注。

　　当天下午，李元明离开安阳城、前往晋国，只有少许人关注，大家最关注的却是贤王、李贤。

　　在万众瞩目下，李贤带着夏青青登上飞机，飞往邙山修真道场的机场。跟随在李贤身边的化神期高手，就有十个，剩下的除了必要的人员之外，全都是清一色的元婴期高手。

　　百姓们夹路欢迎，李贤是一路招手的走上飞机，摆足了姿态。

　　“真做作！”一个外国大使馆的官员，有些酸溜溜地说道。

　　周围有别的国家大使馆官员听了，有摇头、有点头的，但无一例外，所有人看向李贤的目光，还是充满羡慕、敬重，而后才是嫉妒和警惕。

　　没有人能否认商王国取得的巨大成功。

　　李贤刚上飞机，得知，这一次邙山修真道场的老前辈专门出关迎接自己。是邙山修真道场的老掌门。

　　飞机飞行一个半小时，就从邙山修真道场的机场落下，这里同样已经人满为患，不知道有多少人在等待李贤的到来。

　　不同于商王国的首都安阳城、商业第一，邙山修真道场几乎是一个修行的盛世。自从邙山修真到场投靠商王国、并得到商王国的大力支持之后，这里就成了一个修行小中心。

　　邙山修真道场的掌教李青松和妻子洪青霞带领道场所有人前来迎接。但是在李青松和洪青霞前面，还有一个满头白发、却意气昂扬的老人。这人就是洪元山，邙山修真道场的老前辈。

　　洪元山，洪青霞的父亲、李青松的师父，化神期高手。

　　看到洪元山出面，不少年长的修真者大惊：这老家伙还没死！

　　但是，此时没有时间关注洪元山了，因为李贤在一帮高手的保护下，挽着夏青青，一步步走下飞机。

　　“贤王！”一声欢呼传来，而后欢呼声此起彼伏。

　　商王国的崛起，让修真资源不再稀缺，只要是商王国的公民，就能购买到比较廉价的资源：包括丹液、灵材、一些已经开始规模化养殖的灵药等。而在商王国这里，只要不是太懒，随便做个佣兵、或者是冒险者等，就能赚到足够支撑修行的财富。

　　最重要的是，商王国是一个自由的国度，是一个追求梦想的国度。商王国更是一个创造奇迹的国家，昨天的空天航母试飞，更是惊动了无数人。

　　而造就这一切的，就是眼下这个年轻人！

　　洪元山亲自带着弟子们人感到飞机旁边，恭候李贤。这是洪元山闭关以来、第一次公开露面，却一眼就看出，李贤年龄不大，却已经是一个化神期巅峰的高手。

　　不管是修为、还是身份、还是对邙山修真道场的贡献，都让洪元山对李贤恭敬有加。

　　曾经高高在上的洪元山，微微躬身，一直到李贤走下飞机、来到洪元山面前，亲自扶起洪元山的双臂，洪元山才敢抬头。

　　“前辈无需如此。折煞李贤了。”李贤稍微客套一下，就开门见山，“今天是有事情要麻烦道场。”

　　“有什么麻烦的，能为贤王尽一份力，是我们的荣幸。”洪元山大言不惭——其实，肖玉泉在中午时分就将李贤的目的传达过来。

　　简单客套一下，一行人就腾云驾雾飞向邙山道场（山门）。

　　邙山道场内，人满为患，李贤见状，却很欢喜，“洪前辈，可喜可贺，看来道场发展很好。希望以后，邙山修真道场能成为瀛洲十大门派一样的存在，成为商王国的一根顶梁柱。”

　　“一定一定！一定不会辜负贤王的期望！”洪元山大喜。李贤这算是表态了——我不怕你们过分膨胀，你放心发展就好。

　　洪元山过去总有几分担心，要是邙山修真道场过分发展，会不会引起制裁。有了李贤这句话，洪元山就彻底放心了。随后有些自嘲——自己太小人了点。

　　落座了，洪元山将丹药堂的古月玉华点了出来。这是一个白衣飘飘的佳人，有几分清冷、却又有几份婉约，或许因为心地不错，身上还有一种若隐若现的慈爱。

　　简直就是一个完美的女医生样板啊！李贤第一眼就满意无比。当即道出自己的来意，并说了自己建立医疗体系、服务全国百姓的构想。

　　古月玉华有几分惊讶，今天中午时分只是接到肖玉泉的简讯，并不知道具体为何。听到李贤的描述，古月玉华惊讶之余，忍不住有几分激动，“贤王，我愿意承担这份责任。但是，我想向贤王推荐一个人，我想肖玉泉师兄已经和贤王简单说过这个人。他叫‘吾不孤’，算是我的救命恩人，也是我的第一个老师。是他教会了我修行、炼丹。后来我才进入邙山修真道场的。吾不孤，不是他本来的名字，他本来的名字叫什么，我不知道。”

　　“好奇怪的名字。为什么要起这个名字？”李贤很好奇。

　　古月玉华眼神充满了崇拜：“吾不孤，是吾道不孤。老师年幼时，也曾遭逢死关，先写病死，被路过的好心的郎中所救。但郎中只是普通人，一生修为也没有达到筑基期，最后老病而死。因为有这样的遭遇，老师曾在师祖坟前发誓，‘欲使幼者无横夭之苦，老者无哭子之悲’。并一边行医、一边访问名医求学问道。”

　　李贤听了，肃然起敬，“敢问老师何在？李贤愿意用商王国的财富，支持老师的宏愿。”

　　“真的？”古月玉华用明亮的眼睛看着李贤，“贤王，你知道，想要实现这个宏愿，有多艰难吗？老师行医几百年，虽然救人无数，弟子们人很多，却依旧杯水车薪，只恨势单力孤。老师也曾游说一些强国、大国，但只有少许几个国家尝试过，而后各国纷纷放弃老师的主张，甚至还将老师驱逐出境，并宣布老师为罪人、永不欢迎。也有几个国家，老师却主动离开，并得罪了全国上下无数权贵。贤王可知为何？”

　　李贤要求，“请赐教。”

　　为了这个人才，李贤也是做足了姿态。

　　古月玉华微微叹息，“老师主动离开的，是因为这些国家只看重老师的医术，他们想要老师专门为皇家、贵族、领导阶层服务。而那些驱逐老师的，也是因为老师提出了重视民生的主张，甚至为此不断上书直言，并在民间公开传授医学知识，而被统治者所厌恶。甚至……甚至……甚至我很多师兄都因此而被杀。”

　　古月玉华声音有些哽咽。其实这是在对李贤进行试探，看看李贤是否需要、愿意接受这样一位医者！

　　李贤心中叹息。坐在贤王的位置上，李贤太明白了，任何帝王对于威胁自己统治的事情，都是零容忍。

　　李贤自付，如果现在有某种存在威胁到了自己的统治，自己也一定是先下手灭杀了，之后才会讨论善恶问题。这是权力的本质。

　　对百姓来说，善恶是第一位的，权利才是第二位的。

　　但对统治者来说，却恰恰相反。

　　但现实却总是无奈，百姓总是处于弱势地位；统治者掌握了权利，再用权利做标尺来衡量道德。所以，在无道的国家环境下，任何想要为百姓出头的人，都会遭遇惨败。

　　这不是邪恶战胜了正义，而是权利战胜了不理智的进步。

　　但对于这样的一位医者，李贤却打心里佩服、敬重。最重要的是，商王国的发展理念、国策、以及眼下和未来，恰恰需要这样的一个人才、一个医者。

　　这些想法只是在李贤脑海中转了一圈，李贤立即就有了决断，“请问老师何在，李贤亲自去邀请。”

　　亲自去邀请？

　　听到李贤如此说，古月玉华猛然抬头，看着李贤的眼神充满惊异。

　　李贤微笑的回应，用最真诚的目光看着古月玉华。

　　在听说那所谓的“吾不孤”遭受如此多挫折之后，李贤就明白，想要请动这样一个人才，自己必须亲自、当面、郑重的邀请才行，否则很难成功。

　　将心比心，如果自己遭受了如此多的不幸，肯定会对所谓的国家统治者失去信心。

　　古月玉华看李贤眼神真诚，想了想，终于做出了决定。


第604章 危机

　　在瀛洲中部、偏西的位置，魔道、邪道比较昌盛。这里，与瀛洲岭南地带遥相呼应、地域广阔。距离商王国有十五六万里之远。

　　而在这片区域的北方，有一个由邪教控制的国家集团——三个国家环绕。

　　这三个国家分别是：九方（国）、戎方（国）、涂山（国）。而在三个国家中央的‘积石山’上，却是一个古老的、邪道大本营遗迹。

　　三个国家相互竞争、却又相互扶持，以高达数千丈、占地数百里的积石山为中心，共同统治了方圆万里的广大地域，而且是水草丰美的宝地。

　　水草丰美、土地肥沃，但这三个国家内，却民不聊生，而国家高层掌控了强大的力量。且三个国家对外封锁消息，十分神秘。

　　但是，就在今天，有一队人员浩浩荡荡从西边而来，正在进入‘九方国’境内。

　　“做什么的！”九方国边关将领看着眼前这奇怪的、上千人的队伍，警惕、小心的问道。

　　这是怎样的一支队伍呢？带头的是一个看上去很普通的老人，身后跟着牛车、马车，却都有些旧了。

　　每一辆牛车、马车旁边有三五成群的、衣着普通的人。有的人手捧书本，有的人手中拿着形形色色的药材在研究。

　　队伍刚一停下来，马车牛车上就飘来淡淡的药香。牛马身上完全没有臭气等。

　　这是一个小小的细节、却也是很重要的细节。作为边关的守将，这个将领很敏锐的发现这个小小细节。心中顿时有了猜测。

　　果然，就见前方的老者缓缓开口：“老朽吾不孤，欲行医四方。听闻九方国国内民生多疾苦，是以老朽带众弟子前来，愿尽一份绵薄之力，为九方国百姓解除苦痛。”（疾苦，疾病缠身）

　　九方国边关守将一听，立即摇头，“原来是你这个老家伙，你在胡言乱语什么！我们九方国内，国泰民安、粮仓丰盈。钱仓里新钱压旧钱、层层相累。好了好了，九方国不欢迎你们。你们去南方的‘戎方国’吧。那个国家正在战乱呢，不怕你们有能力，就怕你们能力不够。而且呢，我觉得你们这一千人，怕是不够。”

　　这边关守将说话中，对南方的邻居戎方国，有浓浓的鄙视。

　　吾不孤面容苍老，说话慢吞吞的，但却不是没有主见的愚钝之人。游走各国之间，吾不孤对这种情况，早已经司空见惯。

　　“敢问将军如何称呼？”

　　“怎么，你要去告状吗？”守将有些挑衅的看着吾不孤，磨了几下牙齿，“不过本将军不怕，听好了，本将军方成，成功的成。”

　　吾不孤却平静地说道：“将军过虑了。方将军，老朽只是治病救人，仅此而已。至于救人的功德，却是不敢居功。贵国完全可以说专门雇佣我们来为百姓看病的，我们只是想要解救苦病之人。”

　　咦？听吾不孤这样说，方成将军忽然觉得，眼前这老头儿还真上道。话说，要是真如这老头儿所说，他治病、荣誉归于国家、甚至是某些官员，还真是一件“善事”呢。

　　想到这里，方成立即说道，“你治病的时候，不准‘乱说话’！”

　　“当然，老朽只是想为天下尽一份力，仅此而已，别无他求。”

　　“那好，这样吧，你们先在这里等着，我这就向上官汇报下。”

　　方成说完，稍微后退几步，就拿出一面奇诡的、幽森的、镜子一般的法宝，准备联系上官。

　　看到这面“镜子”，吾不孤眼神豁然闪过一丝凌厉：这是一件邪器、邪道法宝，而且是用活人魂魄炼制的。

　　吾不孤别看外表老朽，但本身却是一个化神期高手，一眼就看出了这镜子的来由。这种邪道法宝、是用双胞胎灵魂炼制，即使相隔万里也能用来通信。这法宝的名字，叫做‘命魂鉴’。每一组“命魂鉴”，都有两个。

　　这种法宝很强大，但炼制过程很残酷。这法宝的强大，是来自于魂飞魄散都无法忘记的残酷、痛苦。

　　忍了又忍、却是忍无可忍，吾不孤却是大喝一声，“你们竟然用活人炼制法宝！”

　　方成这边还没有来得及通话呢，就被吾不孤吓了一跳。收起命魂鉴，对吾不孤怒视：“老家伙，你这是什么意思？难道，你要打抱不平？”

　　吾不孤看着前面嚣张、甚至冷笑的将领，却是无法压抑住怒火，“这样的国家，老朽不去了。走，我们去别的国家。为这样的国家做事，最后只是苦了百姓！”

　　“嘿！”方成冷笑，“老家伙，你真当自己是盘菜了，想来就来想走就走？你想走，我还就不放人了！所有将领听令，将这一千人都给我抓回来！”

　　一声令下，九方国边界冲出三万多精锐，带头的有十名元婴期高手，各个全副武装，全身上下都是邪器。而一个个士兵也如狼似虎，手中的武器全都闪烁着森寒凄惨的光芒。

　　吾不孤见状，更是怒不可遏，“混账，你们所有的武器，都是用人命炼制的！”

　　“呸！别装高贵了。”方成冷笑，“那些贱民能为国家付出生命，是他们的荣幸。至于你们，啧啧……老头儿，我忽然觉得你刚才说的很有道理。既然这样，我决定了，要将你们献给陛下。以后吗，你们哪里也不用去了，就在我九方国呆着就好。只要你们听话，飞黄腾达我不敢保证，但至少能保证你们生活优越。去，将这些人带走！”

　　周围三万多精锐缓缓包围而来，惨烈的、邪恶的气息鼓荡，让吾不孤这边修为在筑基期以下的弟子、追随者们头昏脑涨，竟是失去了战斗力。而今金丹期的也摇摇晃晃，似乎有些昏沉。

　　连吾不孤自己，都感觉周围鬼魂环绕、怨气冲天。这巨大的怨气，竟然让自己心神有些失守。

　　“不好，要尽快斩杀周围的人！”吾不孤当机立断，就要出手。

　　可下一刻，方成却冷笑一声，“老头儿，你可要考虑好了。你要是出手，我敢保证你杀不了我。但你那边的一千多弟子，就不知道有几个人能活着了。你可要考虑清楚了哦，要是这些人死了，说不定会成为我们手中的兵器。要是资质不够的，直接扔到化骨炉做柴火！”

　　“你……”吾不孤投鼠忌器。

　　“老家伙，怎么样，想清楚了没有！想清楚了就跟我们走吧。放心，你毕竟是知名的医者，我不会对你动粗。但如果你不听话，那么，你的弟子可就没有那么好运了。”


第605章 累坏了

　　吾不孤怒火腾腾，犹豫不决。

　　却见前面的方成冷哼一声。而后吾不孤就听到后方传来几声惨叫。

　　方成吹着口哨：“十个脑袋！你要是再犹豫一会，可就是二十个脑袋了！”

　　吾不孤双手青筋暴涨，却不再说什么，闷头向前走去。后面的弟子、追随者们，则在三万精兵的“夹道欢迎”下，死气沉沉、怒气冲冲、忧心忡忡的向前走去。

　　前进的道路，看不到希望。这样一个邪恶的国家，士兵手中的武器都是用人命炼制的，有些吾不孤的弟子、追随者怨气终于积累到顶点、爆发了：

　　‘我早就说过，我们这样做，迟早要出事！’

　　‘我应该早走一步的。刚才老王就在我面前被看了脑袋，连灵魂都在邪器下一刀两断。’

　　‘当初就不该听着老家伙忽悠……’

　　“闭嘴，当初要不是老师救你，你早就……”

　　“啪！！！”旁边一个小将领狞笑，一巴掌将这个敢说真话的甩了一个圈，“你不准说话！小子，我警告你，你最好闭上嘴巴，你要是再敢说一句，我不仅要杀了你，还要随机从你周围抽十个出来一起杀掉！你可以试试啊！”

　　说完，小将领对刚才埋怨的人笑了笑，“小子不错。来，这是一两白银。虽然不多，但也是奖励。”

　　是啊，虽然不多，却也是奖励！有了撑腰的，刚才那个弟子继续叫喊起来，声音愈发洪亮：“当初根本就不该听这老家伙的话，说什么上医医国，要有拯救天下的胸怀！我呸，自己都有上顿没下顿，还谈什么救国救天下。你自己受苦也就罢了，还拖着我们受苦。我家里还有爹娘，他们还在等我回去，还需要我养老。治理天下这样伟大的事情，还是要将军这样的勇士才行。”

　　旁边小将领更高兴了，竟然掏出一块指甲大小、黑黝黝的半透明“水晶”来，“小子，这是奖励你的，这叫魂晶，别小看这一小块魂晶，却是用一名筑基期炼制的。这一小块魂晶，相当于一名筑基期的全部灵魂修为。”

　　“啊~~~”刚才还侃侃而谈的弟子立即有些哆嗦，这竟然是用人的灵魂炼制的魂晶？

　　走在前面的吾不孤面色平静，只有眼睛深处透着深深的疲倦。干枯的双手青筋暴涨，却似乎无力抓住梦想和坚持。

　　后面，那小将领却将魂晶高高举起，犹如黑水晶一般的魂晶在阳光照耀下，闪烁着美丽的光泽，内部似乎有薄雾一般的物质缓缓流动。

　　小将领看了看四周，很有几分得意，“看到了吧，这就是魂晶。只要有足够的魂晶，只要你能够吸收并控制自己的力量，只要一年时间，你就能成为金丹期高手。十年时间，你就能成为元婴期高手。百年内，一定能成为化神期高手！看，我们军中有多少金丹期高手！元婴期的也不少见。当然，魂晶毕竟有限，想要获得足够的魂晶，就需要贡献。而你这一身医术，想来足以为你换取一个辉煌的未来。如何，只要宣誓效忠九方国，你至少能得到七品的待遇。只要你以后稍微表现一下，晋升为五品，肯定没有难度。而只要进入五品，你就能得到更多的魂晶，修为进一步上升。未来进入三品、乃至位列朝班、治理九方国，都不在话下。”

　　好大的一张馅饼，但却让眼下的弟子‘坚定’的接过魂晶，然后一口吞下。下一刻，此人身上气息暴涨三分。

　　小将领见状，当即大喜——表现很完美。

　　榜样的力量是无穷的，在周围一个个将领的诱惑下，吾不孤身边的一千多弟子、随从渐渐离心离德，开始吞下魂晶、开始发誓效忠、开始指责吾不孤是脑袋进水养金鱼。

　　更甚至到最后，大家一致咬定——我们之所以得病，完全是吾不孤下毒所致。

　　“呸！”一个随从忽然朝吾不孤吐了一口。

　　这一下，一发不可收拾，很快吾不孤身上就湿透了。而还有一百多个紧随吾不孤的，也被拳打脚踢。

　　“够了！”吾不孤忍无可忍。

　　可是，吾不孤一发怒，方成就笑了，“老家伙，你最好老实点。你身后这一百多弟子是生是死，全看你呢！”

　　可就在这时，一个弟子大叫：“老师，你快走，不要管我们……呃……”

　　一阵刀光闪过，这个还在大吼的弟子瞬间变成了碎块。

　　一个小将领狞笑着将带血的刀锋伸到吾不孤面前，翻转数次，才将长刀邪器收起来、收入体内。

　　方成见状，很得意的笑了，“都安静啊。要是惊吓了这些老大粗，可就和自己过不去了。对了，你们有谁想换衣服的？脏兮兮的难受不？只要你们向这老家伙身上吐一口，荣华富贵马上就来了。”

　　话音未落，周围士兵齐刷刷拔出刀剑，寒光闪闪。

　　终于，剩下的一百多个弟子一个个散去，最终竟是只有不到30人依旧坚定不移的跟在吾不孤身后。一个个昂首挺胸，目不斜视。如此表现，反而让周围已经变节、换上干净衣服的弟子、随从们面色有些难看。

　　方成见状，微微皱眉，“后面那七个，脑袋太高了点，砍一点下去。”

　　“住手！”吾不孤咆哮。

　　可惜，太晚了。咔嚓几下，就是七颗脑袋滚落。

　　而在同时，两道强横的化神期高手气息压迫而来，一闪而逝。

　　方成远远的站在安全范围外，微笑的看着吾不孤，“老家伙，都说人在屋檐下不得不低头。你们这几个人就敢和一个国家对抗，真实自不量力。你们几个，把头低下，腰挺那么直干什么，要找死吗！”

　　不想一个弟子忽然大叫一声，“来啊，杀我啊，杀光了我们！”

　　“对，杀光了我们！”剩下的22个弟子齐声呼喊，声若惊雷。

　　“嘿，真当我不敢下手，既然你们一心求死，那就成全你……”

　　“等等！”吾不孤不得不服软了，“老朽愿意为九方国尽全力。”

　　“早这么说不早就好了。何苦呢！早晚都是要屈服，还故作高傲什么啊，你看看，我这帮粗鲁的手下都累坏了。来啊，给几位贵客清洗一下。”

　　累坏了？！

　　吾不孤只觉得心脏都要炸掉。

　　这边，已经有小将领招来法术，一盆冷水浇下，‘冲’干净了吾不孤这剩下几个人的衣服，也让一行人成了落汤鸡，狼狈万分。


第606章 医者心

　　九方国边关守将方成押着吾不孤一行人前进，来到一个残破的镇子后，方成忽然说道：“就在这里暂停一会吧。来人，将镇子上所有的人都聚集过来，就说陛下请来了最好的大夫给这些贱民治病。免费的。”

　　稍后，方成转头看向吾不孤一行人，“我警告你们，别乱说话。否则，军中的粗汉子可只认识刀子。”

　　“我们的药材只怕不够。”吾不孤叹息。

　　“你们用的都是普通药材，满山都是，你们开药方就可以了。这些贱民好养活的很，一年只要给他们留下100天的粮食，一家都饿不死。”

　　吾不孤一愣，而后就看到一群衣衫褴褛、修为没有一个超过炼气期三层的百姓，心头闪过悲哀。已经没有愤怒等等，有的只是无尽的悲哀。

　　这些百姓衣衫褴褛、面黄肌瘦，男女都看不出样子来。至于小孩子，活像稻草人。

　　只是稍微一愣，吾不孤叹了一口气，声音很平和：“将军，不用看了，这些人是饿的。只要给他们每人每天留下三斤食物，他们不药而愈。”

　　“嘿！”方成怪笑一声，“老家伙，你还真是顽强。我要医治他们的，不是他们的身体。谁在乎这些贱民的身体了。你看看他们的灵魂，这些人灵魂都很虚弱，看看有没有办法加强他们的灵魂。”

　　“什么！”吾不孤豁然抬头，“加强他们的灵魂，然后就可以宰杀了，是不是！”

　　“是又如何？这些贱民活着也是受罪，还不如早死早超生！”方成这一刻，没有冷笑，语气似乎有几分软弱了：“活着，不如死了好。让他们早日解除痛苦，也算是一种……另类的仁慈吧。”

　　但下一刻，方成又冷笑起来，“呸，被你这老家伙给骗了。我说，让你干什么你就干什么，问那么多做什么，要造反吗！”

　　吾不孤默默转头，为前面的百姓救治起来。开的药方，是巩固神魂的药方。

　　方成拿过一副药方看了看，却有几分惊讶，果然是名医。

　　作为修真者，方成看到药方后，勉强能分辨出一些药效。十几种比较常见的药材搭配起来，就能稳定下一个人的灵魂。虽然药效有限，但毕竟能巩固灵魂啊。

　　每一个人身体状况、灵魂状态都不同，一个镇上几万人，吾不孤这边上千人一起努力，用了一个时辰就检查完毕。

　　“不错！”方成昂头，“走，我们去下一个镇子！”

　　正要走，一个铠甲明亮的士兵走来，“将军，大将军有请。”

　　方成一愣，随后笑了，“那你先替我带队，我去拜见大将军。”

　　来到队伍旁边，就看到一个威武的金甲武将飞在半空。方成立即跪下，“见过大将军。”

　　大将军居高临下：“方成，听人说，你刚才对那些贱民表示了同情？”

　　方成不慌不忙：“将军明鉴，方成刚才确实是表示了同情。但并不是真正的同情，只是为了劝说吾不孤、利用下吾不孤的医者之心，仅此而已。像吾不孤这样的人，诱之以义，是策动他们最好的方法。”

　　“原来如此。那就好。你记住，不要和贱民接触、更不需要为这些贱民同情，那会污染你的命格。你是我最看好的、前途无量，千万不要自甘堕落。”

　　“是，大将军的教诲和提拔，方成纵使是粉身碎骨、魂飞魄散也难报万一。”

　　“嗯，你去吧。这次事情你做的很好。我会向陛下给你请功。”

　　“谢大将军。”

　　接下来一路上，方成不断对吾不孤“动之以情晓之以理”，吾不孤默默的前进、治疗百姓。

　　但看得多了，吾不孤愤怒已经消失了，剩下的只是叹息——人吃人啊，这样的国家已经无法让人愤怒，因为已经超过了愤怒的范畴。

　　超出了愤怒额范畴，留下的只有无尽的悲哀。人啊，为什么能邪恶到这种程度？九方国内的百姓，根本就不是百姓，而是一种‘灵魂庄稼’。

　　一路走来，吾不孤得知：没有百姓敢修行到炼气期六层以上，否则一定会被带走。

　　百姓既然不修行了，那自然就没有办法阻挡国家的控制。哪怕十几万百姓造反，几个元婴期高手、带上三五千军队，就能将造反的屠戮一空。

　　至于说跑路，更是想都不要想。

　　吾不孤木然的向前走去。身边就剩下22个弟子。大浪淘沙始见金、危难之间看人心。上千追随者面对困难一哄而散。不算死去的，如今竟然只有22个弟子。

　　‘也算成就吧！’吾不孤有几分木然。现实，正在摧毁这个老人的信念和坚持。梦想犹如流沙般，被现实的狂风吹散。

　　眼看下午了，吾不孤忽然感觉到体内的‘魂盘’开始颤抖……

　　……

　　邙山修真道场，古月玉华拿出一个小小的、灯状法宝，“贤王，这是魂灯，通过魂灯可以联系特定的人，而且很远。”

　　“多远？”李贤很好奇。

　　“与修为、灵魂强度等有关系。”古月玉华解释道，“魂灯的制作很繁琐，需要各种珍贵材料不说，还要分出一缕灵魂。这个魂灯，用了我的一缕灵魂，一头连接我，另一头连接老师的魂盘。”

　　“魂盘？”李贤今天有太多的惊讶。

　　“贤王看过皇宫里的摇钱树没有？下方一个青铜基座，上方是精雕细琢的摇钱树的那种。（铜摇钱树）”

　　“见过。”

　　“魂盘和摇钱树类似，但上面挂着的不是钱币，而是一盏盏魂灯。魂灯是成对的，我这里有一盏魂灯，另一盏魂灯挂在老师的魂盘上。而因为魂灯是用当事人的一缕灵魂炼制，所以可以用来传递信息、传达一个人的生死状态。具体联系距离，就要看魂盘、魂灯的法宝等级、看分离灵魂的多少、个人修为和灵魂强度等。而且距离越远，传递信息越模糊。目前我这盏魂灯，最远可以联系三五十万里，但超过3万里之后，就只能传达基本信息。”

　　李贤更好奇了，眼睛明亮起来：“这东西制作难不难？”

　　古月玉华立即笑了，“贤王你就别打这主意了。魂灯需要万载魂木为基、需要海魂玛瑙为辅，更需要四象精金、五行灵木、牵魂大阵等。炼制方法已经失传。老师这魂盘，还是奇遇所得。”

　　李贤却更加好奇了，“炼制魂灯，会对灵魂有伤害吗？”

　　“一缕灵魂几乎可以忽略，而且轻微的灵魂损伤可以恢复。就算万一遇到意外，这一缕灵魂被击散，只需几年的修养就好。只是这期间不能修行，否则容易被外魔入侵。”

　　“什么是四象精金、五行灵木、万载魂木、海魂玛瑙？”

　　贤王，你怎么问题这么多……古月玉华有翻白眼的冲动。却还是解释道：

　　“四象精金，指：火属性的‘首山赤铜’。首山赤铜，与一般的赤铜不同。商王国现在的赤铜属于后天，首山赤铜份属先天。还有风属性的‘九天玄铁’。同样，属于先天。还有土属性的‘九幽玄金’，也属于先天。还有水属性的‘溺水无垢秘银’，也份属先天。万载魂木，我也不是很清楚。好像是远古树妖尸体，在地下埋藏不知多少万年才能因缘际会形成的一种特殊材料。海魂玛瑙，则是海洋中的珍宝。海魂玛瑙，是散仙必备之物。”

　　李贤咂嘴，都是没怎么听过的东西啊，听听就是那么的高大上。算了，暂时我还不要好高骛远。“赶紧联系老师吧，确定下老师的地方，本王亲自去邀请。”

　　这里说‘本王’不是自傲，而是表示郑重。

　　古月玉华这才将魂灯一抛，魂灯漂浮在眉心，一点幽幽的、似真似幻的灯火忽然燃烧；古月玉华面色以肉眼可见的速度苍白起来。

　　好一会，古月玉华才收起魂灯，“距离太远，只怕已经超过十万里。我只能将消息发送过去。接下来静静等待吧，我不知道老师要什么时候才能回应，但想来应该不会太久。”

　　“那我就在这里等待。”李贤这叫做戏做全套了。


第607章 管定了

　　却说吾不孤，忽然感受到体内的法宝‘魂盘’颤抖，而后就有一点消息浮现的灵识中：

　　‘老师，我是古月玉华，我找到了梦想之地，您在哪里，我去接您。统治九千万百姓、地阔七千里的商王国之贤王，准备亲自去邀请您。今天就可以出发。’

　　吾不孤接到这个消息，一时间有些呆愣，刚刚在九方国感觉到绝望，梦想即将如黄沙般消散，忽然传来这样的消息。

　　古月玉华这弟子，吾不孤印象很深，算是第一批出师的。不过吾不孤不是真正的收弟子，古月玉华只能算半个弟子、记名弟子。

　　不管如何，这个消息，很令吾不孤感动。不管那所谓的‘商王国’具体是怎样的情况，古月玉华做了多少工作，但能说动一个王者亲自出来迎接，这是值得欣喜的。

　　一个九千万人的国家，足以让吾不孤一展所长。

　　但是，哎……但是现在自己，还能离开这九方国吗？

　　而且根据消息显示，古月玉华在十万里之外，应该就是在邙山那里了。那里距离这里至少有十五万里之远，就算那所谓的贤王真的愿意出来迎接，真能走这么远？况且，就算来了，又能如何？

　　吾不孤能感受到，左右至少有两个化神期高手在‘保护’自己。

　　所以，现实情况就是——就算那贤王真的来了，说不定那贤王自己也要栽到这九方国里。

　　吾不孤思虑许久，就要回绝古月玉华，这么远、这么危险，还是别来了；就算自己死了，古月玉华也能将自己的理念传承下去吧。

　　可是，想到背后还有22个跟随自己、宁死不弃的弟子，吾不孤忽然犹豫了。不能放弃，这是唯一的希望。一个统治七千里国土、九千万人口的‘商王国’，应该有足够的力量将自己、以及剩下的22个弟子救走吧！

　　回绝？

　　求救？

　　激烈的思想在吾不孤脑海中翻滚。机会就这一次！

　　要是求救，那所谓的贤王会来吗？要是他们来了，会不会有来无回？那个商王国，真的能帮助自己实现梦想吗？

　　第一次，吾不孤如此的犹豫，比当年第一次给人开药方还要为难无数倍。

　　乱七八糟的思想在脑海中翻滚、穿梭，好似一团乱麻。但终于，一个想法强势冒出——别管有没有效果，先将这里的情况，向古月玉华透露下。

　　一点消息通过魂盘、转移到魂灯。

　　……

　　而在邙山修真道场上，李贤和洪元山等人畅谈未来，也和古月玉华讨论自己眼中的医学、以及对未来的展望。

　　讨论中，李贤说出了很多让古月玉华震惊的说法：

　　“衰老，是一种病！”

　　“没有不适合修行的体质，是因为我们对自然的研究还不够。而医学研究就是其中很重要的一个组成部分。”

　　“我们如今已经研究到微米级技术，下一个阶段就是纳米级。现在的计算机，就是微米级技术的产物，但已经有半只脚进入纳米级领域。”

　　“未来，我认为可以这样，我们能否直接‘人造’一颗金丹、人造一个元婴？”

　　“植物的一截枝叶，埋到地理，浇水施肥、好好管理，就能成长为一个新的个体。人呢？理论上也可以！我们发现，人体的组成，实际上是一个个细胞。这是周立坤部长正在研究的领域。接下来如何发展，如何过渡到人体生命学，就要玉华仙子帮忙了。有没有兴趣来青云山谷工作？”

　　一连串的猜想、展望，让古月玉华眼睛都瞪大了。如果是过去，古月玉华肯定会将这些说法归为无稽之谈，但现在却不同，古月玉华心动了。

　　刚要说什么呢，魂灯忽然浮现，一团灵光出现，瞬间没入古月玉华眉心。

　　李贤立即停下说话，静静地等待。

　　片刻后古月玉华却面色大变，看着李贤，目光很复杂，有为难、甚至有几分求救的意思。

　　“怎么回事？是不是太远了？”李贤立即问道。

　　古月玉华咬了咬下唇，“贤王，老师……老师现被困在九方国，距离这里至少有十五万里。这……这……贤王，老师情况很危险，你，能不能……”

　　情况怎么会这样？我就是想要来个‘礼贤下士’、来一场‘政治秀’而已，怎么能这样呢。好吧，李贤看着古月玉华焦急、担忧、还有祈求的样子，还是不得不开口：

　　“玉华仙子，你是不是将事情说清楚？如果有需要我帮忙的，只要是力所能及的，我绝不推辞。”

　　李贤没敢说大话，特意加了一句“力所能及”。不是李贤不想背负责任、推卸责任，而是李贤不敢随便承担责任。整个商王国都在李贤的肩膀上压着呢。

　　而且，古月玉华听到李贤这‘有限责任’的允诺，反而放心的笑了一下——随便说大话的，反而不容易让人相信。

　　接着，古月玉华才将事情说了出来。距离太远，就算是吾不孤用化神期灵魂传达的消息，也不是很确切，但大概情况却有了：

　　被邪恶国家困住，一千多弟子和随从只有少许没有变节、依旧跟随，却被当做人质。

　　“又是人质！我认为，抓人质比屠杀还令人厌恶。屠杀还只是杀戮，人质却是在拷问人的心灵和道德！”李贤微微皱眉，话语里有说不出的厌恶。

　　古月玉华没有说话，只是静静的看着李贤；周围的人也同样都看着李贤，等着李贤下一句话。

　　李贤稍微停顿，当即开口到，“玉华仙子，这件事情我管定了。但是，这些消息太模糊。这样吧，烦请玉华仙子到安阳城做客，与商王国的将军统帅等，共同商讨策略。”

　　“真的？谢谢贤王。”古月玉华大喜。

　　事不宜迟，一行人当即离开邙山，乘坐飞机返回安阳城。李贤这次出访活动，带回了一身麻烦。

　　古月玉华来到安阳城时，已经是华灯初上时分。李贤一点也没有耽误，当即召集严泽安等人开会。

　　甚至连驻守在边界的北辰玉卿、严正卿等人都连线商讨。

　　还有安阳城内的天劫特战队队长/统帅张洪涛、空军统帅程计明等人，也全都到场。还有王建、尹海瑞、沈建飞等将军。

　　至于正在安阳城内‘深造’的南宫智、苏忠阁、周克银、马征等投降的将领统帅等，也全都到场。

　　李贤真不是说着玩的，这是要动真格的。

　　安阳城主府议事大殿内，人才济济一堂。放眼望去，现场全都是能人俊杰。

　　甚至，连青云山谷的负责人方世靖、科技部部长唐荣、航空航天部的云飞虹等人都有参与。这样一场涉及到十五万里的救援行动，必然要借助科技的力量。

　　当然，这样一场行动，生死未卜。国师凌志风也跑不掉。

　　只是现场缺了李元明——李元明正在出访晋国呢。此时，李元明刚刚获得晋国皇帝的召见。

　　灵通宝鉴直接联络李元明，李元明很不好意思表示——马上就要见晋国皇帝了。不过李元明还是百忙中抽出一点脑细胞考虑一下：

　　“这件事情要公开啊，要让所有人都知道，我们是站在正义的一边，而且求才若渴。但是有一点要特别说明，要突出吾不孤的伟大，把这件事情定义成为广义的、全人族的‘拯救正义’、而非狭隘的拉拢人才，让那些想要投机取巧的人无地自容，断绝后续麻烦。”

　　果然是毒士，一针见血。李贤正在考虑的就是：这件事情要不要公开，如果公开，会不会让小人钻了空子，把自己打扮成人才、要商王国救援。李元明一句话就解决了李贤的问题。

　　话音刚落，李元明就听到晋国皇帝侍卫的声音，晋国皇帝召见。


第608章 强势出击（一）

　　话说晋国皇帝这几天气的险些走火入魔，此时再听到商王国的大毒士李元明来访，那是心惊肉跳——这混蛋不是来催债的吧！

　　实际上，李元明是下午就到了晋国帝都乐泉城，但直到晚饭后才得到召见。这期间，晋国皇帝除了暂时压下自己的怒火之外，也召集百官讨论下，如何应对商王国马上就要到来的“刁难”。

　　可惜，现在晋国的官员，一个个都在明哲保身，讨论半天也没有讨论出一个真正切实可行的事情。说了一个下午，说的是宛如滔滔江水，却愣是没有一点有用的、实际的建议。

　　晋国皇帝气的乱哆嗦，却是无能为力。最后终于不得不召见李元明。

　　李元明进来后，看到的是一个面色苍白的帝王，晋国皇帝两眼无光，印堂还发黑，这显然不是什么好兆头。

　　但李元明是机灵人，见面不寒暄、不客套，直接就来了一个大惊雷：“陛下，外臣有一个良策可救晋国，甚至让晋国恢复强盛也不是梦想。”

　　此时晋国皇帝就是落水之人，本来已经绝望，却没想忽然看到……一条大船！李元明，足以做那条救命的大船。

　　当即，晋国皇帝也不摆架子了，竟是走下玉阶，来到李元明面前，一拱手：“请先生明言。”

　　李元明这时也很有意思，并没有回礼、或者是诚惶诚恐，而是坐了下来——晋国皇帝还站着拱手呢。

　　李元明姿态很有几分傲然：“很简单，两句话、八个字：转嫁危机、决心变法！”

　　晋国皇帝见李元明如此高傲、如此胸有成竹，反而愈发诚恳了，“还请先生示下。”

　　“所谓转嫁危机，就是将晋国的债务危机等，转嫁给司马王国。首先，司马王国已经成为定局，司马轩自封晋王更是不可更改。其次，司马轩也有顾虑，而且不止一个顾虑，每一个顾虑都是心腹大患。司马王国独立，不可更改；但道义有缺！一个国家缺什么，也不能缺道义，这是动摇国本的事情。司马轩是借助晋国的大军征伐，却独吞成果，这是一个巨大的政治污点。这个污点如果不洗掉，司马王国早晚会分崩离析。这是司马轩最大的顾虑，所以司马轩只敢自称晋王，名义上还尊奉陛下。既然事情已经如此，陛下何不顺水推舟，下诏正式册封司马王国、册封司马轩为晋王。作为代价，司马轩和司马王国需要接过晋国的债务等。另外，陛下正式下旨，允许司马轩、远征军的家人自由迁移；并允诺，就算是不迁移，也既往不咎。”

　　说到这里，李元明稍微停顿一下，给晋国皇帝一点反应时间，才继续说道：“实际上，以外臣估计，如果陛下真的允许这家属迁徙，没有了危机，多半人是不会迁徙的。安土重迁啊，百姓还是念旧的。这样做最后的结果，必然是有大量的远征军会返回晋国，重新为陛下所用。如此，陛下还能成就仁义的名声。”

　　“有了这个名声，陛下就可以挟仁义之名，在国内推行全面的变法。以仁义之名来整治腐败，依法查证。空出来的位置，则交给真正有能力的人担任。只要陛下真的下定决心，只要半年时间，晋国必然能恢复荣光。毕竟，晋国的底蕴还在。”

　　晋国皇帝听着李元明的话，眼睛却是越来越明亮，最后竟然爆发出宝剑一般的光芒。但随后，晋国皇帝就疑惑了，“先生如此为晋国考虑，所为何？”

　　“当然是为我们商王国考虑！”李元明很坦然，“首先，商王国现在无力扩张，却又不想看到吕国、刘国做大。如果晋国能与刘国、吕国形成三足鼎立之势，才是对商王国最有利的形式。其次，晋国想要变法，你们可能还需要我们帮忙。这个吗，价钱好说。最后，你们晋国暂时怕是没有能力偿还那一笔债务了，刚好转嫁给司马王国。如此，我们也能在司马王国刚刚建立时，就给司马王国套上一个枷锁。顺带，还能为陛下出口气呢。”

　　李元明如此解说，晋国皇帝才松了一口气，而后立即询问：“不知道商王国能提供哪方面的支持？”

　　“三点！”李元明伸出三根手指：“第一，军事力量支持。无论是雇佣兵，还是正规军，只要晋国出得起价格，我们可以为你扫平障碍。第二，政治制度建设指导，甚至可以帮你们培养官员，我们曾经帮蔡国培养过法官。这个价格，你们可以询问邵国，我们刚刚和邵国完成一次谈判。第三，工商业支持。包括贷款、工业、技术、经济、投资等。总之一句话，商王国经商第一，只要晋国出得起价格，一切好说。”

　　晋国皇帝恢复了自信，全身精气神焕然一新，“感谢先生指导。”

　　李元明却摇摇头“陛下，不知贵国宰相的年俸是多少？”

　　晋国皇帝哈哈大笑，“来人，送上金元宝两千个……”

　　“等等陛下！”李元明赶紧打断晋国皇帝的话语，“陛下，商王国的国策，赞同合法收入，反对收受贿赂。还请陛下给外臣保留一点面子啊。而且这样明码标价，以后大家交流就方便很多了。”

　　“哈哈，先生令寡人汗颜了。”晋国皇帝自称寡人了，却也是佩服李元明的计策谋略。而后，晋国皇帝忽然虎躯一震，“但是，朕乃帝王，赏赐给你的，你敢不接！”

　　皇帝就是皇帝，这脸说变就变。

　　李元明这才起身，双手接过赏赐，“谢陛下赏赐。”

　　两千个金元宝可不少，足足一吨黄金！看着车上这些黄金，李元明很高兴。

　　625公斤黄金啊，李元明不缺这“点”财富，但亲眼看到这么多金元宝、黄金，还是很有满足感的。

　　可是，旁边随风飘来的一点悄悄话，让李元明的满足感飞走了——司马轩宰相去年的年俸，明面上就五万两黄金呢！

　　一瞬间，李元明就愣了！

　　五万两，明面上~~~哔了狗了！

　　……

　　与此同时，安阳城主府内，却在激烈的讨论。

　　古月玉华面色煞白，这种超远距离的通信，让古月玉华有些不堪负重。但为了老师，古月玉华也拼了。液态灵气一口接一口，但液态灵气却不能补充灵魂力量的消耗。

　　古月玉华却没有休息，而是强撑着，看着现场激烈的讨论。

　　一点点零碎的消息传来，渐渐为在场讨论的人勾画出了‘吾不孤’的处境。

　　困难很多，距离太远就是最大的困难。别看商王国可以攻击三十万里之外的杨国，但那是扔下炸弹就跑路，只管杀人放火不管善后；眼下却是救人呢。

　　而既然要救人，那么吾不孤的具体位置，就很关键了。

　　还有，用什么救人？

　　而且吾不孤也传过来消息，九方国不是一个国家单打独斗，周围还有两个国家：戎方国和涂山国。这三个国家对外却是出乎意料的一致。

　　严泽安将所有的资料汇总之后，画了一个简单的地图：“如果吾不孤所言属实，那么我推测，三个国家之间，很有可能有某种必然的联系。三个国家中间就是积石山，会不会……积石山上有某个强大的邪教，控制了三个国家呢？”

　　“不对，积石山上只有遗迹！”古月玉华强调。

　　“会不会这样！”凌志风忽然开口，“三个国家实际上形成一个特别的阵势，以国家来布阵！”

　　“以国家为阵基来布阵？”凌志风这说话，实在是有点惊骇，但这确实是一个比较合理的解释。

　　“如此说来，却是能说得通！”严泽安看了一圈，“下面，我说下我们讨论后的救人方法。”


第609章 强势出击（二）

　　严泽安将所有的意见总结之后，说道：

　　“首先，我们要确定，这一次要救的人包括吾不孤在内共23人。这一点已经确定无误。

　　第二，为了救人，我们决定出动刚刚完成的空天航母。而现在，我们就只有一艘空天航母。力量有点单薄。

　　第三，就是军事配置。为了应对最恶劣的状况，做出如下配置。

　　今晚开始改装空天航母，加装火炮、灵能大炮、防护结界等阵法。

　　抽调最优秀的三百名飞行员紧急培训，操控空天航母。

　　舰载飞机暂时更改为10架魔鹰号，由天劫特战队负责。

　　另外抽调20名化神期高手、200元婴期高手，全副武装，并会使用万剑大阵等战阵。

　　空天航母上所有的人员，全都要金丹期以上。最好全都是元婴期以上。

　　第四，做第一个补充。因为空天航母势单力孤，我们需要另外出动五百架超音速飞机壮大声势。

　　但因为距离太远，燃料、时间、运载都有问题。五百架飞机分成五个批次，轮流起飞、返回。顺带，把这当成一次军事演习，为以后发展做准备。

　　第五，做第二个补充，空天航母上需要携带一颗小当量天火炸弹，以备万一。

　　第六，做第三个补充。古月玉华即刻起随着第一批战斗机南下，与吾不孤近距离联系。就近找地方隐藏。

　　最后，宋兴部长请做好宣传工作。”

　　“是。”宋兴应了一声。这次行动只要成功了，再适当做好宣传，那结果必然是杠杠的，商王国会光芒万丈。

　　但有一个前提，那就是一定要成功！

　　面对一个邪道魔道范围内的、完全陌生的国家，说不担心那是假的。

　　国师凌志风现场占卜，结果是——不确定。“九方国似乎有某种阵法守护，加上距离太远，无法占卜。”

　　这是凌志风第一次失利；但李贤最后还是拍板，所有人立即行动起来。

　　首先，天劫特战队分出一个小队，护送古月玉华南下，先飞向九方国近处，按照计划，要在九方国外围找一个隐秘的所在暂时隐藏。

　　但是呢，计划中的第一个目标地点就是——积石山！既然积石山是遗迹，如果可以，在这里隐藏才能做到真正的出人意料。当然，这需要实际考察，需要带队的人费神。

　　如此重要的先锋任务，当然由天劫特战队的英雄、迟庆峰出马了。古月玉华抱着一大堆补品丹药、晃晃悠悠走上飞机后座。

　　另外，青云山谷相关人员立即忙碌起来，为空天航母改装。导弹要有、火炮也要有，最新的灵能大炮很带劲，天火炸弹来上一颗。机炮不能漏，燃烧弹是好东西，集束炸弹必须要的，云爆弹很带劲……

　　忽然，飞行员们高兴了——谁说一艘空天航母太孤单，看看，因为有储物技术了，足足塞入半个库存的军火炸药、足足三千吨。果然，上官都是用屁股策划军事的。

　　这些优秀的、被选入这次行动的飞行员们很兴奋。开飞机算什么，咱在天上开大船咯。

　　而其余的高手近距离看到空天航母，更是兴奋。尤其是那些化神期高手，他们加入商王国，看重的不就是‘另类飞升’吗，空天航母的出现，可以说是标志性技术。

　　空天航母都有了，未来还会远吗？近距离看着这庞大的飞行器，满身心都是激动。

　　而作为空天航母的总设计师云飞虹部长，更是激动，自己设计的飞行器，要为正义而出征了。

　　但是等等，那边在做什么？

　　云飞虹看到，十个穿着飞行员军装的家伙，正抬着一座钢铁山丘飘来。云飞虹仔细一看，好啊，那是460毫米炮台，是军舰上用的。

　　“站住，你们在干什么！”云飞虹拦住这些兴奋的家伙。

　　飞行员们兴奋的哇哇叫：“云部长，过去海军天天炫耀460毫米口径火炮。现在我们也有大船了，我们也要装个460毫米的火炮玩玩！”

　　云飞虹脸都黑了，“这460毫米的炮台，你们抬着不累吗？”

　　“多谢部长关心，不过这东西还真的很沉。我们至少都是金丹期后期修为，十个人抬着还有些累。”

　　云飞虹很无语，“我不是在关心你们。而是想问问你们，这460毫米的炮台，重量是多少，你们知道吗？”

　　“1860吨重！”一个飞行员一口喊了出来。

　　云飞虹脸色更黑了，“那么你告诉我，空天航母的起飞重量是多少？”

　　“额……”飞行员一下傻眼了，“好像是，3000吨。”

　　云飞虹再问：“空天航母自重呢？”

　　“1200吨。预计改装后要达到1500吨。”

　　“那么，将这460毫米炮台安装到空天航母上，你们准备怎么用？”

　　一帮飞行员你看我、我看你，好像有点……超重了啊！虽说军舰上有储物空间、而且不少，但显然没有储物空间能放下这个大家伙；而且火炮要拿出来用啊，放储物空间算什么呢。

　　云飞虹一叉腰，“抬回去，这次我们要用的是150毫米的火炮，主要是用来发射穿甲弹用的。”

　　一帮兴奋过头的家伙，灰溜溜将火炮抬了回去。

　　这样的笑话，这一晚上倒是不少，飞行员们的兴奋可想而知，却有些兴奋过头。云飞虹被都被气笑了、不止一次。

　　说来，这与海军和空军的现状有关。海军军舰运载量大，火炮能连续轰击几天时间。但飞机上就那么一点东西，啪啪几下就扔完了。如今好不容易看到自己有‘大船’了，飞行员们难免兴奋过头。

　　可惜，载重上、容积上，空天航母还是比不上海军军舰啊。

　　天色一点点亮了，空天航母、蓝天一号渐渐改装完成。修真者很强大，修真者的科学家更强大。加上青云山谷丰厚的技术积累，让这次改装很快完成。

　　改装后，空天航母成了刺猬，足足安装了60座双管机炮、10座57毫米火炮、3座150毫米火炮，以及对应的储物空间。

　　此外，技术还不是很成熟的舰载飞机没用，用了技术成熟而强大的10架魔鹰号，占了空天航母上下两层的不少空间。

　　至于导弹吗，几乎是见缝插针，只要有足够的空位，就能安排一个导弹发射平台。当然现在导弹也有很多种类，有大有小，都需要经过严格的计算。

　　等太阳完全跳出海平面后，空天航母已经变成了一只钢铁刺猬。在一片轰鸣声中，腾空而起，以800公里时速冲向南方。

　　空天航母的舰艏，李贤迎风而立！说是要亲自迎接，就是要亲自迎接；再危险、也不惧！


第610章 抵达赵国

　　商王国的早晨是热闹的，大家兴奋的看到如同刺猬一般的空天航母急速划过天空，周围上百架闪亮的战斗机护航，轰隆隆远去。

　　而在百姓手中，还有今天早晨的报纸……贤王亲自带队出动，去拯救一名叫做‘吾不孤’的医道高手，准备为商王国建立全新的医疗体系。

　　下面还有吾不孤的介绍，从小就发誓“使幼者无横夭之苦，老者无哭子之悲”。同时描述了吾不孤现在的状况。

　　简单的报道，却为商王国掀起了不小的波涛。

　　“贤王亲自出马，太危险了！”

　　“我很期待看到吾不孤。如果吾不孤在王国建立医疗体系，我愿意捐款支持。”

　　“我要拜师。就为了吾不孤的这个信念。我要用实际行动告诉他，商王国是他的梦想之地，也是所有人的梦想之地。”……

　　热烈的讨论在商王国内蔓延开来。但也有一些间谍之类的目光闪烁：李贤竟然离开了商王国，这可是一个机会啊！一个大好的机会！

　　有间谍目露凶狠：这是做掉李贤最好的机会！

　　有间谍若有所思：这时候忽然进攻商王国，会不会让商王国大乱？

　　也有间谍保留几分理智：先让同行趟趟水再说，我看看先。

　　总之，因为李贤的离开，商王国内，尤其是安阳城和北斗城内，不少间谍开始活跃了。李贤竟然离开了安阳城、甚至离开了商王国，这确实是一个好机会！

　　连无崖山三大王、九尾大王姬彩姬，也目光闪烁，“是不是支援下别的间谍呢？要是能趁机会抄了商王国的青云山谷，或者是得到一部分技术……对，先通过一些间接控制的人族佣兵、冒险者等试试。如果不成功就算。反正机会难得。”

　　李贤一离开，各种牛鬼蛇神都跳了出来。

　　话说别看李贤平常很低调，没有如同一般帝王那样，今天杀个人、明天去选个妃子那样，但也恰恰是李贤不动，反而让有心人不敢动！

　　用土话说：会叫的狗不咬人、咬人的狗儿不露齿。用高大上的话说：威慑。

　　李贤一动不动，但却让所有的有心人心惊胆战，总觉得好像有一只猛虎在高山上俯视自己。

　　现在李贤离开了，这些家伙就开始活跃了。

　　只是这些人并不知道，李贤虽然离开了，但商王国的力量却没有离开！以王神和吴鹏为代表的国家安全局、国际安全局，已经开始全力运转。

　　王神打了一个响指，冷笑，“各位心怀不轨的人啊，这可是你们送死的机会。为了你们，我可是暗中申请了50名化神期、2000名元婴期、3万金丹期呢。你们可一定不要让我失望啊。对了，洞虚期的宁成子老前辈就在青云山谷，欢迎你们前往做客。”

　　与此同时，严泽安也露出一丝狰狞，对各级官员发话：“平常贤王都没有直接管事，所以就算贤王离开了，商王国依旧不会有任何影响。各位安心工作就好。但如果谁敢在这时候挑事，可是要加上‘欺君’的罪名！”

　　商王国终究是集权国家，欺君之罪可是写在法律上的。

　　等所有官员离开了，严泽安露出了意味深长的笑容，“贤王离开了，肯定会有不少地下力量冒头。正好，趁机清洗一下。”

　　……

　　清晨，一片稀疏的山林中，张全意气风发的打开马车车门，满面春光。后面，宁芳芳羞羞答答的走了出来，走路还部怎么利索。

　　昨晚，宁芳芳亲自‘验货’了。

　　话说同行这么久，在公主宁小兰多次隐隐的‘提点’下，张全终于同意‘开包验货’。

　　早餐时，张全看着对面的宁小兰，还有些腼腆。而宁小兰看到这样的张全、看到张全大男孩的一面，忽然笑了，笑的美丽而灿烂。

　　张全见了，也随着傻笑一下。随后就感觉到不妥，强自镇定，重新摆出智者的样子。

　　早餐之后，宁芳芳拿着一个锦囊回到张全身边，“公子，这是公主交给你的。你看下。”

　　张全打开锦囊，里面有一张明黄色的纸条：还有半个月就要回到宁国了，公子是否愿意成为宁国的驸马？

　　当然是愿意了！但张全却留了个心眼，灵识传音的问宁芳芳：“芳芳，我愿意成为宁国的驸马。但一定是宁小兰公主啊。”

　　“不是小兰公主，难道还是别人不成！”宁芳芳白了张全一眼，随后语气悠悠：“只是，公子可不要忘了芳芳啊。芳芳只是一个婢女，仅有的一切已经给了公子。如果……如果……”

　　“不会的。你是我第一个女人，心里也是。”

　　“嗯……”宁芳芳低头，眼神中却有一丝悲哀。身为婢女，身不由己啊。但想到张全的承诺，悲哀中闪过一丝幸福；不管未来如何，至少现在感觉到一丝幸福。

　　“这就是幸福的感觉吗？”宁芳芳接过张全重新书写的锦囊，紧紧地握在手中，忽然自嘲一笑，这锦囊不是自己的，握这么紧有用吗！

　　重新收拾心情，宁芳芳重新变成一个小小婢女，继续原来的生活轨迹。

　　……

　　“天亮了！”许仁抬头看看前面，明明还不到晚秋，大地却已经出现枯黄。

　　“干旱越来越严重了。这几天都没有怎么看到白云。”袁庸抬头看看天空，有几分叹息。

　　旁边，赵国中书令季步贤叹了一口气，“要说还多亏了干旱，才让我们能一路畅谈下来。走吧，今天下午我们就要到赵国了。”

　　山坡上，只剩下100多架飞机缓缓升空。这一路走来，因为燃料、也因为友谊赠送等，当初出发时的300架飞机，只剩下这些了。

　　但是，终于要进入赵国了！飞机缓缓向前飞行，季步贤却早就先一步派人送信。

　　飞机只是到中午时分，就看到了赵国雄威的边防长城。飞机飞来时，有化神期修为的将领在天空引路。

　　季步贤带头、打了一个照面，飞机编队没有停顿的、就直接飞过赵国边界，向内地飞去。从边界到赵国帝都邯郸城，还有五千多里，飞机还要飞行三个多小时，果然要到下午。

　　与此同时，赵国皇帝已经开始安排人员、场地迎接。季步贤不仅先一步派人通知，还送去了大动脉的谈判结果、各国的谈判结果等。


第611章 孤竹国

　　整个赵国都忙碌起来，季步贤这一次出使，前后几乎有三个季度了。一次出访消耗这么多时间，这是赵国近万年历史都没有的。

　　但同样，这一次的收获，更是远远超过以往。这一次访问的国家近百，有的国家停留三天，有的国家只停留半个时辰左右。

　　赵国皇帝亲自带领百官前来迎接，周围更有无数赵国的百姓闻讯而来，不知多少人雎鸠，几乎将赵国都城前方的空地填满，那是一片人民的海洋，无边无际。

　　下午刚过，就有人大吼，“看到了，看到了，东边偏北一点，有大片飞机过来了！”

　　很快一百多架飞机就在赵国帝都前方降落。赵国太子带头，季步贤和许仁并列而行。更后方，赵国的出使的使团和商王国的使团分列两边。

　　看到商王国独特的装扮等，看到这个毁灭了杨国的商王国之人，赵国的百姓立即议论起来：

　　“这就是商王国的人啊？”

　　“怎么都是短发？只有几个女子留了长发，还不是盘起来的，而是长发飘飘？太……不尊重传统了。”

　　“他们的衣服和我们的完全不同哎？”

　　“快看快看，那些护卫身上穿着的，全都是法宝哎。连布料都是法宝呢！真奢侈！”

　　“其实我更喜欢看那些飞机。这就是飞机啊，就这东西能灭掉杨国？”

　　……

　　在一片喧嚣中，赵国皇帝路过太子、路过季步贤，按照季步贤提前给出的指示，亲切的握住许仁的手，“欢迎欢迎，先生辛苦了。”

　　而后，赵国皇帝拉着许仁的手，一起举起，大声高呼：“帝国的子民们，这是划时代的一刻。从这一刻开始，瀛洲的中部和东方，将连城一体。也从这一刻开始，人族开始进入一个新的时代，那就是：广阔的世界，再也不能阻挡人族的发展，东方与西方不再遥远。这个世界，正在人族的智慧下一点点变小。新的时代已经来临，朕向所有人保证，以后的生活，会越来越美好。更多的粮食、更好的教育、更好的修行资源，大家会看到一个全新的赵国，每一个人都能从中受益！”

　　顿时，周围传来无尽的欢呼。赵国皇帝都说了，每一个人都受益，话都说的这么透彻，赵国的百姓激动的欢呼起来。

　　在无尽的欢呼中，赵国皇帝带头向皇宫走去，太子站在赵国皇帝左手边，许仁在右手边，只落后半步。

　　赵国中书令季步贤、以及其余官员等则只能跟在后面。

　　一边走，赵国皇帝一边询问许仁口中的商王国。

　　不是赵国皇帝不信任自己的中书令季步贤，而是许仁亲眼看着商王国诞生、发展、强盛，由许仁口中说出的话，更深刻、也更容易理解。

　　不过今天不是交谈的好时机，许仁一行人很疲惫了，而且时间也略微晚了，赵国皇帝还要与季步贤等人提前讨论一些东西。所以来到皇宫后，简单交换下国书，赵国皇帝就让人安排许仁等人住宿了。

　　但住宿的地点，却不是临时的，而是早就安排好的、是赵国拨付给商王国的大使馆——一座帝都之外的、曾经的皇家园林，占地很广。

　　许仁一行人刚刚安顿下来，忽然就有侍卫来报：“许大人，有一个自称为‘温小威’的人前来拜访，说是代表西楚国而来。”

　　温小威？许仁皱眉一想，猛然想起这个人来。这个人当初花大价钱拍走了一架飞机不说，还将九阳宗的金丹期执事冯步英送进了商王国的大牢。

　　“你将他请到前方大堂，我收拾下就过去。”

　　……

　　南方大海上，海浪起伏，不少海族好奇的探头看看驶过海面上的七艘钢铁大船；但军舰上有龙宫的气息，却让海族不敢造次。

　　常林站在舰艏，与云霄教派的掌教玄风真人并肩而立，“天色开始暗淡了，还没有看到陆地。”

　　玄风真人却很享受的吹着海风，任由海浪的泡沫洒在身上：“很好啊，找什么陆地，就在大海上飘着就很好。”

　　我们两人没有共同语言！常林很想翻一个白眼，却担心毁了形象，只能解释道：“前辈，看到陆地，我们才能找到方向。如今找不到方向，很多士兵心中已经开始慌了。我们本来就已经出海三个多月，远离家乡五十多万里，路上还遇到了暴风、凶兽等等，迷失了方向，大家的情绪都蹦到了极限。”

　　“原来如此！”玄风真人‘恍然大悟’，“让他们修行不就好了！修行闭关，一转眼就是几年时间，多简单。”

　　常林很有些叹气。我就说，我们两没有共同语言。

　　商王国的士兵都是新兵，别看修为高，这都是用大量资源泡出来的修为。没有经历过岁月的沉淀，心性修行时比不上真正的修真者的。

　　常林叹了一口气，“前辈有所不知啊，这些人修行时间都很短。就说我吧，我从筑基期修为提升到现在的元婴期巅峰，前后用了不过四年多时间而已。我们的心性修养……”

　　“什么！”玄风真人猛然转头，惊讶的看着常林，“从筑基期到元婴期巅峰，用了四年多时间？你们怎么修行的？就算是一天一把仙丹也做不到！”

　　“但一天一吨液态灵气，加上一定的气运奖励，就足够了！”常林有几分自豪，“当别的国家将气运用来祭天、给皇家自己享受时，我们的贤王却将气运奖励给功臣。”

　　玄风真人有些半信半疑，却也没有反驳，只等抵达商王国之后，自己亲自求证。

　　天边，太阳正在西斜，已经开始向血红色转变，这是即将进入黄昏的征兆。

　　就在这时，天空负责侦查的飞机猛地落下，飞行员兴奋的声音传来：“大帅，看到陆地了！”

　　瞬间，整个军舰上都开始兴奋起来。常林一声令下，舰队向西北方向前进。果然，不到半个小时后，一片郁郁葱葱的陆地出现在众人面前。

　　一眼望不到边的海岸线告诉众人，这是大陆、而非海岛。就算是海岛，也是大型的海岛，这样的海岛一般都比较靠近大陆，而且往往有人居住。

　　实际上，不等众人接近陆地，那边就有高手腾空而起，“这里是孤竹国，客从何方来？”


第612章 突然的灾难

　　却说孤竹国南边有一个美丽的小镇、白沙镇，这是孤竹国内一个美丽的海滩，因为种种原因，这里没有海族出没，就成了孤竹国内一处特殊的旅游胜地。

　　在瀛洲东方，靠近妖兽海族横行的大海，能有这样一处度假胜地，当然不是一般人能来的。能来到这里的，非富即贵。

　　而作为孤竹国左太师、顾方龙的儿子，顾海那当然有资格在这里长久居住。而且今天，还带了不少‘好朋友’过来玩度假。

　　但今天傍晚，忽然有侍卫发现海面上有东西过来。抬头一看，天上有黑点飞行；飞到高空一看，远处海面上，似乎有点点黑影在靠近。但当时距离还有些远，看不真切。

　　不过毕竟出了状况，白沙镇上立即行动起来。等那黑点渐渐靠近后，白沙镇上沸腾了，竟然是从南方过来的大船、超级大船，好像浮动宫殿一般的大船。

　　而眼看着大船笔直的向白沙镇开来，白沙镇上的所有人激动、紧张、好奇、警惕，各种情绪纠缠在一起。

　　从南方过来的船，是浩洲的船只吗？还是海奴的船只？话说回来，能在大海上横行无忌的，估计是海奴的船只吧？但这船真大！

　　眼看着船只迅速靠近，而且在减速，顾海立即让身边的高手飞起来、大喊。

　　刚刚喊完，就看到前方军舰上也有人飞起来了，用同样的岭南口音回应：“从北方而来，回北方而去。因风暴迷路。”

　　话不多，却将因由交代清楚了。

　　顾海有些疑惑，北方？还是岭南口音，可孤竹国的北方就是万象国了，而万象国绝对没有这样的船只。

　　‘你真当本公子是傻子！’顾海有几分恼火了。但顾海却并没有立即发火，又让手下喊话：“可是从万象国来的？”

　　“不是。谢谢告知，后会有期！”

　　后会有期？这就要走了？

　　顾海还在发愣，却发现前方船只已经开始缓缓调转船头，向东北方向而去。

　　我擦，将本公子忽略了啊！你谁啊！顾海的公子哥脾气上来了，眼看这里的大海也没有海族，当即命令手下腾空而起，就要跨越大海、登船作战。“抢一艘船过来玩玩！反了这些混蛋了，问路都不给路费！”

　　而且，说实在的，要是能弄艘这样的大船玩玩，也不错啊！顾海公子开始畅想未来了。

　　顾少爷下令了，从来没有怎么吃亏的手下们当然是蜂拥而起，就像前方的大船扑去。

　　再回到船上，在傍晚即将降临之时忽然看到陆地，舰队上下当即欢喜起来；而不等这边询问，海岸上竟然有人主动喊话。

　　喊话的是岭南口音，军舰上众人跟随郭鸿雁学习过，自然听得懂。所以，常林亲自飞起来询问。

　　等听到对方提到万象国时，常林心中有数了。旁边郭鸿雁也说道：孤竹国北方是万象国，万象国和孤竹国之间的海域、向外，就是雾海/骷髅海。

　　那就是说，我们不仅回到了瀛洲，而且找到了方向！常林当即高兴起来，而后为了防止节外生枝，加上军舰已经没有什么可以交易的商品，而且士兵归家心切，所以常林直接下令，舰队不停靠，继续北上。

　　至于这个孤竹国吗，看到指路的份上，我们下次回来再与你们交流交流。

　　可是常林想法还没有落下，却发现对面有几百金丹期以上高手蜂拥而至，气势不善。

　　怎么回事？常林先是有些发愣，就问个路而已；而后常林面色变了：好啊，你们还想要抢夺了！

　　“不要让他们靠近船只！”郭鸿雁大叫，“岭南多诡诈术法，防不胜防，一定不能让他们靠近！”

　　郭鸿雁都这样说了，常林更是毫不犹豫。这是修行世界，危险很多，有时候就要心狠手辣一点。

　　所以，眼看对方来势汹汹，常林没有躲避、也没有理论，而是下令开火！

　　军舰上的机炮最先开火，而后就是火炮。不仅仅只针对飞来的、甚至连海岸都没有放过。

　　孤竹国、顾海这边忽然攻击，让常林很意外。而后很恼火！

　　而常林的反击，更是让顾海很意外。

　　还没怎么样呢，就看到远方的船只开始喷火冒烟了，还要嘲笑几下，却陡然看到有什么东西超自己飞来。

　　“少爷，危险！”一个侍卫将顾海推到一边。

　　下一刻，依靠炮弹在顾海原来的位置不远处爆炸，那个侍卫直接被炮弹给撕裂，血液、硝烟、泥沙洒了顾海一身，甚至顾海左半边身体也已经鲜血淋漓、皮肉翻滚。

　　趴在地上，顾海只觉得浑身上下都失去知觉，脑袋嗡嗡作响；而周围却不断有爆炸声传来，天地似乎都在颤抖。

　　也不知道过了多久，爆炸轰鸣才渐渐散去，顾海趴在地上脑袋一片空白，恐惧、后怕、后悔等等情绪如同潮水一般涌来。

　　终于，一个咳嗽的声音传来，一只颤抖的手将顾海扶起来。“少爷，你怎么样了？”

　　顾海这才慢慢回神，发现时一个侍卫小队长，但这小队长半条左臂已经消失不见。

　　顾海傻乎乎的转头看看四周，看到的是一片地狱般的狼藉。曾经山清水秀的白沙镇，已经成了坟场一般，镇子上一片狼藉，大量的房屋倒塌不说，还有火焰在四处燃烧。

　　大地上，到处是破碎的尸体，有些没死的在呻吟——连惨叫的力气都没有了。还有无数人犹如行尸走肉一般在晃悠，似乎找不到生命的方向。

　　好一会，终于有熟悉的哭声传来，哭声惊醒了顾海。顾海终于转头看着扶着自己、断了一条左臂的护卫，“我没事，我给你包扎下伤口。”

　　顾海强撑着身体，四处寻找生还者，结果却很凄惨。跟随顾海前来的、孤竹国的权贵弟子们，更是一下子死了八成！

　　还有两个小皇子被炸死、一个小皇子失去了双腿，就是这个小皇子的哭声惊动了顾海。

　　看到这么一个结果，顾海只觉得天旋地转，“完蛋了！”

　　顿时，顾海双腿一软，再也没有力气支撑身体，一下子跪在地上。

　　本来没事的，人家都要走了，是自己贪心所致……不对，是对方太凶残了！顾海开始思索说法了：

　　第一，我们以礼相待，他们却掉头就走。

　　第二，我们想要去理论，结果他们二话不说就展开攻击！

　　第三，他们这是杀人灭口，很明显是在做什么见不得人的事情。我们这些人是为正义而死的！

　　对，就是这样，顾海渐渐开始构思说法、为那不知名的敌人罗列一系列罪名。同时派遣几个没有受伤的去四周求救。

　　日落时分，周围大量的士兵前来，一帮官员紧张恐惧的救治顾海等人。这下要翻天了，一下死了这么多小公子，皇子都死两个、残废一个！

　　……

　　而常林这边呢，一直打到海岸没有人飞起来之后，才撤销炮火，舰队调转方向北上；军舰上，士兵们郁闷的心情得到了彻底的释放。

　　而且，既然找到了方向，当然是尽快回家了。至于这个不知天高地厚的孤竹国，常林根本就没有放在心上！

　　要是孤竹国不服，等过一段时间我们再回来和你们较量下。

　　不过常林还是很谨慎，并没有沿着海岸线前进，而是渐渐远离海岸线，深入大海五百公里以后，才继续北上。并派遣飞机在高空侦查，防止对方报复。

　　旁边，玄风真人则围着火炮转来转去，“好东西啊，要是有十万火炮，最好还能自由移动的，一定要妖族蜷缩在深山中不敢出来。”

　　常林微笑，却没有说什么。军事不是有火炮就足够的。但这种深奥的军事思想，常林不准备和玄风真人说。

　　天色渐渐暗淡，舰队消失在黑暗中。


第613章 我们也要

　　夜色渐黑，赵国皇帝和群臣还在讨论，赵国中书令季步贤滔滔不绝的说了半天，却连十分之一的事情都没有说完。

　　眼看晚饭了，季步贤不得不给出一个建议：“陛下，我们先不着急接见许仁，可以让人带许仁‘考察’下赵国啊，多走走，轻轻松松就能为我们挤出十天半个月的时间。”

　　这方法不错，赵国皇帝当即应允。而且为了表示重视，让太子陪伴许仁，游览赵国。

　　此时的许仁呢，却正在和温小威谈话，已经谈了半个下午了。温小威这一次是代替西楚国谈判的，除了叙旧之外，自然也提到了要点：

　　简单说，西楚国也想和商王国之间建设一条大动脉！

　　但西楚国要求有点高：首先，不能和‘赵国—商王国’大动脉重合，不能说从赵国那里延长到西楚国。

　　西楚国的要求是直接向东、绕过东楚国而后一直顺着大江通到东海边的越国；再沿海北上连接商王国。

　　这条大动脉建设完毕考虑，才可以和赵国的大动脉连接。

　　这要求，已经不是高了，而是根本就不合理！对西楚国来说比较合理，但却完全不适合商王国，因为这大动脉真要这样建设，对商王国好处太少太少。

　　但许仁却没有一口回绝，只是说这件事情还要回商王国讨论才行。

　　但温小威年龄不大，却毕竟是极道宗的少宗主，颇有政治眼光。此时天黑了，温小威拿出杀手锏了：“许先生，您看，可否先建设‘西楚国—商王国’大动脉呢？如果商王国愿意率先联通西楚国，那么我们愿意给出两倍于赵国的条件和报酬。”

　　许仁微笑没有说什么，稍等一会，才重复说道：“这件事情，我无法做主，温公子如果真要谈判，请找贤王谈判。只要贤王开口，一切不成问题。同样，要是贤王不开口，一切都没有可能。”

　　温小威碰了一个钉子，也听出了许仁送客的意思。但政治家吗，脸皮就要厚一点。温小威很自然而灿烂的笑了笑，“许先生，为了迎接许先生，我们特意准备了西楚国的珍馐，不知先生可否赏脸？”

　　这话说到这份上了，许仁也无法拒绝。要是拒绝就是‘不赏脸’，不赏脸就是撕破脸皮了。

　　许仁犹豫一下，露出一点为难之色，这才‘万分无奈’的答应了温小威的邀请。

　　话说许仁真的很为难，这来到赵国了，却首先赴西楚国的宴，确实是有些说不过去。但温小威讲话说到这份上，许仁还是无法拒绝。

　　而且这件事情，似乎是赵国本身疏忽所致。

　　如果是魏国的人邀请，许仁肯定会拒绝，因为魏国和赵国是世仇。做事不能做墙头草。但西楚国和东楚国是世仇，和赵国关系却还算可以。

　　但是呢，这里毕竟是赵国的底盘，温小威想要截胡也不是那么简单的事情。这不刚刚离开大门，赵国太子就亲自赶来，“许先生，父皇安排了晚宴，邀请先生参加。”

　　许仁真心坐蜡了，我擦了，你早不来晚不来，偏偏这时候过来，要说不是故意的、我许仁将名字倒过来写。

　　但许仁虽然不是政治家，旁边的袁庸却是。关键时候当然是袁庸出头了，“太子殿下，这位是极道宗的温小威，刚刚温小威还谈到太子呢。”

　　袁庸是老狐狸，将温小威介绍了一下，也将抉择的权利交给了赵国太子。

　　赵国太子赵明看了看袁庸，再看看温小威，心中嘀咕了。赵国太子怎么可能不认识温小威。但袁庸这样介绍一番，赵国太子却开始坐蜡了。

　　摆在赵国太子面前的有两个选择：

　　第一，也是最好的选择，就是一起邀请温小威赴宴，这样大家面子都有了。谈判吗，以后再说，有的是时间。

　　第二，派人‘护送’温小威返回西楚国的使馆，哪儿来回哪去！以后，赵国和西楚国之间，就会存在一个疙瘩。

　　好在，赵国太子赵明也不是笨蛋，眼睛一转就有了决定。假装不认识一般和温小威打完招呼，顺带邀请温小威赴宴、赵国的皇宴！

　　温小威自然是满口答应，皇宴上，能清晰判断赵国和商王国的关系如何，这个机会是任何敏锐的政治家都不会放过的。温小威自然也不会放过。

　　虽然这样做有点不好看，虽然赵国太子赵明眼中流露出拒绝的神色，但温小威却笑的很灿烂，“感谢殿下邀请，那就叨扰了。”

　　你也感觉叨扰了啊，你可以不来嘛！赵明太子挤出僵硬的微笑，邀请温小威赴宴。

　　一行人坐着豪华的轿子，舒舒服服来到皇宫里，皇宫里灯火通明，百官换上了便服，笑呵呵的欢迎许仁以及商王国主要使团代表的来到。

　　温小威静静地观察，越是观察越是沉重，通过一系列的小细节，就能看出赵国和商王国之间的情况。

　　官员全都换上便服，就是一个最明显的信号，这是要做一家人啊。看来，赵国这是要完全接纳商王国了，甚至准备做最全面的交流。

　　但随后温小威想到被灭掉的杨国，立即叹了一口气。杨国和赵国就只有一山之隔，杨国被灭掉，估计给了赵国极大的刺激。

　　宴会很欢快，大家没有谈什么具体的政治，只是说一些小家常，拉近彼此的关系。只有温小威感觉像是多余的一份子，在这个宴会中，感觉像是一个外人。

　　但就算处境尴尬，温小威却硬是全程微笑，将宴会上交谈的每一句话都记在心里。这些言语之间表露的内容，有很多是温小威一时间无法理解的。但没关系，只要记下来，回去后请教长辈。

　　宴会气氛越来越高，随着酒水上头，加上先前商王国的各种表现（包括灭杨国），赵国的官员开始请教各种问题。

　　终于，赵国的兵部尚书刘大波问了一个问题，“许先生，如果我们军部现在换装、形成战斗力，并有足够的补给能力，最快要多久才行？”

　　许仁也有点兴奋，这样的宴会无法不兴奋，皇帝都敬酒呢、倒是敢不兴奋一下。既然兴奋了，许仁就没有拐弯抹角、耍手段，直接说道：“那要看刘尚书想要怎样的战斗力和补给了。

　　如果仅仅只是几条枪、几发子弹，半个月内就可以做到。所有的一切直接从商王国空运过来，商王国可以派遣军事顾问。

　　至于本土化的生产线，后期在慢慢建设就好。

　　多了不敢说，完全空运支援，我们商王国完全可以支撑贵国5万军队的枪支和子弹。

　　但如果刘尚书所谓的战斗力是全国的，那就慢了，至少要一年才行能初见成效。

　　如果想要全国形成战斗力，首先要变革制度，其次才是足够的人才、无法想象的资金投入，并且要有一定的基础建设。

　　技术、一般人才，商王国可以暂时支持一部分。

　　但相关的制度、官员和监督等，却不是一蹴而就的。

　　此外，全国形成战斗力，要有足够的基础建设。这些基础建设包括矿山、工厂、交通路线和交通工具等等。

　　而这所有的一切，都将需要无法想象的资金投入。只怕10亿两黄金都打不住。

　　商王国在贤王的带领下，在一片空白的基础下，打造了现在的商王国。但从商王国最初发展工业到现在，前后投入的资金，已经是一个天文数字。这些年国家的盈利，全都投入到了研究和基础建设当中。

　　而且，贵国如果想要形成全国的战斗力，首先要做的，就是变革制度。

　　一个人的思想决定了一个人的未来，一个人的境界（智慧）决定了修行的高度。而一个国家的制度，决定了一个国家的未来。”

　　就在这时，温小威忽然开口了，“许先生说的好。但冒昧打扰一句，如果所有的设备全都从商王国购买、先形成工业生产能力呢？”


第614章 我们到了

　　夜色下的孤竹国皇宫里，灯火通明，文武百官罗列，魔道修士、邪道修士、法师、巫师等等，一排排站立。

　　而在大殿正中央，却是一排尸体。

　　这一次，大量的帝国贵族子弟跟着顾海公子去白沙镇游玩，结果一下死了八成，还包括两个半皇子。

　　之所以是两个半，因为有两个死了，还有一个失去了双腿，算是死了一半吧。

　　朝堂上气氛很凝重，更有仇恨的气息弥漫。这一下帝都几乎有一小半的贵族子弟死亡，上到孤竹国的令尹（宰相）、下到一片二品、三品官员等，几乎没每家都有子弟死亡——一个贵族家里不止一个后代。

　　至于说四品之下的不作考虑了，否则会更多、会让人崩溃。

　　总之一句话，常林这一通轰炸，算是将孤竹国上下全都得罪了。

　　以后有没有这样的事情不得而知，但过去估计是没有的，一通轰炸，让一个帝国一小半的贵族子弟死亡，孤竹国几乎所有的高级贵族家家举丧。

　　如今，孤竹国帝都可谓是一片缟素，比帝王驾崩的场面还要恢弘。

　　但那不知名的仇敌暂且不说，在茫茫的大海上一时也找不到；眼下，孤竹国左太师顾方龙指着自己的儿子顾海，怒气冲天，“孽障，说，当时是怎么回事？”

　　顾海左边身体还有些血肉模糊，此时的顾海十分虚弱，却不得不强撑着，将自己编排好的话语，说了一遍。

　　“不对，你给朕说实话！否则治你一个欺君之罪，连你父亲都要受到牵连！”孤竹国皇帝眼都不眨一下，就否定了顾海的说法。顾海还只是一个少年，又受到了惊吓，话语看似完美无瑕，但在帝王眼中却是漏洞百出。

　　顾海呢，一听要治一个欺君之罪，顿时心灵崩溃，噼里啪啦的将真实情况说了出来。

　　巨大的好像宫殿一样的大船，贪心，结果大船喷火……真实情况说的乱七八糟，但在场的众人却慢慢拼凑出一个轮廓。

　　“是有大船从南方过来，因为迷路而找你们问路。结果你们看到大船贪心了，想要抢夺。结果对方毫不犹豫反击，才造成这样的惨况，是不是？”顾方龙大吼着。

　　“是……是……”

　　顾方龙更气了：“你是猪脑子啊，能在海上跑的大船，是你们能觊觎的吗！”

　　“哼！”旁边的令尹（宰相）姬胜冷哼一声，“顾太师，你想要教训儿子，怕是搞错了地方、搞错了时间！现在我们要讨论的，是那莫名其妙的舰队‘恩将仇报、杀人灭口’！”

　　什么？所有人看着宰相，有点转不过弯来，令尹怎么同意了刚才顾海的‘胡言乱语’呢？

　　皇帝惊讶，令尹，你在说什么？没看顾海这小子已经吐露事实了吗？

　　百官也惊讶，令尹，咱不能睁着眼说瞎话啊。

　　而顾方龙就更加惊讶了，要是按照令尹的说法，自己的混蛋儿子顾海就没有生命危险了！但，事情有这么美丽吗？

　　令尹姬胜面有凄凉的笑了，“陛下，臣最喜欢的小儿子也死在了这次攻击当中，臣也十分悲痛。但是，这件事情不能就这样公开，否则帝国颜面何存。为了帝国颜面，也为了调动全国的积极性，我们要将这次事情定位成敌人的狠辣、残暴不仁、杀人灭口。因为我们发现了他们见不得光的事情，而被杀人灭口。更要将剩下的人宣传成为英雄。正好趁机整顿下年轻子弟们的形象，页修补下帝国的形象。”

　　说的有道理！所有人考虑许久，不得不承认，令尹就是令尹，这目光就是高远。反正子弟们已经死了、活不过来，还不如将这些人打造成为‘保家卫国’的英雄呢，死了也荣光。

　　如此还能忽悠下百姓，为国家效死命！

　　此外，正好趁这个机会，将帝国腐败的形式刷新一下，让一只抱怨的百姓们“知道”——贵族子弟们虽然腐败，但关键时候也能豁出生命来保家卫国呢。

　　从政治上说，令尹姬胜的建议当然是近乎完美的。但是，因为顾海的原因而造成这么多人死亡，私人仇恨怕是难以就此了结。

　　对此，令尹也有解决办法：“让顾海带领顾家的士兵出海，寻找舰队。将功赎罪！”

　　这话说的漂亮，但本质却很残酷。

　　这是让顾海带领顾家的侍卫等，一起去玩填海的游戏了，而且是用自己的身体去填海！

　　顾海早已经吓得尿裤子了，此时听到令尹这狠辣的‘解决’办法，更是哇的一声哭了出来，就在皇宫的大殿上，屁滚尿流。

　　顾方龙脸色都青了，一方面是因为自己的儿子不争气，另一方面也是因为令尹的狠辣‘解决’办法。真的是要解决了顾家啊。

　　但是，顾方龙看着在场所有官员铁青的脸色，却也只能叹了一口气，无能为力啊。

　　令尹就是令尹，这一手够狠，而且还照顾到了帝国的面子。对顾海来说，也算是也一个体面的死法了。

　　这边已经有皇宫的侍卫进来，将顾海拖了出去，顺带用法术清洗了地面。

　　同时，还有侍卫带着圣旨离开，前往顾家‘调兵遣将’，在消息传回之前，就将顾家所有的力量一股脑赶上了木板船，要送入大海。

　　不用说，顾家内那是哭声震天，但很遗憾，没用！如今整个帝都的官员恨不得生吞了顾海——也是能耐了啊，能一把坑了帝都一小半的年轻子弟，一般人也做不到这个程度。

　　于是在无数人的“支持下”，顾海带着顾家的“勇士们”开始了探索海洋的道路。几艘简陋的舢板、载着三百多人，驶向没有希望的前方。船上，甚至都没有什么基本的工具、食物等等——用法术自己解决！

　　……

　　当顾海这里走向死亡之路时，当赵国的宴会正酣之际、温小威问出刁钻问题时，商王国第一波飞机、就是由迟庆峰负责的先遣、探路的飞机，经过近一天半的急速飞行，一口气飞到了“九方国、涂山国、戎山国”三国中央的积石山上。

　　积石山占地范围很广，迟庆峰胆子也够大。先将飞机飞到三万米高空，而后完全依靠阵法降落。先锋的十架飞机就这样来到目标。

　　迟庆峰喊醒后面打坐的古月玉华，只是语气很公式化：“玉华真人，我们到了。”

　　古月玉华睁开眼睛，“到了？”


第615章 这叫投资

　　赵国皇宫里，热闹的晚宴一瞬间停滞，温小威的问题很精辟，而这也是赵国君臣所想要知道的。就眼下这个形式，如果能先壮大国内的军事力量、而后再发展科技，可以说是一个完美的解决方案。

　　如今是怎样的形式呢？干旱越来越严重，连赵国这个强国、这个气运鼎盛的国家都受到了影响，国家运道开始波折、有所下滑。

　　所有人都有一个推测，今年秋收之后，到明年春耕之前，必然会有战事发生！而当此时机，根本就不可能有时间、有财力、人力去发展技术。这时候，应该先不惜一切代价武装军队。

　　所以，摆在赵国、西楚国、甚至所有国家面前的第一要务，就是强军！别的都先不用管，也管不了了。

　　面对温小威这个忽然的问题，许仁是如何反应的呢？可以用这样两个字来形容——大喜！

　　确实是大喜，这简直就是许仁梦寐以求的结果啊。商王国费尽心机要建设所谓的大动脉，为的是什么？两个字——通商！

　　在这个敏感的时刻，如果商王国能表现出“工业的力量”来，以后还愁商品销售吗！温小威这个问题，简直就是为许仁量身定做的。

　　但这个问题，是随口问出的、故意刁难的、深思熟虑的、还是示好呢？许仁扫了一眼温小威，却发现温小威面色比较平静，但眼神深处很有几分得意。

　　许仁立即就有了判断——不是上面的四个原因，仅仅只是某人的灵光一闪、福至心灵。所以某人在得意呢。

　　算了，不管怎么说，这个问题也帮了大忙。毕竟由第三方提出、和自己主动提出相比，有着太多太多的优势。

　　许仁稍微组织一下语言，说道：“这个方法很好，也是一个比较切实可行的方案。实际上，这样的军事建设方案，我们早就有一定的模板可以借鉴。这个模板，就是投资。在说投资之前，首先说说如果直接从商王国购买机械的问题，这样虽然能尽快形成生产能力，但却缺少相应的人才。而投资模式，却能解决这个问题。所谓的投资，就是由商王国出人才、技术、产品、甚至是资金等，由需要投资的、招商引资的国家出土地、出政策等。如此，能极快的帮助招商引资的国家尽快建立工业基础，甚至可以在这个过程中，为各国培养大量的、优秀的人才出来。”

　　“哦……”赵国皇帝顿时来兴趣了，“许先生，按照你的说法，如果商王国来我赵国投资的话，我们可以得到资金、技术、产品、人才培养和知识等。但不知道商王国付出这么多，想要怎样的回报？”

　　“不不不，陛下您这个问题问反了！”许仁直接否定赵国皇帝的说法，“应该说，投资有这么多好处，商王国的集团、商行、企业需要付出这么多，商王国自己也需要付出很多。那么，赵国能给出怎样的条件来吸引引资？说一句很实在的话，商王国内的商人，已经被贤王给惯坏了，而贤王又鼓励自由竞争。所以，贵国如果想要吸引投资商，需要给出丰厚的条件、并且和这些商人亲自谈判才行。商王国国家层面能做的事情，就是建设大动脉、建设两国友好关系，还有银行建设。至于具体的商业上的合作，我们并不负责。”

　　赵国皇帝立即有些傻眼，商王国竟然是这个样子？转头看看旁边的季步贤，却发现季步贤点点头。赵国皇帝立即想到了更多——如果赵国要发展，是不是这方面也要学习商王国呢？这样的商王国，我们能学的来吗？

　　宴会继续进行，但很快接近尾声。

　　临走之际，温小威厚着脸皮、闯过赵国官员的隔离，挤到许仁面前，“许先生，如果西楚国能给出丰厚的条件，是否可以吸引贵国的投资？”

　　许仁却是微微摇头，“温公子，这件事情不能这样说。贵国想要投资，首先要与商王国建立外交关系才行。只有贤王开口，同意开启两国贸易，商人才会大规模投资。也只有这样的投资，才能真正的壮大国家。”

　　“谢谢先生告知。”温小威一听许仁的建议，就知道自己再在这里耗下去已经没有任何意义了，当即有了决定——回到西楚国之后，立即组织使团前往商王国访问。

　　杨国被灭国、威力强到爆表的天火炸弹、军事上表现优秀而抢眼的军火工业，都深深地刺激了西楚国。

　　尤其是眼看着号称瀛洲第一强国的赵国都要向商王国学习了，西楚国更是坐不住了。这才派出温小威探探口风。

　　如今，温小威得到了口风——商王国果然是商王国，许仁字里行间都表现了一个道理：只有有利可图，我们就可以合作！

　　认钱不认人的商王国啊！

　　实际上，这也是商王国一直以来、主动塑造的形象。

　　也只有这样的一个形象，才能让所有国家“毫无忌惮的与商王国交流”、并让商王国保持中立。

　　而根本原因呢，还有一点——国与国之间本来就是利益的交流，商王国将所有的虚假全都撕掉了，直接展露本质。

　　晚上回到大使馆后，许仁还没有说什么，袁庸却很是高兴地说道，“真是意外的收获！”

　　许仁稍微一思考，就明白袁庸说的是什么，当即笑了：“是啊，要是能在瀛洲中部和两个国家合作，让两个国家形成制衡、竞争，才是最符合商王国利益的。”

　　与此同时，赵国皇宫里，赵国君臣也没有休息，而是连夜展开讨论。西楚国横插一竿子，确实是让赵国有些不舒服，也不得不紧急应变一下。

　　“事情，要尽快！”中书令季步贤率先开口，“陛下，商王国的机械、资金都不是无限的。如果我们能提前预定，后面的国家就要排队。因此，臣的建议就是：先预定一部分！就算后期用不上了大不了退货，赔偿商王国的损失就是。但这样做，却能阻止别的国家。”

　　“季步贤说的有道理。但后面的策略不能用！”赵国尚书梁方伟反对，“陛下，暂时商王国是唯一的，而商王国的合作对象却不是唯一的！据臣所知，商王国的那个玄冥子，就是魔道日月无疆的副掌教。如果我们这边有问题，只怕商王国会毫不犹豫的抛弃我们，和魏国展开合作。实际上，今天晚上的谈判中，许仁已经隐隐点出这点了。他反复强调，商王国最重视利益，也只重视利益！”

　　赵国皇帝面色渐渐平静下来，开始接受现实——在这场谈判和交流中，赵国是处于弱势地位的！这是几千年来，赵国登上瀛洲第一强国宝座之后，第一次遇到这样的局势，自己处于弱势地位。

　　稍微停顿，尚书梁方伟又说道：“不过季步贤的方法很好，我们可以大量的购买机械、囤积下来。就算不用，也让敌人无东西可用！但有一点，无论如何，我们也不能退货。事后大不了说：当初经验不足，盲目学习商王国，买了不少用不上的机械。”

　　又讨论了许久，赵国皇帝当即拍板，“明天就派人去商王国谈招商引资！并大量购买一些机械等。帝国积累了几千年的国库，今天开启！中书令季步贤、尚书梁方伟、左相董太河、户部尚书刘大波、吏部御史大夫司马伟五人听命，国库共计约有500亿两黄金的财富，交由你们支配。朕，需要一个强盛的赵国！”

　　五人面面相觑，压力沉重，这真的是将整个赵国几千年的国运交给自己了。五人立即发誓。


第616章 不明飞行物？

　　而在赵国忙碌之时，九方国内，吾不孤却没有休息，而在静静地等待。

　　已经两天时间了，吾不孤眼睛半眯，却也在静静地观察四周。

　　22个弟子紧紧地环绕在吾不孤身周。

　　吾不孤并没有将实际情况告诉众人，却只是将22个人紧紧的聚拢在自己身边。

　　这两天时间以来，吾不孤一直没有合眼，从昨天被抓、众多弟子背叛、希望破灭，却忽然接到古月玉华的联系。而后事情竟然有了戏剧性变化，那个十五万里之外的商王国，竟然真的要来救援了。

　　但是从昨天晚上到现在，就再也没有更多的联系。

　　吾不孤有几分焦急，却也只能静静等待。这种超远距离的联系，对修真者消耗极大。吾不孤这个化神期高手、且掌握了魂盘的人，都感觉疲惫，就更别说古月玉华了。

　　但如今一点点想来，吾不孤忽然有几分皱眉——那商王国为什么救援？真的是因为那所谓的贤王高大上吗？是不是古月玉华……付出了什么代价？

　　还有，就算这商王国来救援，就一定会成功吗？

　　还有，十五六万里之远，只怕赶路就要很久吧！

　　“老师，您休息吧，我们来守夜。”一个面色苍白的弟子说道。

　　“是华方啊。”吾不孤叹息一声，“没事，为师毕竟是化神期呢，几个月不睡也没关系。你们休息吧，把身体调整到最佳状态。”

　　调整到最佳状态？能跑掉吗？

　　华方有些绝望和茫然，周围时刻都有两名化神期高手“保护”，往哪跑？！

　　华方虽然疑惑，但保持最佳状态却也没错，就开始打坐。

　　而就在华方打坐时，吾不孤忽然眼睛一眯，遮蔽体内的动静，一点消息从魂盘上传来：“老师，我到了，现隐藏在积石山。您介绍下现在周围的情况，我们做好安排。另外，现在到的类似于斥候，只能探测消息。主力队伍还要等三天才行。”

　　这么快！吾不孤简直不敢相信，按照吾不孤的想法，应该先准备个三两天，再赶路七八天，半个月内能到就算奇迹了。

　　却没想到，古月玉华现在就到了。传话声音清晰，甚至能在魂盘上感受到魂灯的大概方位，这显然是通讯范围在万里之内了。

　　震惊之后，吾不孤就与古月玉华开始交流，将这里的情况说清楚，也将九方国的情况说了一个大概。

　　这边，迟庆峰也静静地听着古月玉华的汇报，一点点做分析。

　　吴大海叫嚣着：“队长，还做什么分析啊，就两个化神期高手，我们直接过去抢了人就跑！23个人，一个飞机上挂三个绰绰有余。”

　　“你这个笨蛋！”迟庆峰很有几分恨铁不成钢，“吴大海，你怎么就确定敌人那么老实，就布置两个化神期高手！还有，我们这次是政治任务。你知道‘政治任务’这四个字怎么解释吗？与军事任务有怎样的区别吗？”

　　政治任务和军事任务有什么区别吗？吴大海有几分迷茫。

　　迟庆峰看了一眼旁边的古月玉华，传音对吴大海：“军事任务是以任务为第一。而政治任务，以政治为第一。比如这次救人吧，如果是军事任务，我们直接派遣飞机过来抢人就足够了。就算不能将所有人救走，救走吾不孤还是可以的。而政治任务呢？政治任务是借助吾不孤这件事情，来表达商王国的强大、表达贤王的求才若渴。至于这样耽误下去，会不会导致吾不孤死亡，这都是次要的。要是吾不孤‘刚好’死了，贤王刚好来一个千金买马骨。从政治任务层面看，吾不孤生死并不重要，反而死了更有价值。真当天下名医就只有一个吾不孤啊。吴大海，也就我们两关系还不错，才告诉你这些。你要是弄不明白政治任务、军事任务的区别，你永远只能做一个小兵。”

　　吴大海张了张口，却传音道：“原来如此，谢谢迟大哥。”

　　“知道就好，刚才的话，不能再说了。你去告诉下另外的队员，说话注意点，不要在古月玉华面前提救人。我们就是探路的，探路的，懂不？”

　　但等众人休息一会，迟庆峰却又开口道：“各位兄弟，明天早上，我们开始在九方国上空光明正大得的巡逻！我们这样做……”

　　巡逻，不是为了救人，而是为了展示肌肉。这样做会不会造成九方国恼羞成怒杀人，不在迟庆峰考虑范围之内。

　　迟庆峰这些人当初选拔的时候，选拔条件之一就是——漠视生死！眼下，迟庆峰更是将这个特性发挥的淋漓尽致。

　　“这样做会不会让老师有危险？”古月玉华很担心这样做会激怒九方国。

　　迟庆峰笑的很真诚：“玉华真人，你放心，我们这样做就是要让九方国投鼠忌器，不敢下杀手，为空天航母争取时间。”

　　“哦……”古月玉华此时一心都在救人，没有想更多。

　　一行人休息下来，等到第二天黎明、天色开始泛白时，三架飞机悄无声息升入高空，再在高空飞向北方之后，猛然打开发动机，开始俯冲。就在九方国上空俯冲。

　　从三万多米高空俯冲，直接对准了九方国帝都方向，并急速从九方国帝都上空、两万多米高度掠过，再闪电般窜入高空。等离得远了、重新飞回三万米高空后，才开启隐身阵法等，消失无踪。

　　这忽然掠过九方国帝都的飞机，让九方国上下都被惊动。正在进行的早朝，更是被打断，所有人冲出大殿、抬头仰望。

　　九方国帝王就这样看着喷着火焰的飞机，嚣张的划过皇宫上空，一转眼就消失不见。化神期高手想要追击都来不及。想要用飞剑攻击，更是无能为力。

　　“这是什么东西！”九方国皇帝有几分狰狞、恼怒。

　　群臣无语，大家都没有见过这样诡异的东西。

　　“是不是一种我们不知道的战争法器？或者是某个高手、乘坐某种飞行法宝路过我们这里？”这是宰相给出的建议。

　　众人议论纷纷。但也有人提出：是不是吾不孤的事情导致的？有人来救吾不孤了？

　　还别说，有这个可能。

　　太师说道：“要不，将吾不孤一行人叫来问问？”

　　“不妥，将吾不孤严密看押会更好！问，怕是问不出什么来。”

　　九方国皇帝赞同：“严密看管吾不孤一行人。吾不孤一行人继续治病，但暗中增加高手。还有，派人盯着天空，看看这奇怪的飞行物是否会再次出现！”

　　等了大约小半个时辰，那诡异的飞行器没有再次出现，众人继续早朝。但早朝讨论的内容就增加了不少。不知不觉中又是半个时辰。

　　就在这时，有侍卫惊呼：“北方天空出现黑点！”

　　刷……所有人立即离开大殿，飞到半空、抬头观看。果然，在北方天空又出现三个黑点，并急速接近，而且还是在下落！此时朝阳灿烂，明亮的阳光将这些‘黑点’照耀的有几分金属光泽。

　　“是那种奇怪的飞行物体！”宰相惊呼。

　　“为什么没有声音？”有人提出这个问题。

　　九方国皇帝此时大怒，好胆子啊，“做好准备。开启护城结界。还有，看看有没有办法将这些东西打下来！”

　　正准备中，北方的三个黑点急速接近，众人看的越来越清楚，怪异的‘箭头’造型，有几分梦幻的光彩，还有几分狰狞。

　　“准备！”将领大吼。

　　一排排强弩、一个个高手做好准备。个别化神期高手拼了命的往上飞，短时间却难以触及两万米高度。

　　而且，这一次飞机不是在两万米高空、而是在两万五千米高空掠过。飞机的速度太快了，众多高手只看到飞机接近，一眨眼功夫，飞机就已经掠过头顶。

　　下一刻，雷鸣般的轰鸣，才猛然炸开。

　　“好快！竟然超过了声音的速度！怪不得听不到声音呢！”九方国的统帅惊呼。看着飞机的尾焰，有些出神。


第617章 拯救（一）

　　一直到轰鸣声远去，宰相才对皇帝说道：“陛下，连续两次飞过，已经可以肯定，这忽然出现的怪异的飞行器，应该与吾不孤有关系。但对方这样耀武扬威，不知有何目的。”

　　九方国皇帝眼睛一眯，“这些是不是斥候之类的？主力在后方？”

　　“如果斥候就这样厉害，主力会如何？”有人发问，这个问题一出来，所有人激灵灵打了一个寒噤。

　　“要不将吾不孤藏起来？”宰相再次给出建议。

　　一个将领说道：“我却比较好奇，吾不孤是如何与外界联系的？”

　　统帅却有不同的意见，“陛下，臣认为，不一定是吾不孤，或是别的我们所不知道的事情。说不定还是积石山那里的遗迹、或者是我们这里有某种宝贝被觊觎。臣认为，我们一边加强对吾不孤的监控，必要的时候甚至需要永绝后患。另一方面，顺着这怪异飞行器的飞行路线探查，看看是否有什么发现。还有，应该派人整理国家过去的一些档案，看看是否会有什么特别的发现！”

　　统帅的建议很好，甚至超过能力明显不够的宰相。九方国皇帝立即采纳了统帅的建议。

　　……

　　与此同时，吾不孤这边，也听到了天空中划过的轰鸣。只是古月玉华忘了将这件事情通知一声，结果第一次飞机划过天空时，吾不孤也并没有在意——自己身边都顾不过来了，也就懒得管别的。

　　但是等到飞机第二次划过天空，吾不孤却感觉到有问题。但等吾不孤抬头时，却已经晚了，只看到三个模糊的黑点消失在天边。

　　然而吾不孤却半眯着眼睛，这奇怪的飞行器从北边而来，速度又是如此之快！联想到古月玉华说自己只用了不到一天半时间就从商王国赶到了积石山，吾不孤瞬间有了某种猜测！

　　难道，古月玉华就是乘坐这种怪异的飞行器过来的吗？这怪异的飞行器，就是来自那名字同样怪异的商王国吗？

　　吾不孤没敢抬头看太久，害怕被周围监视自己的人发现什么。这是最后的希望，也可能是最光彩夺目的希望，吾不孤要小心的守护这一份希望。

　　忙碌中又是一个时辰过去了，已经接近晌午。天空中，再次传来轰鸣！

　　但这一次，吾不孤头都没抬，继续为眼前好似稻草人一般的九方国百姓看病、开药方。一切的一切，似乎都在麻木而有序的进行中。

　　但是连续三次飞过的飞机，无疑让吾不孤确定了：这就是那来自商王国的先遣力量了。先遣队伍就如此特殊，吾不孤对于商王国的主力多了无数好奇，更有无限的期待。

　　而九方国呢，却被惊动了。天上连续出现如此怪异的现象，想让人不注意都难。而九方国的君臣，却是被激怒了。好啊，你当九方国是什么，这样调戏我们！

　　可是，第三次飞行中，飞机几乎全程在三万米高空，大家就只能干瞪眼。

　　九方国君臣看着三个黑点在高空飞过，面面相觑的同时，也开始担忧了。这忽然出现的怪异飞行器，应该是人造的，但能制造出这样物品的国家、或者是门派等等，会拥有怎样的势力呢？

　　换句话说，九方国君臣发现，自己可能面临一个很强大的敌人！显然，这是一个让人难安的结论。

　　这一天，九方国君臣、百姓都被惊动了，天上不明的飞行物几乎一个时辰飞过一次，几乎整个九方国都被惊动了。

　　九方国本来距离商王国就远，又是一个十分封闭的国家，还真不知道天上飞的是什么东东，而且这样一趟又一趟的飞行，让九方国上下担心无比。

　　不过九方国的百姓们，却有人跪了下来：求求山上怪异的神仙，赶紧救我们吧。

　　这样的飞行，从早晨一直持续到晚上，然后到第二天早晨，又到第二天晚上，一个时辰一趟，每一次都是三架飞机。

　　“欺人太甚！”九方国皇帝怒吼着，一拳砸的龙案哗啦响，但却无能为力。飞机飞的太高，根本就够不着。派人跟随监督，发现这些飞行器飞到高空后，就玩隐身。

　　在九方国这里，这些怪异的飞行器永远是从北方忽然出现、闪电般划过帝都上空，然后在南方消失。

　　一个时辰一次，每一次都是三个。

　　“情况太怪异！”一个官员突然奇想，“是不是某一个空间忽然与我们这个空间发生叠合？过去好像有这样的事情发生。”

　　咦？还别说，在仙域，大家还真能接受这样的说法。你看，对方这样规律，飞行器又很怪异而陌生，又没有攻击九方国，还真有可能哦。

　　九方国皇帝想了想：“继续监视吧，帝都警戒暂时不解除。”

　　统帅却加了一句：“陛下，应该加强警戒和防御。如果真的是和别的空间发生叠合，我们这里可能成为战场。”

　　“那就加强防御吧！”九方国皇帝有些无奈说道。这两天时间以来，九方国皇帝就没有好好睡过，根本就不可能睡得着嘛！

　　不是声音，皇宫有隔绝声音的阵法，而是担心，任何一个君王遇到这样的情况都睡不着吧。

　　要说敌人在边界，还好一些。可现在敌人就在头顶，自己这边的高手还追不着，能安心才怪！

　　一转眼就是第三天早晨，九方国君臣的精神都不是很好。

　　早朝刚刚开始，天空就划过轰鸣的声音，所有人静静地等着轰鸣声音远去。但等飞机声音远去了，众人却忽然发下，不知道该说什么好。

　　……

　　与此同时，吾不孤却在享受这种天空上传来的声音。这三天时间过去了，吾不孤已经从古月玉华那里得知，这果然是商王国的、一种叫做‘飞机’的东东。

　　而更大的惊喜是：主力来了！

　　商王国的主力，预计将在今天中午抵达九方国边界，也许晚上就能抵达九方国帝都‘亳州城’。（亳，bo，少一横）

　　真的是来救自己的，吾不孤心情就别说了，自然是很激动。但经历这样一次灾难之后，吾不孤的心也发生了变化，对于这救援，很有几分疑惑：

　　对于任何一个国家、以及君王来说（昏君不算），没有无缘无故的爱！每一个君王都是精打细算的主，付出多少、必然要有丰厚的回报才行。这个回报，可能是物质的、也可能是精神的、但更可能是政治上的！

　　这个商王国，到底在打怎样的主意？而且从古月玉华这里零敲碎打过来的信息分析，这个贤王，绝不是一个等闲的主！能开创一个国家的，没有一个简单的。

　　这个贤王屁颠屁颠的、亲自跑过来迎接自己，没有算计才怪！

　　本来呢，吾不孤在绝望之时听到人有来救自己，当然是很激动的；而且古月玉华还说是梦想之地，更是让吾不孤兴奋无比。

　　但是这三天时间细细思考下来，老先生渐渐理清了思路。这天上掉下来的馅饼，只怕有毒啊！就是不知道是怎样的毒。

　　……

　　时间一点点接近中午，九方国北方，大将军方武面色凝重的远眺。最近三天时间天空忽然出现的诡异的飞行器，让九方国上下惊慌不已。

　　所以，统帅等坐镇帝都，大将军方武则来到北方，以防万一。

　　可就在这时，忽然有负责观察的士兵大叫：“将军，北方，北方……那个北方……”

　　士兵语无伦次，大将军方武猛然转头，顿时眼睛就眯了起来。

　　北方，在群山上方，有一条黑线急速接近；但用了一个小小的鹰眼术，就看清楚远处的情况。那不是一条黑线，而是一片怪异的飞行器！

　　这飞行器有所不同，但同样都属于那种金属质感的怪异飞行器。而正中央的飞行器，更是庞大无比，宛如一座飞行的宫殿！

　　再仔细一分析，大将军就判断出，这是一个阵势；中间是庞大的飞行器，两边一字摆开两列小型的飞行器，一起组成一个箭头一般的阵势向前方飞行。

　　而当中最大的飞行器，看上去无比狰狞，周身怪异的“钢刺”如同刺猬一般。

　　片刻后，一片熟悉的轰鸣声传来，但更加浩荡。

　　这诡异的飞行队伍的方向，正对九方国！

　　“备战！”方武大吼一声，九方国北方边界立即行动过起来，边防长城上的阵法等等，全都打开；还有用珍贵材料打造的弩床，甚至也有散发着邪恶气息的‘魂晶大炮’。

　　与此同时，方武更是通过‘命魂鉴’将这里的情况，向帝都做了汇报。

　　很快，帝都就传来回音：看看有没有机会问下，对方要做什么？尽量不要开战！

　　不是九方国怕战争，邪道治国的国家，最不怕的就是战争。但邪道不是疯子，不是见到陌生人就要战斗。况且这个不知名的敌人出现的莫名其妙，看上去还很强大呢。

　　方武左右看看，很无奈的发现，在九方国这地方，人才不多。方武只能自己腾空而起，远远的大吼一声，“这里是九方国，请问客从何来、所为何来？”


第618章 打招呼

　　却说李贤，李少爷很得意，这空天航母很带劲，在天上飞了几乎四天时间，没有发现一点问题。而沿途还不断引起无数惊呼。

　　当空天航母路过晋国、吕国、邢国、卫国等国家时，一些小的战争都立即停下，所有人都抬头看着天空上‘缓缓’飞过的庞大队伍。

　　作为商王国周围的国家，当然知道这是商王国的队伍。只是，看到庞大的空天航母，所有人还是目瞪口呆！

　　现在最大的飞机，应该算是六个螺旋桨发动机的民用飞机了，也不过是六十米左右；相比于长达近200米的空天航母，简直就是小鸟和老鹰的区别。

　　李贤呢，李贤就站在舰艏，如同神祇一般俯视大地。

　　为空天航母护航的飞机，每12个小时交换一波，每一波一百架飞机。为了这次行动，商王国共动用了五百架飞机，轮流从商王国起飞、追上空天航母护航。

　　等航空编队离开商王国周围、进入陌生国家后，同样引起轰动，不知多少高手、多少官员将领帝王都被惊动。所有人都傻乎乎的看着天空。

　　但是，这一路走来，李贤也在观察周围各国。

　　凌志风摆弄着手中全新的罗盘，“干旱已经很普遍了，天空上的煞气浓度增加速度越来越快。今年秋收之后，必有大变！我建议，等救回吾不孤之后，我们不要直接返回，而是向内陆绕一个圈，顺带观察一下。而后，我们再从北方返回安阳。从北方返回，还能看看北方的战争。听说鄧国、冯国、东安国、顺阳国、郑国、陈国、蔡国、武国、朱国等等，战争已经打得尸横遍野。”

　　因为九方国似乎被某种存在遮蔽，让凌志风无法占卜；这一次，凌志风是跟着李贤一起离开的。

　　李贤转头看看，“我说，你着罗盘已经玩了一路。”

　　凌志风很得意：“嘿，用功德和气运加强的新罗盘果然厉害，这一路上我侦查到了不少信息，或许以后会有大用。如何用，我还在考虑之中。”

　　李贤抬头看看前方，已经能看到九方国的边防长城了，“国师，你刚才的建议很好。但为什么我感觉你不是去侦查情况，而是去看热闹呢？”

　　“是啊是啊，睿智的贤王啊。能在这样的空天航母上俯视大地、观看战场，这是一种享受。”

　　李贤再也忍不住翻白眼的举动：“我说，你都是国师了，注意形象。”

　　“反正别人也看不到，不用注意。看，前面来人了。”

　　凌志风说完，前方就传来浩浩荡荡的声音：“这里是九方国，请问客从何来、所为何来？”

　　李贤看去，确切的说是低头看去，空天航母在三万米高空，那方武却飞不到两万米高度。

　　这事不用李贤回答，旁边的张洪涛大声回答：“我们来自商王国，前来迎接吾不孤！请将吾不孤一行人放行，并赔礼道歉。否则，我们商王国将追究到底！”

　　果然是为吾不孤而来！九方国大将军方武倒吸一口凉气，这吾不孤怎么会有这样的朋友呢？但是能作为一个大将军，方武也不是笨蛋，当即回应道：“吾不孤冒犯鄙国帝王，恐怕无法释放。各位还是请回吧。”

　　张洪涛微微皱眉，但毕竟李贤在旁边，张洪涛还是向李贤询问接下来该如何。这九方国的将军明显撒谎，我们和吾不孤有联系呢，什么情况我们会不知道。

　　李贤却微微摇头，对旁边已经跃跃欲试的空军同帅程计明点头，“开火吧。这世界，还是要靠拳头说话的。”

　　“好嘞！”程计明兴奋的大叫一声，“都有，飞机立即俯冲、投下一颗云爆弹。航母准备穿甲弹，专门给我打将领。天上的这个先不要动。导弹准备，只要看到有逃命的将领，给我往死了打！”

　　一声令下，周围正在护航的飞机忽然爆发了，片刻后就突破音速，发起冲锋。而空天航母上的炮口也开始调动。

　　另一边，方武还等对方回答呢，不想回答没有、行动却有。眼看着那些怪异的飞行器忽然向后喷火、向前冲锋不说，最大的那个飞行堡垒上的“钢针”更是齐刷刷指向边防长城。

　　傻瓜都明白，这是要‘打招呼’了。方武立即急了，“你们商王国要是敢犯边，我九方国虽远必诛！”

　　张洪涛站在舰艏，冷笑一声，“还是先应付眼下吧！”

　　说话功夫，周围一百架飞机已经开始俯冲，俯冲五千米左右，一个个猛然扔下一颗硕大的炸弹。这些炸弹带着飞机本来的超音速、加上重力作用，急速下落。

　　“这是另类的投石机吗？”从来没有见过炸弹的方武有些惊讶，这是怎样的攻击？这样的东西砸下去，能有多少杀伤力？

　　而就在方武思考时，空天航母开火了，开火的是150毫米的火炮，发射的全都是穿甲弹。这些穿甲弹速度高达五六倍音速，以方武化神期的修为也只能看到一点点一闪而过的黑影。

　　这些黑影从自己身边掠过的，会爆发出恐怖的尖啸声，而后才有火炮爆发的声音传来。

　　看到这样的场面，方武先是感觉到恐惧，而后发现并没有攻击自己，立即爆发了无穷的愤怒。“商王国是吧，我九方国与你们不死不休！”

　　虽然在说狠话，但方武还是注意到边防长城，想要看看这忽然出现的、怪异的商王国和这些怪异的机器有这样的杀伤力。

　　穿甲弹后发先至，只是噗噗几声轻响，边防长城守护阵法轻微晃动。可是，没等方武松一口气，就发现边防长城上几十名小将领，瞬间‘炸开’，残肢飞舞、血液四散。

　　这……

　　不等方武有所惊讶，一百颗云爆弹也落了下来。轰隆隆一片巨响，一团团白灰色的蘑菇云翻滚着冲上半空，而整个边防长城的防护阵法，也在激烈的颤抖，随后就如同冰层一般破裂、消失。

　　滚滚的冲击波将边防长城上早已经被惊呆了的士兵，抛洒出去，不少士兵在半空就被冲击波给撕碎。

　　仅仅只是一波攻击，九方国强横的边防长城就被撕开，数以百计的士兵、几十个小将领横死当场。一些没有死的，也恐惧的看着眼前，被这惨烈的景象给惊呆了。

　　攻击只有一波，一波攻击之后，飞机、空天航母重新恢复平静。

　　张洪涛这次不用李贤指点，就再次开口了，而且是面带微笑、好似好朋友见面：“这位将军，我们来自商王国，想要来此接回吾不孤。还请行个方便！”

　　“你……你们……”方武指着张洪涛，气的浑身乱哆嗦，第一次，方成竟是不知道说什么好了，也真的是无话可说。

　　就没有见过这样搞外交的：一言不合，就炸毁一段城墙、杀害几百名士兵；而后，对方还能微笑的、继续先前友好的气氛打招呼。

　　行个方便？

　　方武很有几分苦笑。对方的攻击强大，而且那庞大飞行堡垒上，更有无数强大的气息传来，让方武不敢轻举妄动。

　　方武犹豫，正犹豫中，却发现那飞行堡垒上的‘铁管’再次开始调整。

　　“等等、等等！”方武忍着怒火，“我立即汇报陛下，请各位稍等！”

　　“不不不，你搞错了！”张洪涛微微摇头，“我们是来接回吾不孤的，这个目的很简单、也很明确，难道还需要我再解释一次吗？”

　　别，你可千万别再“解释”一次。但方武也有难处，“这位将军，在下也只是一个边关将领，没有任何决断能力。”


第619章 邪术

　　方武说的有道理，李贤也没有指望简单的救走吾不孤。

　　在李贤的默许下，张洪涛回话：“那你快点和你们的皇帝商量下吧。我们暂时等等。但是别让我们等的时间太长，否则将士们要是手痒可就不好说了。”

　　方武咬咬牙，将怒火压下，“好！”

　　落地后，方武并立即通过‘命魂鉴’与后方联系，将商王国到来、攻击方式等全都汇报给帝都，同时等待帝都回复。

　　但表面上，方武却立即派人“飞走”，说是要去帝都，还说来回要半天时间，最快子夜时分才能返回。

　　而此时的商王国并不知道，九方国有一种叫做‘命魂鉴’的邪道法宝存在。吾不孤这边，似乎也疏忽了，忘了提醒。

　　天上，空天航母编队静静地等待，但航母上，士兵们却闲不住，炮筒不断摇动，一会瞄准这里，一会瞄准那里，让其余的九方国的边防士兵心惊胆战。

　　而边关的将军府里，方武却正在和帝都商讨。帝都方面，智囊们在知道商王国的攻击手段之后，就开始有对策了：

　　“必须要还击！对方在两万米以上的高空，一般的手段没用。只能用一些‘特别’的法术。”

　　“改进后的魂晶大炮如何？由灵石大炮改造而来的魂晶大炮，可以发射灵魂攻击类法术。立即让人在帝都这里试试攻击距离。”

　　“还有，我们这里有一种叫做‘万魂咒’的诅咒法术，可以冲散人的灵魂，就算是化神期被正面击中，也会昏厥。配合魂晶大炮，就算距离远，也能给元婴期造成冲击。”

　　“还有‘白骨爪大阵’可以形成一只通天的骷髅手，将天上的一切都抓下来。”

　　“要防备对方的攻击。这种直来直去的攻击，我们用‘怨魂咒界’来应对。怨魂咒界，可以让敌人迷失方向，灵识错乱。甚至还能污染外人的元神、灵魂。”

　　“配合亡魂咒界，可以削弱敌人至少三成以上的战斗力。”

　　九方国、皇宫里讨论的很是热烈，虽然是邪道国家，但邪道国家也有人才！而且在邪道国家爬上高位的，都是人才中的人才、天才中的魔才。

　　先前不知道这忽然出现的怪异飞行器是敌是友、有怎样的攻击，现在一切都弄清楚了，更知道敌人主力所在，那么很多手段就可以使用了。

　　而上面提及的很多阵法、邪术，对于九方国来说，并不是特别困难。这样一个邪道国家，当然是早有准备。

　　讨论不过半个时辰，九方国皇帝就打开国库，取出数套阵旗，“立即送往前线。还有，帝都方面也要做好准备。将吾不孤收入皇宫里，看押起来！”

　　这时，测试魂晶大炮的人也回来了，“陛下，魂晶大炮如果用元婴期魂晶，可以达到一万丈（三万多米）的发射距离。金丹期魂晶可以达到五千丈，筑基期魂晶可以达到一千丈。十个金丹期魂晶混合，可以达到元婴期魂晶的效果。只是，要发射元婴期魂晶，会对魂晶大炮造成损害。”

　　魂晶大炮很珍贵，制造困难、如今建造材料更是稀缺。九方国皇帝犹豫了。

　　九方国宰相却发话了：“陛下，顾不得这些了。只要我们这次能得到敌人的飞行器，就值了！”

　　九方国皇帝立即想明白了，“宰相说的对！传令，再拨付100块元婴期魂晶、2000块金丹期魂晶、20000块筑基期魂晶给方武。告诉他，朕只要胜利。要是能俘虏对方的飞行器，重重有赏！”

　　立即就有五百多精锐的御林军护送大量阵旗、魂晶向前线飞奔。这些东西虽然不少，但都是体积很小的物品，御林军背在身上就可以携带。

　　为了赶时间，为了尽快消灭敌人，御林军前进速度很快，一路上完全是用法术开路、风驰电掣。

　　从帝都到方武防守的边界不过两千六百多里，这些精锐的御林军只用了两个多时辰就抵达前线。远远地就看到悬挂在天边的、宛如飞行堡垒一般的空天航母。

　　御林军将领倒吸一口冷气，怪不得陛下这次如此‘慷慨’。而后，御林军小将领很小心的没有靠近，而是就地与……与帝都联系。命魂鉴有一个缺点，只能一对一。所以，御林军将领只能先与帝都联系，而后通过帝都联系近在咫尺的方武将军。

　　很快御林军将领就得到回应：不要靠近边防长城，就地开始布置阵法。布置阵法之后，御林军立即后撤，而后装作‘帝都使者’，浩浩荡荡的、光明正大的前往边关。身上带着魂晶就足够了。

　　时间在悄然间溜走。

　　李贤站在舰艏，微微皱眉俯视。不用有什么直觉，李贤就能猜到，敌人肯定会采取某种策略。

　　总觉得有点不安，李贤看凌志风，“你占卜下，我总觉得心头有点不安。”

　　凌志风拿出最新的罗盘摆弄几下，罗盘上却没有丝毫反映。凌志风只能叹息，“不行，对方有某种遮蔽、或者是镇压气运的东西，根本就无法占卜。李贤微微皱眉，却并没有责怪什么，毕竟这不是凌志风的问题。这个修行的世界，问题总是多多，李贤也很明白，自己不可能一直那样顺利。”

　　想了想，李贤让空军统帅程计明小心安排。

　　程计明当即着手，“都有，打开结界守护。联系迟庆峰，看看有没有发现什么可疑的痕迹？还有，后面第二波飞机即将来到，告诉后面的飞机，暂时不要露面，绕到侧方、自由隐藏。距离这里不能超过5分钟的飞行路程。”

　　空天航母、飞机都开启守护结界，静静的等待。

　　但随着程计明的命令下达，紧张的气氛开始笼罩在每一个人心头。虽然所有人已经做好了战争准备，甚至很希望能用空天航母战斗；但是，紧张还是要紧张。

　　时间滴滴答答过去、一分又一分，程计明皱眉考虑一下，忽然下令：“别太老实了，来啊，给九方国的朋友们打个招呼！”

　　“好嘞！”旁边立即有士兵兴奋的大叫一声，几颗炮弹对着前方边界就打了过去。


第620章 惊魂

　　接连十几炮忽然爆发，一瞬间就给九方国边界再次造成巨大的死伤，又是十几位小将领死亡。炮弹很贵的，这些特制的穿甲弹是专门给将领准备的。

　　“你们这是干什么！”方武大怒。

　　商王国忽然“抽筋”，让方武将军怒不可遏，不是说好要等待吗，怎么忽然就翻脸了！

　　张洪涛站在舰艏大喊道：“抱歉，手下们手痒。挠挠痒而已。”

　　挠痒你打自己啊！方武指着张洪涛气的说不出话来。或许，此时的方武和当时的吾不孤是一样的心情吧，遇到这样不讲道理、只讲拳头的，实在是无语凝噎了。

　　这忽然的攻击，让九方国边界好一阵混乱。而且穿甲弹用事实告诉九方国的士兵——一般普通的防护结界，根本就没有什么有效的防护，还是别开启了，否则只是浪费灵石而已。

　　而方武却压抑住怒火，继续与空天航母对峙，想要为后方的、御林军取得时间，让御林军尽快布置阵法。只要阵法一成，就要将商王国的飞行队伍引入攻击范围。届时，哼哼，我们再好好较量一番！

　　在这样的想法下，方武一边和商王国理论，不是的威胁要杀掉吾不孤、或者是吾不孤身边的弟子随从等等。

　　只是方武如此“忍气吞声”，反而让李贤看出了问题——这缩头乌龟不是谁都能做的，而且还要做的天衣无缝，这方武是不是有一点太做作了？

　　“有问题！”连不怎么钻研政治的凌志风都感觉到有问题了。

　　就在这时，程计明来到李贤身边，“贤王，有问题。刚才我问了下迟庆峰，他说半天前就发现有大队人马从九方国帝都亳州城出发，按照他们的速度计算，应该早就到了才对。但我们现在还没有发现任何痕迹！”

　　张洪涛闻言，眼睛一眯，“很好，看样子这个方武是在和我们拖时间。不过没关系，我们这一次就是要展示武力的，等他们做好准备了，我们正面击溃他们！不过，派人侦查下，看看他们在做甚！”

　　张洪涛并没有自大，还是派人在高空侦查。虽然感觉自己很强大，但还是要做到知彼知己才行，如此才能小心避免阴沟翻船。

　　只是，九方国是一个邪道国家，很多阵法等等，已经超过了商王国的认识。所以，结果很遗憾，天上的飞机转了好几圈，竟是没有发现九方国的御林军！

　　既然没有发现危险，加上对自己能力的相信，商王国的队伍自然就在这里就像等待。但是，为了表示肌肉强壮、也为了震慑九方国，无论是空天航母还是飞机，都时不时的开火几次。

　　当太阳下山、天地间还有红色余光之时，九方国的边界、长达十公里的一段，已经被打烂了。

　　九方国将领方武见状，却是心头大喜，“商王国这是在给自己挖坑呢！”

　　却在这时，后方浩浩荡荡过来一队人马；方武见状，当即大喊一声：“陛下的使者来了，要谈什么，现在可以谈了！不过这里已经残破，不符合两国交谈的环境，我们后撤一段距离如何？为了表示诚意，我们愿意放弃边界防御！”

　　听了方武的话，商王国这边都觉得：虽然有一些问题，但似乎也很有道理！而且还有一点，一般来说边界防守才是最坚固的；一旦边界被突破了，后面将很难有什么有效地防守策略。

　　凌志风还是无法占卜，这里似乎有某种怪怪的力量，将凌志风的占卜能力完全限制了。

　　旁边，张洪涛、程计明等人也觉得不错，李贤却对空天航母很有信心，因此只是稍微商量一下，队伍就浩浩荡荡向前方飞行。

　　但是在周围远方，却有一百架飞机潜伏着，作为后备手段。商王国这边并不是真的完全相信九方国。

　　队伍越过九方国的边界，继续浩浩荡荡前进，在方武的带领下，飞行编队一直向九方国内地前进三十多公里、来到一个比较繁华的小镇上方。

　　三十多公里，对于飞行来说，真心不远。

　　“就这里吧！”方武不急不慢的打着招呼，晃晃悠悠飞下天空，一切的一切似乎都没有什么问题。

　　而下一刻，就在方武距离地面还有近万米高度时，天眼侦查系统忽然发出警报——下方灵气波动异常！

　　是的，九方国属于邪道，这里很多法术让商王国众人很陌生，而商王国的技术研究也暂时无法侦查到邪术。但是法术启动时会引起灵气的波动，却是被天眼系统给侦查到了！

　　一瞬间，红色的、凄厉的警报在空天航母上炸开。

　　“加速，加速，立即冲过去！”负责空天航母的程计明脸色都白了。天眼侦查系统侦查到庞大的灵气扰动。这力量是如此的强大，以至于仅仅是侦察到，危急警报就想起来。

　　至于说地面上的攻击是否真的能够威胁到三万多米高空的空天航母，程计明很担心——这里是仙域啊，谁知道有什么诡异的法术等等。

　　正在这时，忽然一阵莫名的震颤横扫天空，程计明只觉得头脑翁的一下，灵魂好似果冻一样颤抖起来，整个人好似忽然被揭开脑壳一样，浑身上下充满了一种难言的恐惧。好像身无寸缕站在屠宰场一样！

　　至于周围的士兵，更是有不少直接抱头倒下，惨叫不止！

　　保护空天航母的结界，起到一点作用，但似乎并没有什么大用。

　　“是灵魂攻击！”空天航母上，五十多位化神期高手立即出手，一片守护的法术挡在空天航母前方。

　　李贤现在已经是化神期巅峰修为，还有气运和功德护身，却是没有受到影响；但是李贤的脸色很不好，果然阴沟里翻船了！

　　受到攻击了，还不知道对方如何发动的攻击！忽然，周围有一些飞机开始摇晃起来，眼看着就要下落了。很明显，驾驶员可能昏迷了！

　　关键时刻，李贤顾不得程序，直接下令，“瞄准正下方，发射！别管是机炮还是火炮、或者是炸弹导弹，只要能动的，都给我砸下去！”

　　“空天航母切换到半自动模式，由化神期的操控。”

　　“所有飞机立即强制启动自动驾驶模式，启动自动攻击模式，发射所有弹药后返回安阳城！让埋伏在四周的战斗机分出一半来护航；剩下的立即展开远程攻击。”

　　但是，这一次商王国还是因为麻痹大意而迟到了。攻击这东西，一旦落后了，就会处处挨打。

　　这边，空天航母才刚刚完成切换、操控，飞机还摇摇晃晃没有来得及调整，下方再生变化。

　　一股邪恶、浑浊、似乎有一种发自灵魂的、腐朽恶臭的气息冲天而起；下一刻一只似乎虚幻一般的白骨大手冲天而起，竟是直接穿透三万米高度，一把抓住空天航母！

　　轰隆……空天航母和邪恶的法术对抗，炸弹导弹似乎无法伤害到这似乎虚幻的白骨手。这白骨的大手似乎是影子一般，简直就是完全的‘物理免疫’。

　　空天航母开始挣扎，颤抖，核动力的输出发挥到了极致，一时间双方僵持下来。

　　李贤脸色真的变了，怎么也没有想到会有如此变故。

　　下方冲天而起的邪恶气息，熏得商王国士兵头昏脑涨，加上先前的灵魂攻击，已经有不少士兵躺在甲板上，彻底昏迷。

　　情况，万分危险！

　　嗡……又是一阵诡异的、冲击灵魂的波动，一些本来还在强硬坚持的士兵、甚至是小将领，也彻底昏迷过去！那些撑着法术的化神期高手，面色也有一点吃力。

　　短短片刻间，商王国士兵竟然有半数以上倒下，剩下的大半也没有什么战斗能力了。

　　可就在这时，下方忽然又有浑浊昏暗的气息，腾空而起，笼罩方圆十几公里！


第621章 不妙

　　地面上，方武喘着粗气落地，“好险，差点就被商王国给逃走了！没想到在启动阵法的最后关头，露馅了。哎，阵法启动的早了，要是等对方再低一些，说不定会顺利很多。不过对方跑不掉了！”

　　看着几乎接天连地的、有几分虚幻的白骨手，方武如此感慨。

　　“别感慨了，要是等对方再降低一些，我们的阵法就达不到完美的遮蔽效果。”

　　一个魁梧的身影从阵法中走出。

　　“啊……大帅，您竟然亲自来了！”方武惊讶的看着眼前的人。没想到竟然是大帅亲自出马。

　　九方国统帅方南却是面色凝重：“没想到这个忽然出现的商王国如此强大，多亏我来了，要是一般的人还真无法发挥这些阵法的全部力量。只是，他们的飞行器，为什么还没有落下来？反而开始调整了？里面难道全都是元婴以上的、且都是意志坚定的人不成？如果全都是元婴期以上的，怎么可能有这么多元婴期高手！”

　　却说方南为什么有这样的一问，那是因为在一般飞行类战争法器中，不是人操控的、就是用邪法将灵魂禁锢在战争法器里的。但无论是哪种，经受两次强烈的魂晶大炮攻击，也都应该崩溃才是。可惜，商王国有种技术叫做“计算机”。

　　大将军方武收拢了惊讶的心情：“大帅，趁热打铁，再来一次魂晶大炮攻击吧！”

　　方南却有些摇头，“刚才两次攻击，已经将所有的、元婴期等级的魂晶耗尽了。再来只能用金丹期的。虽说一百颗金丹期魂晶的威力和一颗元婴期魂晶的威力相当，但攻击距离却是无法叠加，依旧只有一半。”

　　方武看了看四周，忽然一咬牙，“大帅，我们扛着魂晶大炮飞上高空，再发起攻击，应该会很好！”

　　别说，这确实是一个很好的方法！虽然有点冒险。但现在看来，天上的飞行器也都没有什么攻击能力了。

　　“可以，但再等会！我们才刚刚开启了冤魂咒界，等怨魂咒界稳定下来之后，我们再开启亡魂咒界。两个咒界叠加，应该能覆盖到天上的飞行器。这样，我们的战斗能力就可以提升到极限了，那什么商王国的战斗力将降低到最低点！到时你在给他们发起致命的一击。”

　　“好！我先准备！”方武立即整合12个元婴期以上的，一个个抱着几乎有一两人大小的魂晶大炮，做好了腾飞作战的准备。

　　尤其是方武，对这忽然出现的商王国绝对是恨到了骨子里，就在先前，商王国还在方武面前肆无忌惮的开火杀人呢。

　　当九方国众人在等待的时候，上空的空天航母上，却已经暂时恢复秩序；经过最初的慌乱之后，元婴期以上的纷纷清醒过来，大家重新走回自己的战斗岗位。

　　看到这一幕，李贤很有几分庆幸——还好当初出发时，特意强调了，所有的人尽量要元婴期。虽然军舰上还有不少金丹期的，但这些金丹期的几乎都是“学员”，少了这些学员，空天航母战斗能力影响不大。

　　但现在还有一个问题，下方有一片浑浊灰暗邪恶的气息冲天而起！随着这诡异邪恶的气息上涌，白骨手似乎更加强大。所以，抓着空天航母的白骨手，正在疯狂的向下拉拽。空天航母上警报声，一片接一片。

　　渐渐的、渐渐的，空天航母开始下落了！

　　这一艘空天航母本来就是试验产品，本来就不是为军事设计的！

　　可是，更大的危急正在急速接近。

　　吱呀……

　　李贤转头，旁边传来金属扭曲的声音，空天航母一侧的防护结界被白骨手握的变形，靠近的船舷栏杆开始弯折。

　　情况，越发危险！

　　这时，一个化神期主动说话：“贤王，这是邪门法术，导弹不管用，飞剑也效果很微弱。必需要用至阳至刚的法术对抗才行。比如天火、三昧真火、比如太华之光、旭日金光、东华紫气、都天烈火、兜率紫火等等。”

　　“现在去哪里找这一类法术！”李贤有些着急了。商王国这边的修真者，大都只是注重自身修为，至于对外的战争手段，全靠机械！终于，李贤尝到苦果了！

　　至于说天火，商王国早就能制造了；但一直没有向军事应用延伸。因为李少爷一直觉得，巨舰大炮就足以征服这个世界，而过去也确实是如此。

　　终于，栽了一个跟头，而且还是有点危及生命的大跟头。

　　正在这时，侦查人员大叫：“下面有人飞上来了，还背着东西。因为浑浊邪恶的气息阻挡，看不清他们背的什么。”

　　李贤一咬牙，这时候顾不得别的了，“将大量的炸弹直接扔下去，我就不信一下扔下几百吨炸弹，这东西还不受影响！”

　　远水解不了近渴，这时候已经顾不得别的！空天母舰上数个仓库打开，炸弹如同山崩一般哗啦啦往外砸，一瞬间就是三百多吨炸弹被倾泻下去。

　　这些炸弹，有云爆弹、有集束炸弹、有燃烧弹，甚至也有照明弹。

　　下方，方武在亡魂咒界开启后，就带着12个元婴期高手向上飞，准备飞到极限高度，再次对商王国的飞行编队展开一次灵魂攻击。

　　“再来一次灵魂攻击，这帮傻叉就彻底完蛋了！哼，还以为开着……”

　　“天上掉东西了，好多！”旁边的惊呼惊醒了还在‘畅想’中的方武。方武抬头一看，瞬间面色大变，只见铺天盖地的炸弹往下掉，好似山崩一般！

　　之前，方武可是见识过这种诡异武器的强大，别看没有灵气波动，却比很多法术还要强大！

　　正犹豫中，已经开始有炸弹爆炸；这些炸弹是如此密集，几乎不分前后爆炸产生了无法想象的威力！

　　三百多吨炸药瞬间爆炸式什么概念？要知道，五千吨就是最低核弹的当量了啊！而且商王国的炸弹里，可是有一定的灵气等作为添加剂的。

　　所以，方武只听到一声短促的爆炸，而后整个世界就清净了！这真的是一件很巧的事情，上升的方武等人正好迎头撞上了炸弹。

　　地面上，统帅方南目瞪口呆的看着天空，思维已经停顿。猛烈的爆炸不仅撕裂了方武等人，将怨魂咒界给撕裂，亡魂咒界逃过一劫——才刚刚激活，还没有扩散到那个高度。

　　至于几乎顶天立地的白骨巨手，也还是受到了猛烈的冲击，爆炸范围内长达八百多米的一段开始模糊、颤抖，如同波纹一半。

　　而就在同时，空天航母上五十名化神期高手爆发了，合力施展一个小型的万剑大阵，长达千丈的剑光一下斩断了白骨爪。空天航母终于挣脱，赶在第二波亡魂咒界笼罩之前脱离危急，立即加速向高空、远处飞去。

　　爆炸的冲击波还在向地面扩散，让刚刚激活的亡魂咒界也摇晃不已，似乎随时有可能破裂。

　　但是，空天航母已经离开了！

　　“不好！”方南面色大变。然而，已经来不及了！

　　几乎同时，远处隐藏的飞机终于赶来，二话不说，对着这边的埋伏圈就是一片导弹、炸弹。

　　“行动失败了！”方南眼睛深处闪过紧张！在看到空天航母之后，方南就知道行动失败会有怎样的后果，这个后果将不堪设想！

　　回头一看，果然空天航母正对着九方国帝都方向飞去！

　　方南面色大变：“立即通知帝都！”

　　但几乎同时，大量的导弹铺天盖地而来，方南立即开始逃命。


第622章 插曲

　　大海上，海浪翻滚，常林带着舰队继续前进。

　　舰艉，玄风真人看着渐渐远去的雾海，很有几分感慨，这一片美丽的海洋，却有一个恐怖的名字——骷髅海！黄昏下的雾海，格外美丽。

　　雾海，是海族的名字；骷髅海，是人族命名的。

　　“大海确实有陆地上所没有的美丽和宽广！”玄风真人开始胡乱的发感慨了。

　　常林在旁边微微扭头，很想堵住耳朵——谁能告诉我，这家伙竟然是云霄教派的掌教？天天对着大海发感慨！

　　“常林啊，我们云霄教派和你们商王国合作如何，我们建立一个造船厂？在浩洲那里，地点你们随便选。”

　　“哎呀，飞机也很不错呢，我们再合作一个飞机工厂。”

　　“有了军舰、有了飞机，那什么炮弹之类的相关的配套工厂，也都来一个吧……”

　　“还有，你们帮我们培养一批人才如何？”

　　常林狠狠地叹了一口气，“玄风前辈，我就是一个将军，您和我说这些一点用都没有！”

　　“怎么会呢？你不是说你是海军统帅吗，海军以你为首。你说的话，那什么贤王总会听一下吧！”玄风真人这不是开玩笑、很认真的。

　　要是搁在别的国家，一个统帅提出的意见，君王一般都要考虑一下。

　　但是，这里是商王国！早在军队建设之初，李贤就完成了军、政、财等的分离！

　　所以，常林很有几分为难，“前辈，我要真的提这样的建议，马上就会被带走调查。而你也将永远没有机会见到贤王。在商王国，军事、政治、财富、民生、教育、工商业、司法、外交等等，都是完全分开的，相互之间不得插手。如果前辈想要引进一般的技术，就要找工商业部门谈判。如果是教育，就要找教育部谈判。如果是司法，就找司法部谈判。如果是核心技术、超大范围的投资、大量军火购买、核心人才的培养等，您只能和贤王亲自谈判。”

　　玄风真人听了，思考好一会，竟是来了兴趣：“我忽然对你口中的贤王感兴趣了。竟然能创立这样的国家制度。在你们商王国，那贤王是不是完全将全国的大权掌握在自己手中，一言九鼎？”

　　“不，恰恰相反！”常林露出傲然，“每一个部门负责人都有相当大的权利。比如我，我有权利不经过贤王允许，对一个国家宣战，只要我认为有必要。”

　　“哦？”玄风真人真的好奇了，“那万一出现心怀不轨的部门负责人呢？”

　　常林面色有几分凝重，“前辈说的，自然是无法完全避免的。但我们不能因噎废食。至少暂时看来，这项制度为商王国找来无数人才。有些人宁原来商王国做一个五品的小官，也不愿意在别的国家做二品、甚至一品官员。”

　　“哦……”玄风真人没有在说什么，似乎有怀疑，也似乎有好奇。也许，一切的一切，都要等到商王国之后才能分晓。

　　一路上谈的越多，玄风真人就越糊涂，商王国似乎和自己见到的国家都完全不同。从常林口中说出来的话语，让玄风真人觉得很难理解，比如：

　　商王国没有贵族，竟然没有人反对！要知道，贵族的头衔对修真者影响或许不大，但贵族地位带来的运道，却是不可忽视的。而商王国取消了贵族制度，竟然没有人反对。

　　还有，全民教育？资本主义？一个个陌生的名词、陌生的思想，让玄风真人第一次感觉，自己的脑袋似乎无法消化这些怪异的思想。

　　‘商王国吗？有意思！’玄风真人看着海浪有些出神。本来玄风真人是被商王国的机械军火所吸引的，但现在却渐渐被商王国的制度所吸引了。

　　……

　　却说晋国这里，晋国皇帝正在和司马王国的代表进行最后的谈判。经过数天的交锋，司马王国代表数次往返，总算在最后的谈判书上签字。

　　晋国曾经的太师、如今的新宰相蔡朝阳代表晋国；

　　司马轩曾经的管家、现在司马王国的宰相李贺，代表司马王国；

　　两人共同签字、盖章、发誓。再共同宣读最终达成的谈判条件：

　　“晋国承认司马王国的成立，并以圣旨的方式，正式册封司马王国，册封司马轩为‘晋王’。晋国允许国内百姓自由迁徙，不做任何限制。包括远征军家属。晋国允许官员及家属自由迁徙，包括晋王的家眷等。晋国……”

　　“司马王国遵晋国为上国。司马王国每年进贡、朝拜晋国陛下。司马王国替晋国偿还商王国的所有债务。司马王国不限制百姓、官员、士兵、将领等自由迁徙……”

　　宣读完毕，代表了谈判文件正式被执行。从这一刻起，晋国一举摆脱商王国的所有债务，开始‘一身轻’的发展起来。

　　而司马王国获得了国家最重要的名义、道义等，但却为此付出了惨重的代价——全面承接商王国的债务！这份债务，高达五亿两黄金。

　　什么，原来是一亿两？不好意思，就在谈判期间，晋国又从商王国购买了不少机械设备等，甚至包括一套完整的、比较不错的炼油设备！

　　当然，事情能做到这个程度，李元明没少在背后给晋国皇帝支招。

　　增加了四亿两黄金，却也几乎彻底斩断了司马王国和晋国之间最后的好感。这就是李元明的手段，还为商王国带来巨大的利益。

　　如此，晋国摆脱危机，开始健壮发展；晋国、吕国、刘国成了三足鼎立的姿态，商王国以裁判的身份，高高在上。

　　而新生的司马王国，一出生就被商王国给套上了缰绳！五亿两黄金的债务，足以让一片空白的司马王国喘不过气来。

　　但没有办法！司马王国的建立缺乏道义、而且广大士兵的家眷等都在晋国。司马王国只能伸着脖子让晋国砍。这一砍，就是五亿两黄金。

　　还有一点，商王国的贷款，那是有“复利”的。就是所谓的驴打滚、利滚利。不过，年息15%而已~~~就这，还是商王国“仁义”了一把，要知道晋国的战争赔款利息可是20%的。

　　等后半夜，司马轩接到这份谈判文书之后，只觉得眼前发黑！曾经、在商王国出现之前，晋国最强盛的时候，一年的财政净收入才一千多万两黄金；而15%的年息，意味着一年利息就要支出7500万两黄金！

　　合着全年财政收入还不够还利息的；这意味着，只要司马王国还存在，就要永远为商王国打工还债！

　　新生的司马王国，前途暗淡！

　　而且还有一点，既然司马王国名义上遵晋国为上国，也就意味这晋国与商王国的一些条款、包括一些不平等条约，在司马王国依旧可行！

　　等司马轩看到这样的条款之后，气的眼前发黑。

　　可就在这时，又有人来报，“晋王，商王国发来的信息，李元明、严泽安发来恭贺，恭贺司马王国正式成立。李元明、严泽安代表商王国正式与我们司马王国建交。李元明计划于明天正式出使访问，等待晋王的答复。”

　　李元明！！！司马轩看到这个名字，立即咬牙切齿。这几天的谈判过程中，司马轩怎么会不知道李元明做了什么好事。但愤怒过后，司马轩却也只能点头，“李贺，你回信，就说，明天中午本王有时间。”

　　却是愤怒之后，司马轩终究还是不敢得罪商王国这个债主；而且国与国之间的交流本身就是利益的交流，李元明做的无可厚非；甚至从商王国的角度看，李元明还是功臣。

　　“但是，李元明来做什么呢？”司马轩微微皱眉。这李元明可不是什么善人，商王国周围各国之间的冲突，背后都隐隐有李元明的影子。


第623章 拯救（二）

　　九方国，帝都忽然慌了。就在刚才，前线的统帅方南忽然传来消息，埋伏失败、商王国的飞行队伍向帝都这边飞来！

　　竟然失败离开！如此严密的计划竟然失败了！耗费如此大的计划竟然失败了！

　　九方国君臣们面面相觑，统帅在前方，上将军战死，现场只有一个太尉懂军事。慌乱片刻，所有人就将目光扫向太尉了。

　　九方国皇帝开口了，“方世全，你说说，我们现在该如何做？”

　　方世全现在是想躲都躲不了，思考好一会，才给出一个建议，“陛下，臣认为，我们或许可以……可以将吾不孤放了，并利用吾不孤和这个商王国讲和。”

　　“啪！”九方国皇帝大怒，一巴掌拍的龙案上文件乱飞，“求和？那朕要你这个太尉做什么！”

　　太尉方世全却没有慌张，“陛下，先前的战斗已经可以看出来，商王国很强大。如今他们有了防备，如果我们双方对峙下来，我们只能处于被动的地位。而且，商王国既然能来一次，就能来两次、三次、乃至更多。但我们却到不了商王国！我们不可能横跨别的国家对商王国用兵。况且，我们旁边还有戎方国、涂山国虎视眈眈。虽说我们三国对外一致，但只要外来的攻击不是灭亡我们的，他们会坐视、甚至会趁火打劫。因此，我们不能和这个商王国消耗太大。此外，我们或许可以试试，用吾不孤和商王国交换那种飞行器。”

　　想法不错，皇帝也被方世全说服了，至于周围的大臣，见方世全带头，当然是一口咬定‘求和’。与此，大家立即围绕这个问题展开讨论，追求利益最大化。

　　周围的宝石和阵法发出灿烂的光辉，将皇宫大殿照的灯火通明，九方国君臣讨论的很热烈。

　　正讨论中，皇帝身边的侍卫立即拿出命魂鉴，“陛下，帝都第一个警戒点发现商王国主力，预计再有一刻就能抵达帝都。”

　　紧张的气氛一下压了下来，所有人瞬间停下讨论，知道动真格的来了！商王国是否愿意接受谈判，还不确定呢！

　　渐渐的，若隐若现的轰鸣声，隐隐传入皇宫。

　　“来了！”九方国皇帝面色凝重，却率先向外面走去，“走，朕倒要看看，这商王国是怎样的强大！”

　　与此同时，九方国帝都的人，纷纷走出房门，抬头远眺。天空中明月高悬，空天航母编队比较清晰的出现在天空。

　　这三天以来，天空每隔一个时辰就有一次轰鸣，但眼下着实震撼。

　　一座飞行的堡垒、周围有五十架飞行的东东伴随，轰鸣的声音，好像海浪一样冲刷着整个九方国帝都。

　　“九方国要灭国了吗？”有不少百姓欢呼。

　　“神魔啊，仙圣啊，苍天啊，救救我们吧！”有百姓跪下祈求。

　　在无数的关注下，空天航母队伍渐渐来到帝都外围的天空，缓缓停下。

　　“要喊话吗？”张洪涛问李贤。

　　“先打个招呼！”李贤面色不好，先前差点送命呢，现在还有些后怕——比如，不敢来到帝都正上方。

　　“这样直接‘打招呼’，会不会威胁到吾不孤的生命安全？”

　　“不会的！”李贤很肯定，“无论是人还是国家，都是欺软怕硬的，我们表现的越强势，对方就越卑躬屈膝！反而要是我们表现的善良了，他们反而会得寸进尺！”

　　“好嘞！”张洪涛立即笑了，而后联系程计明：“贤王说了，先打个招呼。”

　　“明白！”程计明狰狞的笑了，“第一编队，发射照明弹，不要间断，持续照明。其余的，挑选目标，准备攻击。目标包括将领、高手、重要人员、奢华建筑等。皇宫暂且不要攻击。”

　　地面上，九方国百姓、将领官员、甚至帝王等等都再仰头敢看，忽然发现天空中有光明爆炸，天地间一片亮白。

　　但下一刻，却有接连不断的爆炸声、惨叫声、轰鸣声响起。

　　“他们……竟然直接展开攻击了！”商王国的举动，让九方国皇帝有几分愤怒了，但随后就开始恐惧！因为，九方国帝都的防御结界，不过片刻就彻底崩溃！

　　守护帝都的防御结界，这肯定是一个国家最坚固的结界之一，但现在就在顷刻间崩溃。

　　而后整个帝都都炸开了，天空有数以千计的能飞行的炸弹，这些“炸弹”不断钻入一些豪华的建筑，爆炸、火光冲天而起，惨叫、惊慌连成一片。

　　九方国立即安排高手升空，但不少高手刚刚升空，就被那种诡异的、能飞行的“炸弹”给追上、惨死半空，根本就无法接近飞行在三万米高度的空天航母。

　　而且这还不止，如此疯狂轰炸几乎有半个小时之后，又有三十名全副武装的化神期高手降临到皇宫前方的上空。

　　当中的一个化神期高手语气凌厉、态度强硬、蛮横、还有几分无礼：“出来一个说话的！”

　　九方国宰相方政越众而出，怒火熊熊：“如何称呼？”

　　“本人飞羽真人！”商王国的化神期高手自报家门，却是第一个投靠商王国的元婴期高手，如今已经是化神期了。

　　方政继续怒吼，“飞羽真人，你们商王国好不讲道理，见面一句话不说就攻击。边界是如此，到了我们帝都还是如此！”

　　飞羽真人冷笑连连：“讲道理？你们九方国讲道理吗？我们商王国最讲究公平，和讲道理的人讲道理，对不讲道理的人用暴力！就是这样！你们九方国扣押吾不孤，甚至杀人时，可曾讲过道里！今天就只有一句话，放了吾不孤，并赔礼道歉，赔偿商王国的损失，那么一切都好说。但要是你们拒绝，那么，我们也有能力夷平整个九方国！”

　　就在空天航母上，商王国还带了一颗小当量的核弹呢！

　　随着飞羽真人话音落下，天空中的空天航母开始调转炮口，天上的飞机也再次开始轰鸣起来，似乎随时都要展开攻击。

　　“等等，等等！”九方国宰相方政赶紧喊停，这忽然冒出来的商王国实在强势的一塌糊涂，眼看人家都打到帝都来了，自己这边却没有什么有效的抵挡措施，着实有几分慌乱。

　　喊停了，方政却赶紧补充道：“吾不孤在我们手中，你们想要救人可以，但是呢……这可不是无偿的！只要你们能赔偿我们的损失，吾不孤完整无缺的奉还！”

　　这就是威胁了——人质在我们手上呢，如果不能赔偿，那吾不孤就要‘分批’偿还了！

　　不想飞羽真人听了，却毫不在乎的笑了，看看四周警惕的几十名、九方国的化神期高手，飞羽真人笑的很‘真诚’，“当然，我们商王国不是不讲道理的。想要补偿是吧，那么……接好了！”

　　飞羽真人话音刚落，天上再次爆发了，夜空被照亮，火焰在天空纵横。修行到世界，是一个弱肉强食的世界，软弱的、好说话的人，得到的将会是被欺压的回报！

　　所以，想要让对手服软、尤其是想要让九方国这样的对手服软，纯粹的讲道理可不行。

　　“够了够了……”方政真的有些惊骇了，对方的强硬完全超过想象，竟似根本就不在乎吾不孤的死活。但商王国越是如此，九方国就越是束手束脚。

　　飞羽真人双手抱在胸前，很有几分傲慢：“不要以为你们掌握了人质，就能予取予求！我可以很肯定的告诉你，整个九方国都是我上王国的人质。不信你就试试。从商王国到九方国有十五六万里之远，但如果飞行，只需要四天的时间！也就是说，只要我们乐意，每隔八天，我们就能飞到九方国展开一次轰炸。我还是强调一遍，商王国最讲究公平，和讲道理的人讲道理，对不讲道理的人用暴力。再给你们一次机会，释放吾不孤，赔礼道歉。此外，赔偿商王国三亿两黄金的损失！”

　　“不……”方政就要说出一个不可能。

　　可这时，旁边的太尉方世全赶紧吭声，“我们答应释放吾不孤。但仅仅只有吾不孤一人。其余的人，每一个……”

　　“我们也答应不攻击皇帝本人，其余的人我们就顾不上了。你觉得呢？”飞羽真人直接打断对方的话语，态度十分强硬。

　　太尉方世全顿时被噎的说不出话来。强势的遇到更强势的，这谈话似乎也很有意思。李贤在空天航母舰艏上，将飞羽真人的谈判看的一清二楚。忽然发现，这飞羽真人只做一个保镖，确实是有点大材小用了呀。

　　眼看宰相和太尉都受挫了，九方国的太师方明泽出面了，“你的话我承认很有道理。但是我九方国也不是没有力量反击。多了不敢说，派几个化神期高手进入商王国做客，还是可以的。”

　　双方强势的谈判开始变味，成为相互威胁了。

　　飞羽真人有点傻眼，谈判进行到这个程度，也算是奇迹了。那接下来该咋办？说实在的，要是九方国派遣什么邪道高手暗中搞破坏，真心不容忽视。

　　但就在这时，李贤开口了，“飞羽真人，回来吧。既然对方没有谈判的诚意，我们就直接宣战了。”

　　既然强硬了，就强硬到底吧！


第624章 拯救（三）

　　九方国这边，听到李贤的话，惊讶就别说了——好吗，这里还有一个更加强硬的！

　　事情闹到这一步，似乎已经没有谈下去的可能了，似乎摆在两个国家之间的，只有战争一条路可走。

　　但是，永远不要小看政治家的手段。九方国宰相方政再次开口：“我们可以释放吾不孤和他身边最后的22个弟子。但赔款，不可能！这已经是最后底线，如果商王国继续威逼，我们只能为尊严而战！”

　　飞羽真人依旧强硬。谈判就是这样，只要有一方面退步，另一方面肯定是乘势逼近：“你们无缘无故的抓人、杀人，还有道理了！吾不孤在你们这里行医，你们九方国是不是要有点表示？这样吧，九方国所有的修行资料，给我们来一套。就当支付我们的损失，以及吾不孤的损失了。”

　　“要资料可以，要用你们的飞行器支付！这场冲突我们并没有分出胜负，也没有必要分出胜负。所以，你们商王国没有权利对我们予取予求。”

　　飞羽真人：“可是，我们已经打到你们帝都了。要不我们继续刚才的战斗也行。”

　　双方展开了激烈的争论，就在夜晚、在半空，周围有无数人观看。有官员、有士兵将领、更有无数百姓。

　　但或许这里面最失望的就是九方国的百姓了——原来，不是来救我们的！

　　这场谈判进行了一个多小时，终于一点点达成协议：

　　吾不孤以及最后的22个弟子无条件释放。赔礼道歉没有，因为这是强者为尊的仙域。但迫于商王国的压力，九方国给了吾不孤差不多百万两黄金的“诊金”。

　　诊金只是一个体面地说话，实际上就是赔金。

　　此外，九方国以大量的核心资料，“购买”商王国的飞机两架。

　　最后，双方共同约定，这件事情到此为止；不过以后大家可以互相派遣使节团等相互拜访学习。

　　不知道算不算是另类的不打不相识。

　　然后，双方就这样在半空中完成了交易。吾不孤稀里糊涂的被带上空天航母，满身心都是震惊、惊讶，当然还有无数怪异的说不出来的感觉。

　　商王国最后竟然与九方国“建交”了！这样奇葩的谈判、建交，让吾不孤那个别扭啊。

　　不过眼下吾不孤更震惊的是眼前这个年轻人，竟然就是商王国的贤王？竟然真的亲自来迎接自己了！

　　李贤看着一身狼狈的、震惊不已吾不孤，微微一笑，大概能体味到吾不孤此时的心情。“您先休息一下吧。等到了商王国我们再好好谈谈。届时，如果您不愿意留在商王国发展，也可以自行离去。”

　　吾不孤想了想，也没说什么，就带着自己身边经过考验的22个弟子进入划分的房间，开始清洗、休息。这几天的担惊受怕，此时终于得救，让一些弟子撑不住了，开始摇晃起来。

　　还有几个弟子似乎“晕飞机”，面色很不好看。

　　而这边，却还有不少资料，正在源源不断搬上空天航母。不仅仅是资料，甚至是魂晶、命魂鉴、魂晶大炮、阵旗等等，样样不缺。商王国简直要一口气搬空九方国。

　　但九方国也从商王国这里接手两架飞机，以及相应的军火，已经开始研究。

　　暂时看，谁也不知道谁占便宜了。但眼下的交换，却让大家都获得了丰厚的利益。至于先前的战争，并不影响两国未来的利益，这就是政治。普通的仇恨，永远比不上利益珍贵。

　　忙碌到半夜时分，商王国完美收官，空天航母开始返回。

　　一直等到空天航母完全消失不见了，九方国宰相方政忽然面色狰狞起来，“今天晚上有不少贱民瞎嚷嚷。将这些人揪出来，一个不放！”

　　顿时，九方国帝都又混乱了；但这一次混乱，九方国的官方却掌控了足够的力量！不知多少百姓被抓走，尤其是那些遭遇攻击的贵族等，更是疯狂的报复。一时间，九方国怨气冲天。

　　……

　　空天航母胜利回航，但按照凌志风提出的建议，空天航母并没有原路返回，而是向内陆、向西方飞去。

　　“要绕一个大圈，趁机观览周围的山川地貌，绘制地图等，为以后做准备。顺带，还要观察下周围的地脉、龙脉、水脉、乃至运道走向，方便以后商王国策划交通等。”

　　凌志风一边说着，一边兴奋的拍照。

　　李贤低头看看，此时大地一片黑暗，根本就什么都看不到嘛，拍照更是抓瞎。

　　似乎看出李贤的疑惑，凌志风得意的扬了扬手中的相机，“特别改造的，能够拍摄到风水走向。这可是我的发明。不过青云山谷已经在研究了，准备量产这种相机。”

　　李贤点点头，就不再说话；而是静静的远眺。这一路走来，李贤第一次在高空远眺、思考过去和未来。

　　过去做的有哪些不足？未来的商王国该如何发展？

　　整个瀛洲已经濒临战争大爆发的边缘，李贤身边几乎所有人都断言，今年秋收之后，战争已经不可避免。

　　此时，在高空上，李贤能看到空天航母外翻滚的煞气，一股躁动的气息在蔓延。大地已经有些枯黄。现在的位置，已经是瀛洲的内陆，干旱情况已经很明显了。

　　忽然，李贤想到了一点，“我们不要向内陆走了，这里和我们关系不大。我们向东方航行，沿着海岸线北上。顺路去青城（殖民地）看看。”

　　空天航母立即调转方向，向东方飞去。李贤则站在船舷上静静地远眺。而此时李贤站的位置，就是被白骨手给抓伤的地方。这里钢板扭曲，凹陷足有三米左右。

　　看到这伤口，李贤抿了抿嘴唇，心中感叹：这里，终究是仙域啊，这里终究是一个修真为主的世界。

　　“贤王，这里是否需要修复？”空军统帅程计明走过来询问。

　　“不用修复，就当这是一个警告吧。”李贤摸了摸扭曲的金属，若有所思，“派人看着这里，另外派人检查这里的情况，看看是否会危急空天航母；如果没有威胁，就不要修复。这艘空天航母本来就是实验性质的。受点伤也好，对研究很有帮助。对了，这一次空天航母差点坠毁，几乎是超负荷运行。派人监督、检查动力系统。”

　　“是。”程计明离开了，立即安排人开始检查。其实空天航母上还有不少技术人员、科研人员等，早就着手检查了。

　　又飞行好一会，李贤看着月亮已经消失，时间已经到了下半夜。

　　一个人影缓缓走来，李贤转头一看，确实吾不孤。

　　吾不孤来到李贤面前，不等李贤开口，吾不孤一矮身竟是要下跪。

　　还好李贤留了一个心眼，赶紧拉住吾不孤。这时李贤直接开门见山：“老师不必如此，我知道老师怀疑李贤的用心。这是人之常情。不瞒老师，李贤想要寻找一个有医德的医者，来承担起商王国的医疗重担。本来李贤准备找古月玉华担此重任；古月玉华却极力推荐老师。打动李贤的，是因为古月玉华的一句话——使幼者无横夭之苦，老者无哭子之悲。希望老师能拯救商王国内被病痛缠身的百姓。”

　　李贤说完，静静地看着吾不孤。

　　吾不孤看着李贤，两人就这样静静地看着，不说话。

　　只是两人之间的姿势有几分怪异，吾不孤还是屈膝状态，李贤用力的拉起吾不孤，不让这老人家跪下——真要跪下了，自己的努力不白费了，李贤心中打着小算盘。

　　吾不孤看了李贤很久很久，终于慢慢站起来，“你真的是为国内百姓考虑？”

　　“是的！”

　　“那你说说，一般百姓常见的病症有哪些？”吾不孤开始考察李贤是否真心了。如果李贤真的关心百姓，那么李贤至少应该能答出几个比较典型的病症，而且是一般法术所难以医治的。

　　但是李贤的答案，却让吾不孤纠结了。

　　李贤看着吾不孤，很认真地说道：“我不知道。但我知道一个健全的国家，需要医疗。一个健全的国家，要有基本的物质需求，这就是所谓的衣食住行，尤其是食物、衣服。还要有基本的精神需求，我认为这是教育，包括道德礼仪、文化艺术等。还要有安全需求。这包括社会秩序、司法、军事等。最后，还需要一项安全的保障。这里面，就包含医疗。至于说民间到底有多少疾苦，你可能需要问我的宰相。我不知道。”

　　李贤真的不知道吗？怎么可能！但李贤就是不按照吾不孤的思维说话。

　　李贤这是反客为主，吾不孤想要考察李贤，李贤却要折服吾不孤！

　　吾不孤得到这个答案，目瞪口呆好一会，一开始就被李贤的‘我不知道’四个字给噎着了；但随后就被李贤的回答给感动。

　　只是有一点，李贤回答的太模糊，吾不孤不是政治家，拿捏不准李贤的核心——这是李贤的真心话？还是所谓的政治口号？

　　想了想，吾不孤说道：“我暂时不能给你答复。我要看到商王国的民间生活再说。”

　　“可以！”李贤很有自信。


第625章 访问

　　“呸！”王神吐出一口污血，分不清是自己的还是敌人的。但此时王神却冷笑的看着前方，“闹啊，你们给我闹啊！早就盯着你们许久了！是不是以为贤王离开了，商王国就群龙无首了？告你们，你们错了。当然，错了的代价就是……永别了！审问，不择手段的审问，连轮回的前世都给我审问出来！”

　　看着手下甄别、审问、甚至屠杀这些间谍、以及一些不安分的地下力量，王神目光森冷。这样的审问，已经进行了两天多时间。自从李贤离开商王国之后，什么牛鬼蛇神的都跳了出来。

　　有一些佣兵忽然掉转枪口，要攻占安阳城主府，有一些间谍忽然开始攻击青云山谷；甚至有些“聪明”的间谍准备攻击鹏程万里集团、九重天集团、以及一系列商王国的重点企业、璀璨星辰集团的分支企业等等。

　　但很遗憾，这些人想到了，商王国这边更想到了。别的不说，这些大型集团自己就有强大的力量。

　　“间谍之类的真多，杀了一批又一批！”吴鹏看着前面还在进行最后挣扎的，话语中似乎有无尽的杀机。

　　“那就杀，杀到没有人敢来商王国做间谍为止！”王神又吐了一口血水，“嘛的，刚才差点掉了脑袋，这些家伙从哪来的，这么狠。”

　　“砰……”正说着，前面一个俘虏的脑袋忽然炸开、灵魂完全炸开，并形成强大的灵魂攻击，正在搜魂的一个国家安全局的士兵被忽然的攻击给击退，面色煞白。

　　“第四个了！”王神愣愣的看着眼前的俘虏，挥挥手让手下退回来。王神在俘虏面前走了一趟，冷笑出声：“不错，是条汉子。但很遗憾，你们既然选择了做贼，那么就别指望得到什么照顾。别以为设了灵魂禁制就没有办法解开，你们得意不了多久。来人，拖下去，分开关押。”

　　一个个俘虏被押下去，每一个监牢都是一个幻阵，通过强大的计算机操控，幻阵可以以假乱真。再给这些俘虏服用一些特别的迷幻类药物，一些意志不坚定的渐渐开始吐露事实。

　　再以这些事实为引导，剩下的人渐渐崩溃，大量的事实吐露出来。

　　“小样，有的是办法治你们！”仅仅半个小时之后，王神手中就出现一份资料。

　　吴鹏看了看资料，“这帮间谍竟然是妖族培养的！妖族培养的人族！连夜审问，看看是哪个妖族培养的！”

　　……

　　天色渐渐亮了，从高空俯视大地，别有一番风景。但李贤看的不是风景，而是民生、国家情况、大地情况。

　　从高空俯视，一个国家的大概情况一目了然。

　　有的国家难民成群，有的国家甚至已经爆发起义、战争。部分国家甚至提前完成秋收，开始攻略别的国家。战争，已经在大地上燃烧。

　　如果说修行资源能让修真者疯狂；那么粮食就能让所有百姓疯狂——尤其是在歉收、断粮的情况下。

　　但依旧有国家在大兴土木、建设豪华宫殿，或者是建设边防长城等等。

　　商王国的空天航母编队一路向东方飞行，引起了不知道多少的惊慌。

　　而空天航母上，凌志风带着自己的手下们却忙的合眼的时间都没有，一些士兵也被叫来拍照，记录山川情况。

　　“一些大河都已经干涸了！”吾不孤来到李贤旁边，俯视大地，话语中有说不出的担心。

　　李贤微微侧头，却并没有说什么。

　　吾不孤继续说道，“我认为，如今的情况，种植粮食才是第一位的。”

　　听了这话，李贤这才说话，却似乎有些漫不经心：“老师说的对。”

　　吾不孤张了张嘴，“贤王叫老夫名字就好。”

　　李贤笑了：“难道老师不相信自己的医术？”

　　“老夫自信医术远超一般人。但不知道商王国能提供怎样的条件？药材？”

　　李贤抬头看着眼前飘过的飘渺的白云，语气有几分傲然，“商王国能提供的很多，只怕老师眼花缭乱、力不从心啊。”

　　如同吾不孤这样的人，激人比劝人、讲道理更有效。

　　果然，吾不孤立即跳脚了，“力不从心？好啊，老夫倒要看看商王国有什么能让老夫力不从心的。行医这么多年，老夫虽然遇到过束手无策的病症，但要说力不从心的，却还真的很少见。”

　　李贤对后面招了招手，很快王聪就抱过一个“黑色的盒子”。李贤接过来，亲自送到吾不孤手上，“老师，这叫计算机。想要在商王国行医，你需要会用这个东西。王聪，你就教老师如何使用计算机吧。”

　　“是。”王聪应了一声，来到吾不孤身边，就要开口。

　　吾不孤却很有些老犟，“计算机？没听说过。不过我用过算盘、算筹、象卦等，这计算机应该是类似东西吧。有什么难的！”

　　王聪张了张嘴，老实的站在一边，静静地等待。

　　李贤就要离开，吾不孤却忽然问道，“古月玉华呢？怎么没有看到她？”

　　李贤头也不回地说道：“已经回商王国了。古月玉华透支严重，需要立即回去修养。不过没有什么危险。”

　　“那就好。”吾不孤很有几分傲气，打开计算机，登时傻眼了。本来还以为所谓的计算机就是各种算筹、算盘等的综合体呢。结果不是。

　　看着一个个指甲大小的、有奇怪字符的键帽，吾不孤瞪了好一会也不知道这些东西是什么。还有，前面这类似镜子、却又很模糊的是什么东西？

　　灵识探查一下，发现这东西结构似乎很复杂，却不知道如何开启。

　　“这是开关。”王聪面色严肃（憋着笑），指着旁边一个圆形的按钮。

　　“不用你说，我看到了。”吾不孤黑着脸，按下开关。计算机立即开启，前面的屏幕开始闪烁，还有悠扬的歌声飘扬。

　　看着前面的屏幕闪烁几下，再也没有变化吾不孤再次傻眼，接下来怎么做？这东西似乎很怪异啊。

　　“这是使用说明书。”王聪递过一个玉简。

　　“怎么不早拿出来！”吾不孤一把夺过玉简观察起来。片刻后，吾不孤面色闪过惊讶，“这世上竟然有如此精巧的机器！硬件、软件，看上去和人一样，有身体有灵魂。”

　　“也能生病。”王聪在旁边塞了一句话。

　　吾不孤脸色又黑了，“你们不会是想要我给这什么计算机治病吧？”

　　不，您老想多了！王聪暗自抹了一把冷汗，“老师，我教您使用计算机。在商王国内部，正在普及计算机；明年年后，贤王还准备做到全民普及计算机。以后，计算机将会深入社会，成为生活中不可或缺的必要物品。”

　　“好了，别扯那些没用的，赶紧说说，这东西有什么用！”吾不孤总算是放下犟脾。

　　天空上，空天航母继续前进，相关人员不断观察记录。

　　……

　　“中午了啊！”刚刚成立的司马王国之内，司马轩从堆积如山的文件中抬头，叹了一口气。如今的司马王国可不是“一片空白、百废待兴”，还欠了一屁股的债！

　　想想那高达五亿两黄金的债务，司马轩一点睡意都没有。其实从司马轩闹独立开始到现在，司马轩就没有怎么好好休息下。

　　也幸亏是修真者，要是普通人早就累垮了。

　　但就算如此，司马轩依旧有些撑不住了。

　　而今天中午，司马轩还要迎接一个“尊贵的”客人，司马王国第一位正式访客——李元明。

　　在司马王国的新国都、新泉城前方，一片临时平整的空地上，三架飞机缓缓落下。

　　舱门打开，李元明带着满脸真诚的微笑，一步步走下飞机，和前来迎接的司马轩亲切交谈。“晋王，这次我可是带了至高的诚意前来的，商王国愿意与司马王国共建辉煌。”

　　司马轩眼角带着嘲讽——信你这话的是小狗！


第626章 卞国新变

　　一番寒暄，李元明和司马轩“亲热”的来到简陋的大殿。

　　坐下后，司马轩也不绕弯，“李先生，我们也都是老熟人了，有什么话就直说吧。”

　　李元明胸有成竹，“我有一个方案，可以为司马王国带来繁荣。如果顺利，最多三年后，司马王国就能年收入五亿两黄金。就算有所磕绊，也能实现三亿两黄金的年收入。”

　　“哦……有这样的好事情？为什么商王国不自己用？”司马轩脸上写满了不信任。

　　“我知道晋王有所怀疑。可邵国就是成功的例子。这个计划说穿了就是两个字：投资。商王国很多企业可以来司马王国投资，并为司马王国解决大量的流民，甚至可以为司马王国培养一批技术人才等等，为司马王国的发展奠定基础。晋王别急着拒绝。如今方圆数万里之内，受商王国的影响，各国都在建设工业体系。而现在的司马王国却是一片空白，连一个像样的人才都没有。又正值战争、干旱等灾难，司马王国如果完全靠自己发展，时间上已经来不及了。所以，最好的方法就是借助商王国的技术、资本、人才发展军事，并尽快形成战略优势。而只要有了战略优势、只要有了足够的根基，司马王国就能后来者居上。”

　　后来者居上，居上之后呢？李元明没说，但大家都是聪明人，居上了，当然就要战争！这个混乱的年代，没有什么比战争更能发财致富的了。当然，赔的倾家荡产的，也是战争。

　　战争，是强者、智慧者的游戏。

　　司马轩皱眉思考。不得不承认，李元明说的很正确。如今的情况，司马王国根本就没有时间去从头发展工商业。从商王国这里获取资源，就是必然的。

　　但是有一点，司马轩有几分嘲讽：“你们商王国可不是什么十世善人。说吧，想要什么？”

　　李元明笑了：“很简单，两个字：利益。第一，司马王国和商王国正式建交。第二，延续先前各国的签订的‘攻守互助’协议，各国之间取消关税。第三，司马王国要保证商王国商人的利益。第四，晋国与商王国签订的协议（大量不平等条约），继续生效！”

　　司马轩不是笨蛋，第一个反应就是拒绝。但想到李元明刚才的分析等等，司马轩还是犹豫了。犹豫纠结好一会，司马轩不得不叹了一口气，“合作愉快。”

　　“合作愉快！”李元明和司马轩握手言和。

　　李元明很高兴。司马轩却很无奈。新生的司马王国不仅一片空白，还体弱多病。而来自商王国的支持，就是一剂良药。只是商王国这“一剂良药”，却也是钓鱼的鱼饵。

　　但司马王国却不得不闭眼咬勾！

　　两人确定合作，细节自然有人谈判。但可以想见，用不了多久，大量的商王国的企业、集团、商行将会登陆司马王国。

　　……

　　当李元明和司马轩正式握手言和时，瀛洲东方的战争却已经如火如荼。

　　郑国得到了唐国的支持后，发了疯的攻击陈国。在疯狂的攻击下，陈国终于顶不住了。本来陈国就被蔡国侵占了一半土地，就已经有些力不从心了。

　　而邵国有又来一个落井下石。眼看着陈国顶不住郑国的攻击了，邵国忽然出兵攻击陈国，美其名曰救援。

　　是啊，救的是人、却同时占领了土地。

　　武国正在和朱国干架，抽不出手来，眼睁睁看着陈国被一点点消灭，郑国和邵国渐渐强盛。

　　至于曹国，虽然在朱国的支持下骚扰邵国，但邵国现在得到了商王国的支持，却将曹国打得节节败退。

　　而邢国虽然因为河流问题和邵国争吵不止；但是在政治上，两国却又出奇一致：共同对内封锁商王国，对外扩张。

　　结果，夹在邵国喝邢国之间的卫国，就危险了。

　　与此同时，晋国、吕国、刘国之间三足鼎立的姿态正式形成，商王国坐收渔利。

　　但同时，卞国内，也是战火不止。在军火的影响下，卞国内也在发生变化。这个瀛洲东方的魔窟内正在发生分裂。

　　发生怎样的变化呢？有的节度使投靠晋国，比如义成节度使。有的节度使投靠刘国，如靠近刘国的几个节度使。

　　但也有节度使投靠商王国。

　　各个节度使，用外来的武器，在自己的土地上征战、屠杀自己的百姓。而且一个个打得不亦乐乎。

　　而来自商王国的军火集团、企业等等，却赚的眉开眼笑。

　　本来，卞国之内就有很多的割据政权，仅仅排的上号、地阔五百里以上的，的就有33个，其中包括六个地阔千里的“国都”：上都、中都、东都、武都、幽都、南都。

　　除了33个排的上号的之外，还有很多很多小的割据政权。有的可能只有百十里，一个镇子大小。

　　可想而知，这样混乱的卞国，说是民不聊生都是“夸奖”。

　　就在今天，宁和镇，这个在卞国内排不上号的小小割据政权，正在经历一场惨变。这场惨变，来的很突然。

　　宁河镇只有不到百里方圆，靠近东方，夹在荣武节度使、和东都之间。本来，宁河镇依靠墙头草的作风，在荣武节度使和东都之间摇摆，倒也能生存。

　　但是随着军火的涌入，情况发生了变化！火炮的攻击距离，直接跨射了宁河镇。那么，很自然的，在这种情况下，宁河镇就失去了生存的资格。

　　北方强势的荣武节度使悍然发兵，只是几个冲锋，宁河镇就彻底失守。

　　“少爷，快走！”一个将领大叫着，将元麟推走，又掏出一块美玉塞到元麟怀中，“金银财宝都来不及了。带着这块美玉，向东南方前进。到东都那里的海港，搭船去商王国。快走！”

　　“方叔，我爹娘呢？”元麟面色恐惧，头顶炮弹就在呼啸。前所未有的战争变化，让元麟恐惧、颤抖。

　　方荣却怒了，一巴掌拍在元麟脑袋上，“让你走你就走，哪来这么多废话！你再耽误下去，将会有更多的将士死亡！记住，这一路上不要回头。直接向东南而去，到了港口就安全了。”

　　“方叔，你不走吗？”

　　“我和你爹并肩作战。小小就托付给你了。不要欺负她。”方荣说着，给两人换上脏乱的衣服，再在两人脸上胡乱抹上一些脏兮兮的泥垢，而后又用了一个法术，彻底掩盖了两人身上的富贵气息。

　　“快走，记住，我和你爹拼了这么多年，不是为了权利，只是为了给你们两个撑起一片天空。但现在天塌了。我们能做的，就是给你们撑起一个逃生的通道。不要让我们的牺牲白费。只有你们安全离开了，我们才能逃命。”

　　元麟咬着下唇，丝丝血液渗出，却一把抱起旁边昏迷的方小小向南而去。

　　后方，方荣带着临时召集的、可怜的几百名士兵拼死抵抗，根本就没有胜利的希望。

　　元麟还是忍不住回头了，看到的却是美丽的毁灭。一颗炮弹在士兵中炸开，十几名士兵立即被撕碎，残肢抛洒。

　　走吧，走吧，在这里也帮不上忙！元麟第一次感觉到自己的弱小。“或许，任何人在战争中都是渺小的！”

　　元麟心头忽然闪过这样的感慨，抱着方小小柔弱的身体，快步向南方而去。

　　后面的声音渐渐远去，但似乎依旧有惨叫声在耳边萦绕。不知不觉已经走了一百多里，体内真元开始断断续续。

　　元麟咬牙向南，脚底磨破了，也不敢停下。不是怕死，而是怕死的不值。那么多人用身体和生命为自己铸就了生路，不能就这样舍弃。

　　何况，怀中还有一个弱小的身躯。


第627章 归程

　　天色渐渐昏沉，元麟已经十分疲惫，一阵海风吹来，让元麟疲惫的精神，多了几丝生机。远处，是一个灯火辉煌的港口。

　　到了吗？

　　忽然，怀中的身体一动，元麟酸麻的双臂再也无力支撑，小小的身躯滚落黄沙。

　　“嗯……”一声痛呼传来，方小小睁开眼睛，好奇的打量四周，“啊……你是谁……这是哪里……”

　　“是我，元麟。小小不用担心。我们在玩捉迷藏的游戏。”元麟挤出微笑。

　　熟悉的声音让方小小安定下来，“元麟哥哥，我们要去哪里？爹娘呢？叔叔婶婶呢？侍卫哥哥都哪去了？你骗我……”

　　元麟深呼吸几口气，恢复下疲惫的身体，指着前方灯火灿烂的港口：“我们到前面，就会看到爹娘他们了。”

　　方小小疑惑的看了看，却弄不清状况，只能跟着元麟继续向前走去。走来不一刻就来到港口。却发现港口这里已经聚集了不少难民等等。

　　港口前面有一圈低矮的墙壁，商王国的士兵将这里完全隔断。围墙内外完全是两个世界。

　　或许元麟来的刚好是时候，看到商王国的士兵抬出一桶桶的米饭，周围的难民一拥而上。

　　方小小已经觉得事情不对，却只能跟在元麟身后。

　　元麟看了看周围情况，忽然抹去自己和方小小脸上的伪装，大踏步向前走去，越过哪些或木然、或哀求的难民，直接来到一个门前，看到门前站岗的一个士兵，朗声说道：“这位大哥，我想到商王国学习。可否搭个便船？”

　　因为卞国太过混乱，至今没有开辟一条空中航线。元麟想要去商王国，最好的方法就是坐船。

　　站岗的士兵看了看元麟和方小小两人，发现只是两个十几岁的枯瘦少年。犹豫了一会，才微微侧身让开通道。同时稍微提点一下：“你们到三号船坞，那里有一艘璀璨星辰集团的商船，马上就要起航了，而且是直达安阳城的。”

　　元麟当即拜谢，拉着方小小就向前方跑去。

　　这是元麟第一次看到钢铁大船，站在船坞边看着眼前的大船有些发愣。总算船上一个人喊了一声，“小兄弟，要搭船吗？”

　　元麟摸了摸口袋里仅有的一块美玉，有些苦涩的开口，“大哥哥，我想到安阳城求学。不知船费多少？”

　　“哈哈，不要你们两个小家伙的钱。上来吧。”

　　“谢谢。”元麟这才拉着心神不安、迷迷糊糊的方小小上了船。上了船之后，却有些拘谨的站在角落，很有几分孤独。

　　“小兄弟过来坐。相见就是有缘，别客气。”

　　元麟拉着方小小，有些拘谨的坐下，却只坐半边椅子，很有几分惴惴不安地问道：“这个……那个……”

　　这个那个好一会，却是不知如何开口。

　　“我自我介绍下吧。”青年开口了，“我叫张瀚，浩瀚的瀚。之所以愿意接纳你们，有两个原因。第一，你们还未成年。第二，你们有自己的目标，而不是如同一般人那样，只是单纯的想逃离灾难、来商王国避难。商王国能力终究有限，我们不可能无条件收容所有难民。但对于有志者、有追求的人，我们愿意帮一把。不过小兄弟，你想要到商王国求学，只怕不太容易，要做好吃苦的准备。”

　　显然，张瀚很明白元麟两人不仅仅是所谓的求学。

　　元麟想了想，忽然说道：“大哥哥，我可否在船上做工？我不想白吃白喝。”

　　这时，旁边有人送上简单的晚餐，简单、数量却不少。看到晚餐，元麟和方小小两人肚子开始咕噜叫了。尤其是元麟，从早上跑到晚上，一口气跑出近乎两百里，几乎累坏了。

　　“你们吃点就去休息吧。如果你们真要感激，那就努力强大起来，为更多需要帮助的人撑起一片天空。”

　　说完，张瀚就离开了。方小小忽然抓住元麟，“元麟哥哥，你告诉我，爹娘叔叔婶婶呢？是不是出事了，你说啊……”

　　“小小，冷静。”元麟强忍悲痛，将事情说了出来。

　　方小小立即哭晕了过去。一转眼，曾经无忧无虑的生活就化作了泡影。

　　远处，张瀚也听到了这里的谈话，却也只能摇头叹息。这样的事情，在卞国这里屡见不鲜。自从军火出现之后，率先遭殃的就是这些小的政权。33个庞大的政权，已经不约而同的开始里前期的清场。

　　很快，船只鸣笛，船只缓缓离开港口驶入浩瀚的大海。

　　元麟没有休息，而是趴在栏杆上，看着大海出神。

　　……

　　车马悠悠，两队车马在路上向西而行。

　　一队马车是龙马，雄赳赳气昂昂；一队马车是胭脂马，奢华中却自有一分儒雅。

　　正是张全和倾城公主宁小兰的车队。

　　不过此时有一点不同，张全的队伍浩浩荡荡，仅仅龙马就有三百多，这些都是张全路过各国所得。

　　一路走来一路演讲，张全已经成为绝对的‘大家’、‘贤者’。工商业、资本主义等思想，以摧垮拉朽的姿态在各国蔓延开来。没有什么能阻挡新思想扩张的脚步。

　　尤其是随着向西接近宁国之时，这里儒家思想渐渐浓郁。但儒家思想和工商业资本主义思想碰撞之后，却为张全带来了更大的荣誉！

　　对统治者来说，显然工商业、资本主义、法制等想法更具有优势、简单易行、效果显著、百姓也乐意接受。

　　况且张全一路走来，也将最基本的火药、发动机等基本技术传播开来。火炮一响，就将之乎者也的儒家思想给打的支离破碎。

　　如今的张全，身挂四十多个国家的荣誉贵族徽章、五十多个国家的荣誉官印。官印中几乎都是一品大员的官印。

　　身边还有十名优秀的弟子以及五百多名追随者。这些人都是精挑细选下来的精英。

　　至于张全的父亲张远、以及向博文两人，似乎渐渐沦落为配角。

　　张全看着手中简单的、只有线条的地图，却有几分激动：“还有最后一万里了，再过苏国、琅琊国两个国家后，就能到宁国了。”

　　到了宁国，就能和宁小兰完婚了！张全有无数向往，而且没有丝毫担心。

　　以自己如今的声望、才能，做宁国的驸马绰绰有余！张全转头看着旁边的胭脂马车队，心头火热。

　　忽然，宁小兰的马车打开，宁小兰的倩影一闪而逝。宁芳芳走了出来，将一方锦帕送到张全手中，“公子，这是公主绣的，你看看满意吗？”

　　张全打开一看，却是一对鸳鸯。张全大喜，“满意，满意！”

　　宁芳芳心头闪过淡淡的失落，“那我回报公主。”

　　张全眼睛一眨，小声在宁芳芳耳边说道：“芳芳，你的呢？”

　　“我……我……”宁芳芳面色瞬间红了，似有羞红也有幸福，“我不会……”

　　说完，宁芳芳逃也似的离开张全的马车。

　　……

　　与此同时，外出巡游的倾城公主即将返回宁国的消息，立即在周围国家传开了。

　　一时间，不知多少人闻风而动。有皇子、有世家大族的传人，甚至一些国家比较年轻的皇帝、一些自诩年轻的超级高手，都准备行动了。

　　可是随后传来的消息，就让这些人怒了。有人捷足先登……

　　咳咳，这个词有点不文雅，换个说法。就是……有人要来个‘近水楼台先得月’。张全一路走来的“光辉形象”也被摆在这些人的面前。

　　“这个张全，不简单！”梁国太子眼睛眯了起来，似乎有危险的光芒闪烁。

　　这时，有侍卫来到，“殿下，我们一个秘密消息。”

　　梁国太子接过信息，只看一眼就豁然站起，“走，御林军统领呢，立即召集御林军，我们去迎接贵宾！”

　　“是。”侍卫立即离开，通知梁国御林军统领；而太子则去面见梁国皇帝，说明事情因由紧急之后，当即出了皇宫。

　　太子带领五千多精锐的御林军，浩浩荡荡出了梁国，在边界处静静等候，仪仗万千、旌旗招展。


第628章 辩论

　　悠悠的车马缓缓来到苏国边界，这是进入宁国的倒数第二个国家了。

　　张全站在马车上，前方旌旗招展。这样的场景，已经一再上演，张全却是百看不厌。

　　招展的旌旗一路延伸到边防长城之后，边关守将亲自等在路中央，静静地等待张全接近，准备给张全牵马。

　　但张全虽然自傲，却知道有些事情不能做，比如让将军牵马。

　　张全很熟练的、诚惶诚恐的跳下马车，与将军并肩而行，说几个趣闻，说一点小故事，拉近双方之间的关系。

　　说了几句之后，苏国的边将谈到要点了，“张先生，我听您说过，军队补给等可以交给商人、或者是第三方承包。这个方法很让人心动，但我们总还是有些担心。我们这些国家毕竟不是资本主义，国内也没有纯粹的商人，很多所谓的商人都是贵族附属。如果使用这样的方法，只怕后果难料。”

　　张全云淡风轻：“这个，请问是将军相问，还是陛下相问？”

　　“哦？如果是我私人相问呢？”

　　张全依旧云淡风轻：“如果是将军私人相问，那么我只能说：不试试，怎么能知道行不通呢。”

　　“那如果是陛下相问呢？”

　　“那我只能面见陛下。因为，我不想对将军说假话。”

　　“哈哈……张先生的话让苏萌汗颜了。先生，请。”

　　进入边关之后，却见千万百姓沿街洒扫，忙碌的百姓一眼望不到尽头。见到张全和宁小兰的车队进入关卡之后，沿途百姓立即退出道路，沿大路站立。

　　等张全走出关卡，踏上大路时，百姓依次干高呼：“欢迎先生。”

　　“欢迎先生。”

　　“欢迎先生。”……

　　浩浩荡荡的声音，此起彼伏的延伸到远处。

　　张全昂首挺胸，看着眼前的场面，只觉得心神激荡。前面的道路，并不是用法术凭证的，完全是百姓一点点清扫出来的。

　　在这个受到儒家思想熏陶的地界，大家信奉一个道理：能用法术而不用，才是最大的尊重。

　　以百姓之力，清扫出一条大路，从边关通往帝都，沿途近两千里。

　　“这是属于我的路！”张全心情激荡。但想下一刻，张全却忽然叹了一口气，“将军，贵国的热情，张全心领。但如此劳师动众，却让张全……有些过意不去啊。”

　　苏萌却笑了，“先生，这些百姓可是自发来此的。其实不仅我们苏国，据说后面的琅琊国，全国百姓不论男女老幼都准备沿街洒扫，静候先生呢。”

　　“啊……”张全有些惊讶，还以为这些百姓是“被组织”过来的呢。但真的是自发的吗？张全表示不信。但眼下既然人家都说是自愿的了，张全就权当真的吧。

　　“这……真的是让张全惟惶惟恐。张全何德何能，当百姓如此厚待。”

　　“张先生不必自谦，您当得如此。此外，百姓也是希望张先生能指点一条致富之路。”

　　“那是应该的。即受百姓爱戴，张全当在苏国演讲三天。”张全给出允诺。对方做如此声势，肯定是有所求。而张全想来想去，对方所求无外乎更加详细的治国策略。

　　之前，张全一路走来所说的，都是一些很笼统的、大而化之的事物，涉及到具体的、可以着手实施的策略，却很少。所以，苏国显然想要得到可以“拿过来就用”的治国策略。

　　果然，苏萌听到张全如此说，立即笑了。“我立即派人告知陛下这个喜讯。先生，请，我为先生牵马。”

　　这一次，张全犹豫推辞一下，却是推不过了。

　　苏萌牵着马车向前走了一段路，之后才将缰绳交给别人。

　　……

　　龙马飞奔，不用一个时辰就将边关的情况送到帝都。

　　苏国的皇帝得到了消息。

　　但苏国其余的人也得到了消息。

　　“张全来了！”苏国、儒家最有名的书院、明德书院的院长、大儒‘苏渐’也接到了消息。

　　“走，我们去拜见陛下，顺带看看这个叫张全的！”苏渐虽然是大儒，但这时语气也有几分不忿。

　　张全只是几个人，一路走来就获得了巨大的成功。当年儒家进入瀛洲西方沿海各国的时候，那个艰难啊！这对比就已经让儒家愤愤不平了。

　　更别说，张全一路走来，如同刀子一样捅进儒家的学术思想，这让儒家众人很是不平。

　　所以，在苏国，儒家准备展开第一场正式的、正面的反击。

　　而作为儒家在苏国的大儒，苏渐就被推举为这一次的代表。

　　“苏渐老师离开书院了！”

　　“快走啊……”

　　一时间，苏国帝都通州城开始热闹了，人们争相奔走，无数人开始涌入帝都城内，渐渐帝都人满为患。

　　眼见如此情况，苏国皇帝大手一挥，“在城外建立一个临时的广场，就在城外展开辩论。朕亲自坐镇。”

　　圣旨下达的一瞬间，无数人又涌出城门，在帝都外面的临时广场开始忙碌起来。

　　时间一点点过去，当日渐西斜时，张全一行马车终于来到了帝都。

　　老远的，张全就看到前方御林军开路，一座简单、简洁、却恢宏的广场在面前展开。苏国的皇帝带领文武百官迎接。

　　张全下车步行到苏国皇帝面前拜见，苏国皇帝说了几句场面话、夸奖的话。具体的事情，不需要皇帝说，旁边有人会说。

　　这不，苏国的中书令张建德就说话了：“张先生，在下张建德。苏国上下千盼万盼，总算将先生等来了。不知先生可否现在就做一次演讲？在下知道这要求或许会有些冒昧，但苏国上下都渴望聆听先生的教诲。”

　　客人不歇息就要演讲，确实是冒昧。但张建德这样一说，反而却表现了另一种尊重，是学生对知识的渴望。

　　张全不慌不忙，这样的事情一路走来已经见到太多。“这是张全的荣幸。还有，张大人直呼张全名字就可以了。”

　　这时，苏渐忽然上前一步，立即吸引了苏国上下的目光。

　　苏渐来到张全旁边，略施一礼：“达者为先，张先生当得。在下苏渐，暂时添为明德书院掌院，有几个问题想要向张先生请教。”


第629章 贵宾？

　　张全眼睛一闪，知道来挑战了。却很大方的做出邀请：“先生请说。”

　　“那就冒昧了。”苏渐先客套一下，才开口问道：“常言道，君子喻于义，小人喻于利。先生认为呢？”

　　真不含糊、也真直接！一句话就问到了两种思想的核心上。

　　周围所有人立即瞪大眼睛、竖起耳朵，精彩来咯~~~

　　连苏国皇帝都屏住呼吸，静静地等待张全的回答。

　　后方，倾城公主宁小兰也在等待张全的回答。这是张全第一次遭受到儒家的正面挑战，如何应对这个挑战、结果如何，张全是胜利还是失败，都至关重要。

　　关乎儒家，更关乎张全。

　　如果胜利，是险胜？还是摧枯拉朽的胜利？

　　如果失败，是惜败？还是一败涂地？

　　宁小兰更是关心。这是张全最大的危机，却也是张全最大的机会！如果张全能在这场辩论中取胜，那么宁小兰就能放心在、在宁国推行变法。

　　本质上，从政治角度出发，宁小兰相信资本主义比儒家更适合治国；但如果张全在辩论中失败了，也会引发很多的问题。

　　在万众瞩目中，张全傲然的抬头，“先生这个问题问的很好。但张全要说……”

　　唰！所有人精气神提到了顶点。

　　张全缓缓吐出后面的话语，“全国只要一个君子，就足够了！”

　　静，静的没有一个人敢大口喘气。张全的回答，简直可以说是妙到毫颠。张全没有反驳、也没有解释、没有如同一般的学术辩论那样批判儒家、也没有夸高自己的观点。而是，将这个话题很完美的转移了。

　　一句话，将辩论的话题从学术转移到了政治。

　　“好！”好一会，现场才爆发出赞叹，是中书令张建德的赞叹；而后才有无数欢呼和掌声传来。

　　高台上，苏国皇帝很满意张全的这个回答；虽然没有说什么，但那翘起来的嘴角足以说明一切。

　　如果全国只有一个君子，这君子是谁不言而喻。

　　而苏渐却面色发黑，本想来一个学术上的辩论，不想张全将话语一转，就从学术转到了政治。而且转变的很完美！

　　但没关系，儒家不会就此认败，政治吗，儒家更懂得政治。

　　苏渐继续反问：“一人计短，一个国家事情如此之多，非一人可成。当广纳贤才，方能垂拱而治。”

　　张全却很不客气的摇头，“苏先生的话有道理。但是！”

　　说到这里，张全语气更不客气了，傲然的看了看四周：“但是，我们只是献策的，如何斟酌策略，是陛下的责任。我们只要将自己的智慧献给陛下，由陛下挑选就足够了。张全一路走来，不是为了辩论，更不是为了针对某一个学派。张全的目的很简单，就是将我认为对国家、对百姓、对天下有益的思想传播开来。张全要传达的，仅仅是一种思想、是一种新的治国策略。这种新思想的目的，不是为了辩论，而是为了治国。给陛下、给天下人多一个选择，多一种新的思考方式和方向。资本主义并不是一个排外的思想，相反，资本主义可以接纳任何有利于国家发展的思想。”

　　“兼收并蓄，才是国家发展的长久之道。每一个国家都有每一个国家的特色，同一套制度在一个国家成功，不一定能在另一个国家成功。真正的治国，不是单纯的采用某一种思想，而是需要一种综合的智慧。陛下或许需要从儒家思想中选择仁义，从资本主义思想中选择商业，从道家思想中选择宽容等等。一个国家需要多种思想，而作为学者，我们要端正自己的姿态，不要……不要太把自己当回事！！！”

　　不要太把自己当回事……

　　不要太把自己当回事……

　　如同洪钟大吕在苏国上空回响，让苏国皇帝眼睛爆发出前所未有的光芒，百官若有所思。只有儒家方面的人，却是面色瞬间惨白。

　　张全却并没有就此放过：“每一个珍贵思想的诞生，不是为了辩论的，为了辩论而辩论的思想，是没有任何价值的。我们要想的，是这种思想是否能为天下谋利，而非驳倒别的思想。虽说道理越辩越明，却不是无限的，而是建立在一个基础上——实践的基础上。实践出真知，而后才能辩论。如果单纯地为了辩论而辩论，毫无意义。”

　　“好！说得好！”苏国皇帝忍不住站起来，“听先生一席话，让朕茅塞顿开。先生，请上座。”

　　苏国皇帝起身，竟然要邀请张全坐自己的坐位。

　　一时哗然，这龙椅不是随便让的、更不是随便坐的。

　　但苏国皇帝似乎下了决心：“这坐位，不是为先生个人让的，而是为先生的思想、为天下百姓所让。先生的思想境界，当坐此位。”

　　张全推辞几次，苏国皇帝却一把将张全按在龙椅上，“先生当为天下学子之表率。”

　　如此一说，张全却是推辞不过。再说这也不是真正的、皇宫大殿的龙椅，只是一个临时的高座而已，倒也不算僭越。

　　接下来，张全就坐在这里，讲解了自己的思想，苏国皇帝站在一边，好似一个“侍从”。

　　一场演讲从傍晚说到深夜，周围人山人海，一眼望不到边。不断有官员、贵族、将领等发问，很多问题甚至可以说是刁钻。

　　而遇到无法回答的，张全也大方的承认自己不会。这样坦诚的态度，反而为张全迎来了更多的赞美。

　　只有儒家，彻底没有了声音。张全没有和儒家展开辩论，却已经将苏国的儒家思想彻底打压了下去。相比于张全表现出来的气度，儒家似乎有些‘自私自利’了。

　　如此张全在苏国呆了三天，每天都被无数人拥戴；而后苏国和琅琊国之间用红地毯铺路，迎接张全到琅琊国继续演讲。又是一场好疯狂。

　　在琅琊国，儒家没有一个出头的了。

　　琅琊国又呆了三天，张全一行人出了琅琊国，下一步，就是宁国了！

　　张全心头火热。

　　宁小兰也心头火热。但不是为张全。

　　可是出了琅琊国，却发现前方迎接的不是锦旗，而是旌旗！

　　什么情况？张全等人豁然一惊。

　　却见前面走来两个金甲将领。当先一个脱掉头盔，对着张全的队伍微微躬身，“在下梁国太子梁毅，特来恭迎贵宾前往梁国。”


第630章 惊讶

　　空天航母编队浩浩荡荡北上，就在前天李贤告别了青城，告别了傅明晖。顺带参观了一下青城的环境。

　　青城这片海外之地足有五千里方圆，但支离破碎，境内河流纵横，几乎全都是岛屿。但在北方干旱时，青城这里却成了一个新的粮仓。考察完毕，凌志风大概测算一下，青城这片地方至少还能撑三年。三年后再说。

　　但三年足够了，要是整个青城都种植粮食，一年的产量就足够商王国数年之用。

　　巡视青城，让李贤了却一个心事。

　　而最惊讶的，大概就属于吾不孤了。第一次亲眼见到，原来商王国如此强大。仅仅只是海外领地，就有五千里之广，比一般帝国还要大。

　　吾不孤正抱着计算机疯狂学习时，旁边的王聪忽然说道：“先生，还有半个小时就要进入商王国了。”

　　吾不孤立即抬头，将计算进收好，走上船舷观看。

　　空天航母下方，已经可以看到繁忙的飞机在穿梭。这里已经属于晋国上空，从这里还能看到大地上纵横的铁路、飞驰的列车，以及大街小巷中奔跑的机车。能看到大海上飞奔的巨大商船。

　　吾不孤静静的、也愣愣的观看，只觉得眼前的世界是如此陌生。

　　好一会，王聪再次提醒，“马上到了。看，那里开始就是商王国了。”

　　吾不孤放眼望去，看到的却是截然不同的世界。

　　这里只是一个靠近晋国边界的、商王国的小镇，但镇子上全都是漂亮的小楼房，宽阔整洁的街道上，有车辆缓缓行动，路上有大堆大堆的车辆，这里还有两条纵横交错的铁路。

　　此外，给自己加了一个鹰眼术之后，吾不孤看到了立交桥、看到了满街幸福乱窜的孩童，看到了人们光鲜亮丽的衣衫。

　　这里就是商王国？这是刻意挑选的一个小镇吗？应该是吧？

　　可是，随后吾不孤就改变了自己的想法。空天航母缓缓飞过天空，看到了太多太多繁华漂亮的镇子。

　　不仅如此，一片片农田整齐的排列在田野上，丰收的喜悦在高空都能感受到。田间地头到处都是优哉游哉的、衣着得体的百姓，没有一般国家那样匆忙、穿着破旧。

　　一道道巨大的水坝，将河流拦成一个个巨大的水库。如同一连串的珍珠般点缀在大地之上。

　　“前面就是北斗城了！北斗城地阔一百公里，如今人口已经超过千万。”王聪再次提点。

　　吾不孤放眼望去，一片高楼林立的世界出现在视线尽头，望不到边际。

　　随着渐渐接近，吾不孤看到了高达五百多米的大楼，看到了繁忙的空中交通，看到了更加复杂的、高达五层的立交桥，看到了好似山头一样的船只。

　　不仅如此，到处都是悠闲的人们，一些宽阔的场所还有歌舞表演。

　　这是真的吗？吾不孤有些木然，真有这样的世界？不是海市蜃楼？

　　冲击太大，吾不孤似乎怀疑自己眼前所见。

　　紧接着北斗城的就是商王国的国都安阳城了。出于安全考虑，安阳城内没有北斗城那样夸张的高楼，但依旧高楼林立，欢声笑语似乎冲到了三万米的高空。吾不孤这化神期高手敏锐的捕捉到这些若隐若现的欢笑。

　　“空天航母开始降落。”降落的命令下达。

　　一个小时之后，吾不孤坐在安阳城主府之内，和古月玉华见面。见面后，吾不孤还有些傻呆愣，刚才乘车在安阳城内转了一圈，对吾不孤冲击有点大。

　　几天前，还在民不聊生的九方国内求生；几天后就来到到处都是欢声笑语的安阳城。

　　李贤离开小半个月，有很多事情要处理。就让人现暂时安排吾不孤住下，让吾不孤熟悉下商王国之后，再谈别的。

　　……

　　同样震惊的还有元麟。元麟拉着方小小，在安阳城的大街上转了好几天。

　　陌生的环境、人生地不熟，让元麟急速成长起来。没有商王国的公民身份证明，元麟甚至都不能入学。

　　最后还是在张瀚的帮助下，帮两人在码头上找了一份简单的工作糊口，并且办了一个临时居住证明，可以到一个图书馆里借阅。

　　至此，元麟拉着自己小小的未婚妻，在商王国暂时安定下来。生活比较艰苦，而且还是两个少年；但安阳城这里安稳的环境，却也让两人安定下来，没有遭受什么苦难。

　　如此，元麟和方小小两人过上了白天上午打工，下午和晚上去图书馆学习的生活。能到图书馆看书，已经是张瀚给予两人最大的帮助了。

　　但仅仅工作几天之后，元麟却开始发呆，不过确切的说是开始思考。为什么商王国与卞国会有这么大的差别？

　　……

　　但是在瀛洲的西边、在靠近宁国的中间地带，张全一行人却迎来了更大的惊讶。

　　梁国太子梁毅，亲自带领五千御林军前来迎接贵宾？

　　这场面有点不太美啊，五千御林军旌旗招展、刀剑铠甲闪烁不说，后方似乎还隐隐有大军埋伏的迹象。看样子，很有可能来一个一言不合、赶尽杀绝。

　　张全微微皱眉，就要下车说话。

　　可是这时，宁国公主宁小兰却率先开口了，“世兄，不知你所迎接的贵宾是谁？”

　　“是我！”一个声音传来，向博文大方的走出轿子，在所有人惊讶的目光中，缓缓走到梁毅前面。

　　但不等向博文说话，倾城公主宁小兰却发话了，“没想到向叔叔竟然是‘贵’宾呢。小宁这一路上却是亏待了先生。”

　　这话说的似乎很有几分自责，语气也很正常；但是这话里透露的意思，却耐人询问——向博文，你还真面子大啊，自己承认自己是‘贵宾’。打了我们一路的便车，说走就走，你不惭愧吗？

　　宁小兰公主真的很好恼火，万分恼火！

　　本来想到自己这一趟出巡得到了张全等三个人才，却没想到到最后了，忽然跑了一个。

　　跑了一个也就算了，还跑到梁国！

　　梁国、宁国，瀛洲西方海边两个大国，而且还是邻居。

　　可想而知，任何相邻的两个大国，都不可能是朋友。


第631章 宁国、梁国

　　本来宁小兰还算着，等张全一行人回到宁国之后，自己就说动父皇变法，到时彻底压倒梁国。

　　一切算计都是那么的美好和完美。

　　结果，临到家门口了、十万八千里之行只差最后一里时，才忽然发现希望落空了！

　　宁小兰心头想要抓狂，这一路走来，向博文虽然没怎么开口，但智慧超人的宁小兰却发现了向博文的不凡。或许在思想进步和发展方面，向博文或许比不上张全；但向博文沉稳、内敛、多有心机。

　　按照宁小兰的想法，到时候让张全做个“理论大师”、“思想导师”，让向博文做个“变法政治家”、“宰相”之类的，自己居中调和，调和新旧思想、调整资本主义和儒家思想之间的摩擦。这就是完美了。

　　可是，一瞬间所有的构想都化作了泡影。

　　眼看着向博文一步步走向梁毅，眼看着梁国的御林军警惕的将向博文保护起来，宁小兰的懊悔、恼火就别说了。

　　至于张全，更是面色难看至极。

　　张远却似乎没有什么表示，只是静静的送别向博文。

　　向博文来到梁国的保护范围后，才转头向张远、张全、宁小兰等人拱拱手，“感谢一路相随。其实早在出发之前，向某就说过，我要到梁国。”

　　随后，向博文对张全说道：“张全，念在一路走来的情分上，看在你叫我一声向叔叔的份上，我可以给你一个保证。将来无论发生什么事情，记得在梁国还有一个向叔叔。向叔叔这里，永远欢迎你。”

　　“我也是！”梁国太子梁毅也对张全拱拱手，“张公子，你的演讲，在下也听说。如果张公子愿意来梁国发展，只要一句口信，梁某愿意以倾国之力迎接张公子。”

　　而后，梁国太子梁毅转向倾城公主宁小兰，“世妹，世兄冒昧了。人才之于国家，犹如珍宝之于世人。改天，世兄当亲自去‘江宁城’向世妹赔罪。告辞。”

　　说完，梁毅又对张全拱拱手，而后一声令下，五千御林军浩浩荡荡退回梁国边关。

　　宁小兰银牙咬的咯吱响，尤其是梁毅竟然当着自己的面向张全示好，就更让宁小兰面子过不去了。

　　等梁国军队退去，宁国的军队也终于浩浩荡荡赶来。一个将领面色有些讪讪的来到宁小兰面前，“公主，末将来迟。我们本来以为梁国是想要对公主不利。却不想……”

　　宁小兰忍了又忍，终于悠悠叹息一声，“这事不怪你，是我考虑不周。”

　　说完，一转身返回马车。

　　宁芳芳见状，脆声喝道：“起驾。”

　　车夫立即赶着马车向前走去，向宁国边关走去。

　　边关将领听了公主的话，面色更加惭愧几分，也纠集军队将公主一行人守护在中间，向宁国走去。

　　马车里，阵法启动之后，宁小兰公主彻底卸下伪装，脸上的优雅褪去，一种淡淡的森冷浮现。“梁毅、向博文，我一定要让你们后悔！”

　　马车晃晃悠悠到了宁国之后，沿途不少百姓出来围观。这次真的是自发的，相比于前面苏国、琅琊国的百姓来说说，宁国的百姓很有几分自豪。

　　闻名遐迩的张全张公子、张先生，来到我们国家了！而且倾城公主已经传出话来，张公子将在宁国停下脚步，这就让宁国百姓更加高兴了。

　　百姓的欢迎，渐渐瓦解了张全、宁小兰一行人的愤怒，队伍也渐渐向宁国的帝都、江宁城走去。

　　沿途各级官员盛情款待，御林军更是沿途护送，百姓的欢呼不断；宁国的太子也亲自出来迎接。

　　……

　　与此同时，张全一行人忽然分离，向博文去了梁国、张全去了宁国的事情，也在瀛洲西方这周围传播开来。

　　张全这一路走来，可谓是风光无限，当然也引起了无数的关注。没想到最后时刻发生了如此变故，周围国家在惊讶的同时，也纷纷做好了看戏的准备。精彩啊。

　　宁国、两国，一北一南；同样都是地阔五千里左右的大国、同样都有海洋贸易、同样都与更西方遥远的肥土神州有往来。

　　还有，宁国梁国竞争关系很激烈不说，两个国家的帝王竟都不是昏君，两个国家都是人才济济、国势蒸蒸日上。

　　另外，宁国出了一个宁成公主，为宁国带来无数荣耀。宁国的太子也不简单。

　　而梁国的太子也不是一般的人，也能放低身段，四处拉拢人才。

　　如今，宁国公主费尽千辛万苦拉拢来的人才，刚好又被梁国给截胡、抢走了一个。

　　“所谓的精彩无限，就是眼下吧！”无数人笑了，等待看最后的故事。本来还担心宁国一家做大，现在安心了。

　　在万众期待中，转眼就过了两天。

　　而后，一个消息炸开了：

　　梁国皇帝任命向博文为“相国”，并赐婚公主一枚；另有良田千顷，敕造相国府。

　　但紧接着，更轰动的消息传来，号称绝代佳人的倾城公主终于还是要嫁人了，不出意料，就是张全。

　　宁国的手笔不比梁国差。张全除了成为倾城公主的驸马之外，同样担任相国、敕造相国府；张远被封为国丈。良田自不用说。

　　老实说，宁国给张全的条件更好；别的不说，仅仅一个倾城公主就让梁国的手笔黯然失色。

　　而后几乎同样是一前一后，梁国和宁国发出了要变法的“预告”。

　　不过在周围各国看热闹的时候，儒家却不干了。好吗，来一个宁国还不算，现在又来了一个梁国。

　　在别人、别的国家看来，宁国和梁国是不死不休。但是在儒家看来，两个国家却是一丘之貉！因为，一旦变法，儒家在两国的利益必然受损！

　　又两天后的早朝，宁国朝堂上，宁国皇帝陛下的侍郎（秘书）宣读了圣旨：“着礼部侍郎杜钧，安排公主婚礼。散朝后，请杜钧留下，商谈细节。”

　　群臣暗自叹息，倾城公主终于还是要嫁给张全了，这事已经不可更改。说实在的，过去不少文武大臣对如此绝美的倾城公主也有想法呢。

　　修真者寿命悠长，只要双方愿意，倒也没有特别难听的‘为老不尊’的说法。

　　当然也有不少大臣是为自己的儿子着想。

　　但现在一切都尘埃落定。而后所有人都转向宁国新增加的一个官位——相国。以及坐在相国位置上年少的张全。

　　谁也没有想到，在大家都讨论给张全一个什么位置的时候，宁国皇帝竟然消防梁国，单独设立‘相国’一职。相国的地位，等同正一品高官，甚至还在中书令（皇帝秘书长）之上。真正的是一人之下万万人之上。

　　虽说位置不等于权利和影响力，权利和影响力是需要经营的；但有了这个位置，张全经营自己的力量也很容易啊。

　　圣旨宣读完毕，宁国皇帝开口：“今天，我们要正式讨论变法的内容。三天前相国已经做过演讲，也让各位思考过。各位有什么想法？”

　　您都这样说了，我们能有什么想法。群臣都很“乖”，宁国中书令马荣德站了出来。

　　“陛下，臣等鄙陋，短时间内却是无法理解相国所言。还请相国言明。”

　　这是不满吗？还是要罢工？

　　宁国皇帝眼神带着莫名的笑意，意味深长。宁国受儒家思想影响深远，想要变法，必然会影响既得利益者。这是任何国家变法都不可避免的门槛。

　　不过中书令所言也不是全无道理。尤其是张全虽然演讲很多，但最核心的、如何治理国家的具体措施，却从来没有说来。

　　今天，张全你该拿出干货来了吧！倾城公主给你了，你也坐上了相国的位置，要是再拿不出一点干货来，信不信将你丢大海里喂鱼！

　　张全一路走来，早就不是当年什么都不知道的少年。此时却是自信的站了出来，在所有人注视下，张全缓缓开口：“陛下，我的策略是，一国两制！”


第632章 许仁返回

　　“您好，欢迎光临。”清脆的声音，让吾不孤都有点不好意思了。

　　今天，吾不孤想要到商王国第一高楼、紫竹大厦参观下，昨天李贤安排的随从人员已经做好了安排。

　　但是等今天来到紫竹大厦后，吾不孤还是有点放不开。无他，富贵逼人。

　　老实说，如果是过去，有人对吾不孤说“富贵逼人”四个字，吾不孤一定会大巴掌甩过去。富贵什么的，对化神期高手来说，不过是过眼烟云。

　　但是来到商王国之后，吾不孤才知道什么叫富贵。

　　原来，富贵还能用来修行！以货币为承载气运的平台，可以大量的汇聚气运。或许单纯的货币效率仅仅只有国家效率的十分之一、甚至二十分之一；但实际情况却绝非如此。

　　商业交流创造财富的速度，是传统帝国的几十倍、几百倍！

　　而且以国家的方式汇聚气运，仅仅只有帝王和少许高官等可以；而商业交流，却是人人可以参与！

　　还有，商业交流没有帝王那样的厄运反噬；大不了就是破产倒闭，而后有了资本，还可以东山再起。

　　而商王国内，竟然还有闻所未闻的低保策略！

　　因为有了这样的条件和环境，所以商王国的百姓是自豪的，尤其是那些成功的商人，他们信心满怀。

　　或许，不是富贵逼人，而是自信逼人。

　　正在吾不孤犹豫时，端庄的谢玉华带着贵气又时髦的曹秀兰等人一起走来：“先生来了，里边请。”

　　前一段时间李贤亲自出动，去迎接吾不孤，这件事情可是闹得不轻。如今商王国内，谁人不识吾不孤。不过大家对吾不孤虽然有几分挑剔，但对于吾不孤更多的还是赞赏。

　　吾不孤看了看谢玉华一行人，老头儿有些傻呵呵地说道：“谢总裁，你和古月玉华的名字是一样。你们两人熟悉吗？”

　　谢玉华强忍抽嘴角的冲动，挤出微笑：“正准备忙完眼下的事情，就抽时间拜访下呢。”

　　说了一句，谢玉华赶紧转移话题，“先生，已经在楼上设下酒宴，已经有不少人慕名而来。”

　　吾不孤看了看四周，似乎没有找到上楼的楼梯，只能胡乱应道：“那好吧，我们走吧。”

　　“请。”谢玉华做出邀请，给曹秀兰打了一个颜色。曹秀兰在前面带路，谢玉华落后半步，对旁边的小月传音道：“你立即联系楼顶，告诉大家，本来要安排吾不孤讲话的环节，取消了。”

　　“是。”小月立即转身离开大厅，利用灵通宝鉴联系楼上。

　　只是谢玉华没看到吾不孤脚步一顿，脸上闪过一丝尴尬。谢玉华的传音，竟然没有瞒过吾不孤！能行走天下、而且还通晓医术，吾不孤却有几分特别的能力。这种比较低级的、不设防的传音，却是无法瞒过吾不孤。

　　但吾不孤却并没有恼火，反而有几分无奈：‘还好取消了，否则肯定闹笑话。’

　　不怪吾不孤这样想，吾不孤过去接触的世界和眼下的世界截然不同；很自然的，吾不孤自己也不得不承认，自己不会说花。

　　谈论医术、病症、劝说病人等，当然没有问题；但人与人之间的交流交际，却是吾不孤的弱点。或许也是很多苦修的弱点。

　　在曹秀兰的带领下，来到旁边一个，明亮的大门前面，大门向两边打开，内部露出一个装饰华美的“笼子”。

　　好吧，吾不孤看到的就是笼子。

　　曹秀兰自己先走了进去，才邀请吾不孤进入，“前辈，这是一种改进后的飞梭，可以在大楼内上下飞动，用来沟通上下。几乎所有超过50米高度的楼房，都需要用到这种技术。”

　　“哦，真神奇。”吾不孤有些好奇起来。

　　其实它一点都不神奇、还很便宜……曹秀兰自动将这句话过滤掉了，用最‘真诚’的微笑，带着吾不孤向楼顶而去。

　　楼顶有太多的人聚集；本来作为商王国第一高楼，紫竹大厦就吸引了足够的目光。加之谢玉华的美丽、财富、还有这里的娱乐事业等等，更是吸引了不少人过来。

　　渐渐地，紫竹大厦顶端就成了一个有名的交际场所。

　　不过这里还有一个小小的景观——这里有一条龙！

　　龙三太子敖寒现在可是演艺界的一个另类演员呢。这不，看到吾不孤上来后，敖寒嗖的一下飞到吾不孤面前，“喂，你就是吾不孤？快给我看看，我一直长不大，是不是有什么问题？”

　　吾不孤着实被敖寒给吓了一跳；但等看清楚是大名鼎鼎的‘问题小龙’之后，吾不孤立即笑了，“你确实有一点小问题，不过我有一个药方可以增加你的成长速度。但是，有点副作用。”

　　“什么副作用？”

　　“有道是良药苦口，这药方能促进你的成长，但有两个问题：第一，一旦服用，药就不能停下，直到你达到元婴期之后、重塑身体才能摆脱影响。第二，一旦服用，你就必须保持修行，否则会浑身难受。”

　　“哦？”敖寒在半空中盘起来，好奇的看着吾不孤，“真的？”

　　“真的！”吾不孤很肯定。

　　“我要！”敖寒很肯定地说道。

　　吾不孤立即说道：“你要保证，药方不能泄露给别人。等你达到元婴期之后才可以泄露。”

　　“咦？不会是毒药吧？”敖寒立即警惕起来。

　　“是！”吾不孤很肯定的点头，“你的病很特别，就要特别对待。因为里面有几味药比较特别，别人看到可能会有别的想法。因此，只有等你病完全好了，才可以给别人看。不过老夫可以会保证，药到病除。放心，老夫就算不为你着想，也要为自己的名誉着想，不会害你的。”

　　有道理啊！敖寒立即点头，“那就开药方吧，我保证不会乱说。”

　　“诊金三万两黄金！”吾不孤狮子大开口。眼前可是一条龙哎，不敲诈太对不起观众了。

　　但敖寒可是小富豪，如今靠着谢玉华支持，三万两黄金眼都不眨一下，立即签下一张三万两黄金的支票。

　　“给。”吾不孤做了一个玉简交给敖寒。

　　敖寒接过玉简，忽然发问了，“我不懂药啊，要是照方抓药，别人不就知道我的药方了吗？”

　　“你到老夫的铺子里抓药就好。老夫已经准备在紫竹大厦租一层作办公室。今天晚上就能开业了。”

　　“好啊。”

　　周围也立即传来恭喜。

　　却是吾不孤转了几天之后，终于下定决心，在商王国这里定居了。准备在这里，开始自己的梦想。而这也是今天吾不孤前来紫竹大厦的目的。

　　李贤本来是要吾不孤承载商王国的医疗事业；但吾不孤却说——要了解商王国。面对这样陌生的商王国，吾不孤确实要先了解、先调查。

　　……

　　当吾不孤这里开始有规划之后，李贤这里也在忙碌。

　　这几天，李贤先是处理一些间谍的事情，而后还有各方面政务的压力。

　　通往无崖山妖族的铁路快要通车了，商王国马上就能开发元磁残矿。

　　但同时，间谍事件中，也审问出一个问题——这次抓的间谍中，有部分是来自无崖山妖族培养的人族间谍。这件事情，李贤暂时压下。等挖空了元磁残矿再说。

　　还有，周围战乱导致大量的百姓想要进入商王国。如今商王国边防长城之外，可以说是人满为患。这些人该如何处理，还要李贤拿定一个主意。

　　“拒绝，商王国现在不缺人！大不了给他们武器，让他们杀回去。”这是李元明的建议。

　　“救人，在乱世中树立仁慈的名声！”这是严泽安的建议。

　　李贤在这两种建议下左右为难。

　　但就在这时，李贤接到消息：许仁等人即将返回，五天内就能返回。同时，许仁还带了不少使团要一同拜访。包括东楚国、西楚国、魏国、日月无疆等等。


第633章 变法

　　宁国朝堂上，张全昂首而立，铿锵有力的说出四个字——“一国两制”。

　　四个字落下，朝堂上紧张的气氛，瞬间松弛很多很多！

　　无论是皇帝，还是百官，全都忽然松了半口气。

　　之所以是半口气，是因为……

　　好吧，本来大家以为，张全肯定会全面推行变法；而且张全这一路走来，反复演讲、反复思考、仔细观察沿途各国情况。所以众人想来，张全必然会有一个“成熟”的策略。

　　这个策略一旦拿出来，那么将会十分强硬、强盛，让所有人无法招架。而过去的既得利益者，将会很惨很惨。

　　如此，宁国不可避免要有些混乱。

　　所以，大家担心自己的既得利益，也担心宁国混乱，包括皇帝陛下也是如此。

　　但当张全说出‘一国两制’四个字之后，大家忽然发现，似乎情况不是预想的那样恶劣啊。

　　但因为不知道张全接下来还会说怎样的话语，所以大家并没有完全松懈下来。

　　此时，所有人都紧紧地盯着张全，等待张全解释下去。

　　在所有人注视下，张全缓缓开口，但张全第一个要说的，却不是资本主义。

　　“陛下，臣认为，每一种思想都有其闪光点。就臣看来，儒家有很多优点是不可取代的。尤其是在社会稳定、人文情怀等方面，儒家是最好的选择。但同样，每一种思想也有劣势，儒家也有不可避免的劣势。臣认为，儒家最大的劣势在于空谈社会，却不谈实际。人有四大需求，衣食住行。儒家却跟注重四大需求之外的礼仪道德。这样的主张，与民生有所脱节。常言道，仓廪实而知礼节，社会的繁荣要有一个前提，就是百姓富足。基于这点，臣提出一国两制的想法。以资本主义务实，以儒家补全国家思想文化上的空缺。以工商业强国富国，以仁义来而资本主义中的急功近利、见利忘义。其实，资本主义和儒家，并不冲突。如果说儒家是右腿，那么资本主义就是左腿。只有双腿健全，国家才能快速前进。”

　　“好！”张全话音未落，皇帝、百官竟是齐声喝彩。

　　稍等一会，张全继续说道：“但这里面也有一些问题，儒家和资本主义终究是两种思想，还是有部分思想会有冲突。比如，资本主义的思想是比较激进的、要探索未来，而儒家的思想更多是师法先贤、相对保守。还有，资本主义毕竟是追求利润的；是以利益来诱导百姓创造财富。要让全国创造财富，就要调动百姓的积极性。显然，用利益来诱导，是最简单、也是最有效的。这点，只怕与儒家的主张会有冲突。还有，资本主义主张解放思想，而要向解放思想，有一点就不可避免。那就是——女子也能顶起半边天……”

　　“不可能！”张全话音未落，又引起反响，但这一次却是坚决的反对，礼部尚书杜钧几乎是怒发冲冠的反对，“让女子抛头露面，成何体统。如果一个国家需要用女子来守护，必然会贻笑大方！”

　　面对这样的顽固派，张全却有准备：“杜尚书，张全认为，实践出真知。实际上，这也是儒家主导的。儒家就有知行合一的想法。不知您认为呢？”

　　“有些东西不用实践，根本就不行不通！至于说事实，还真有。烟花之地，张先生莫非没有听说过？”

　　烟花之地，果然是一个有力的打脸的事实啊！

　　但是，听了这个“事实”之后，张全却是爆发了，“之所以如此，还不是被逼所致。如果准许女子经商，准许她们用双手和智慧去拼搏一个未来，我想不会有女子愿意去烟花之地吧！”

　　打脸反被打，杜钧一下被噎的说不出话来。

　　“说得好！”一阵柔和的声音传来。而后一个仪态万千的女子走来，倾城公主宁小兰亦步亦趋的跟在女子身后。

　　见到这个女子，群臣立即高呼：“皇后万安。”

　　皇后出来之后，给皇帝施了一礼，再在宁小兰服侍下坐在皇帝旁边，美眸带着威严扫视朝堂。“本来妾身不想发话，只想在后面听了张相国的言论。但真的忍不住了。妾身身为女子，最能体会烟花之地女子的无奈。张相国，妾身号称母仪天下。是以，谨代表女子，向你致谢。但有一点，如何解放女子，相国可有可行的想法？”

　　可行的想法。这一点很重要，皇后也刻意强调这一点。

　　张全施礼后，铿锵有力的说话了，“回皇后，臣认为在变法之前，可以在一个县区施行。一个县区试行合适后，再放之于五个县区。五个县区依旧没有问题后，可以放之于半个郡；而后是一个郡。如果一个郡还没有问题，则可全国正式颁行。就一个县区而言，可以允许女子经商、做点小买卖。比如缝缝补补、茶点餐饮、教书育人、照顾婴幼儿等。同时，由女子出任一部分官员。另外，为了加强民间信心，只怕还要皇后辛苦几番。”

　　这就是让皇后坐镇了，其实不仅仅是为了增加民间信心，更是防止有心人作乱。但这话，不能说出来。不过在场的都是人精，谁听不出这话外之音呢。

　　皇后听后，很满意的点头，转头看向皇帝：“陛下，臣妾名下有一个食邑，欲试变法，还请陛下恩准。”

　　宁国皇帝听了，稍微思考片刻后，当即说道：“这样吧，相国暂且到皇后身边，先以一地试行变法，以观后效。”

　　“是。”张全立即答应，信心满满。

　　终于可以着手实施了，而且是亲手施为！张全心里的激动就别说了。

　　曾经，看着李贤一步步变强，看着商王国一步步建立，张全羡慕之外还有嫉妒。但后来，却变成了仰望。

　　曾经，在萧国，张全也想展开梦想，结果萧国很快就灰飞烟灭。再后来，张全在绝望之下，跟随向博文向西。

　　从这一刻，张全的命运发生了转折。

　　而眼下，张全要一展宏图！

　　目光看向南方，张全信心满满：向博文、梁国吗？你们，会后悔的！为了这一刻，我准备了太久太久！


第634章 长青县

　　长青县，一个超级大县，几乎有一百里方圆，几乎有一般县的四五倍面积；这里靠近海边、风景优美。

　　这里，是宁国皇后的食邑。

　　因为瀛洲西海靠近肥土神州，以至于海里的高级妖族几乎被斩杀一空、成了另类的修行资源，龙族等等都不敢在这里居住。所以，这片大海是属于人族的。

　　也因此，这里航运发达。而长青县，同样是一个海运发达的县，这里甚至还有海洋养殖业。

　　“简直就是当年的安阳县翻版，而且环境更好！”张全站在海边，宁小兰站在张全旁边，两人一起欣赏海浪。

　　张全和宁小兰的婚期定下了——当长青县成功的那一刻。

　　换句话说，张全想要娶倾城公主，需要一份完美的答案才行。

　　但，张全没有丝毫的担心。

　　风吹起宁小兰的秀发，淡淡的幽香传入张全的口鼻。

　　看着身边的佳人，张全愈发兴奋——李贤有安阳，我有长青县；李贤有夏青青，我有一个倾城公主！

　　完完全全的翻版，却更加完美数倍。也许，唯一的缺点就是——安阳是李贤的，而长青县不是自己的！

　　“李贤，我要证明自己，我比你更优秀！当年我们是兄弟，我不容许自己只能仰视你。”

　　正思考中，后面传来宁芳芳的声音：“公主，公子，陛下、皇后来了。”

　　返回县府，皇帝和皇后一起将李贤任命为长青县的‘全权县令’。

　　皇帝最后拍着张全的肩膀：“张全，长青县百万人口，就交给你了。放手去做，不要怕错误！第一步，你准备做什么？”

　　“做实业！”张全语气肯定，“资本主义和别的变法不同，别的变法都是从制度开始改变，结果必然带来很多问题。空谈制度，是空中楼阁。但资本主义的变法，从实业开始。先创造出样板和利益，然后用利益吸引百姓去追求。等百姓开始追求了，我们再开始创立相应的法律和制度。如此，才能真正的变法。在这之前，我要创立一家企业，给众人做出表率。”

　　张全这话说的隐晦，但皇帝还是听出了更核心的意思。所以宁国皇帝微微一笑，“这企业，我们不插手，完全是相国的。但相国要按照商定好的十一税纳税。而且，以宁国利益为第一要素。”

　　“是。”张全笑了。

　　长青县不属于自己，但企业确实属于自己的。

　　企业的名字，张全早就想好了——星火燎原集团！

　　李贤名下的叫‘璀璨星辰集团’，我张全就创立一个‘星火燎原集团’。

　　而人手，张全也不愁。这一路走来，张全身边有十名优秀的弟子和五百多追随者。一个个发誓后，就是张全的班底。这班底，比当初的李贤还要丰厚坚实。

　　况且，这里的社会环境远远好于当初混乱的安阳。

　　此外，还有宁国全力支持的很多物品，包括一些法宝材料、灵石等。或许因为靠近肥土神州，这里的灵石虽说依然珍贵，但却比瀛洲东方便宜不少。

　　简陋的工厂里，张全带领一帮忠诚的人，开始创立第一个工厂——导线工厂！

　　工业的命脉，是导线。这一点，是张全从李贤那里学来的。只可惜，张全没有从李贤那里得知冶炼玄铁的方法，但却隐约知道——高温，极度的高温。

　　因此，张全有一个想法。这是张全一路走来反复推敲的方法。

　　灵石和阵法相结合之后，加上张全一路冥思苦想的结果，一个超高温度的熔炉出现了。火焰呈现灿烂的紫色！看到这种火焰，所有人都发出惊呼，而后就是兴奋。

　　一块块钢铁投入熔炉，开始煅烧。钢铁在火焰下沸腾，张全内心的等待。

　　一刻……两刻……一个时辰过去了，灵石耗尽，火焰熄灭。

　　张全立即急不可待的探出灵识，忍受着炽烈的暴躁，下一刻张全笑了，狂笑，“成功了，果然可行！哈哈，玄铁含量足有6%，已经超过璀璨星辰集团5%含量的导线。虽然用灵石冶炼很贵，但没关系的，等提炼石油后，就简单了。而眼下，足够用了。而长青县就发现了石油！有了导线，工业才有生命。钢铁大船、超音速飞机、火箭、列车，我来了！”

　　解决了最核心的问题，接下来‘星火燎原集团’如同当年的璀璨星辰集团一样，开始爆发了。

　　首先爆发的就是纺织机。而张全当年拆过不少纺织机，具有完整的经验。至于简单的机床更是不成问题。最基本的机床结构，甚至比纺织机还要简单呢。

　　以修真者的记忆，张全几乎完全可以复制出来。

　　仅仅四天后，第一台纺织机就在皇后面前运作。

　　第一批女工忙碌的将纱锭放入，纺织机立即开始动作，简单的聚灵阵足以为纺织机提供能量。

　　机器开始轰鸣，当布匹如同流水一样吐出来之后，连皇后都震惊了。

　　“这就是工业？”宁小兰竟还莫名。

　　“这就是工业！而这仅仅只是开始！”张全傲然。“宁国的变法，就从纺织机开始。下一步，机床和炼油。有了机床、石油和液态灵气之后，我们就能有机车、钢铁大船、乃至飞机！”

　　……

　　与此同时，梁国也在向博文的指导下，开始变法。

　　因为有来自北方宁国的消息，所以向博文变法也有了参考。加上这一路走来的思考，向博文也有自己的思路。

　　向博文不懂技术，但向博文知道，“专利法”是个好东西，可以刺激所有人一起发明创造。

　　向博文没有用一国两制，而是‘修补更改儒家思想’，将儒家思想彻底改造成为‘梁国独有的思想’，成为一种全新的、符合所有利益、更符合梁国发展要求的思想。

　　至少，暂时看来很完美。

　　向博文的做法，说穿了就是把儒家的思想重新打扮一下，换上新的外衣。

　　向博文的做法，也取得了巨大的成功。

　　这个仙域存在了不知多少万年，有太多太多的技术和积累，差的只是一个引导而已。而现在，向博文给两国带来了引导。

　　如果说张全是完全抄袭李贤的步骤，那么向博文就是以大智慧、走出了一条真正符合仙域环境的道路。

　　暂时，还看不出张全和向博文谁能成功。

　　李贤成功了，不代表张全能成功！

　　但同样，向博文这条路，却是连个借鉴的都没有，风险同样很大。


第635章 展翅

　　商王国，安阳城机场上，展开了盛大的欢迎仪式，外出访问谈判的许仁，回来了。

　　这一天，机场上人满为患。当许仁下飞机的那一刻，爆发了无数的欢呼。

　　一路走来，谈判近百个国家，将商王国的影响力，扩展到整个瀛洲。返回时，又带来十几个访问团。全都是瀛洲内部强盛的国家访问团。

　　而大动脉计划的第一步，也圆满成功。

　　当许仁、袁庸、叶坤等人来到地面后，忽然有疯狂的百姓大吼一声，“许先生，可否说说此行感想？”

　　“对！”

　　“对啊！”

　　……

　　在一片欢腾声中，许仁举起手，周围瞬间宁静下来。

　　许仁转头看了看，说道：“许仁最大的感想就是：我可以站在别人的面前，大声说出，我叫许仁，我来自商王国！”

　　“好！”

　　“嗷呜……”

　　欢呼声如同海浪一样此起彼伏。

　　忽然，不知道谁开始唱起了国歌，而后洪亮的国歌在安阳城流动，扩散到了北斗城，不知多少人开始歌唱。

　　这一刻，吾不孤看到了，一种无言的震惊在心底流动。

　　这一刻，刚刚来到商王国、刚刚稳定下来的元麟看到了，心底有一种思绪被拨动。

　　这一刻，无数外国使者看到了，所有人却感觉默然。

　　这一刻，无崖山妖族看到了，有几分心惊胆战。

　　这一刻，无数人看到了！

　　也在这一刻，商王国的天坛里，功德气运忽然发生了井喷，吓得凌志风国师大人几乎灵魂出窍——发什么疯。

　　不过随后凌志风国师自己就疯狂了，这么多功德圣气，太好了，今年的‘星火奖’所需要的功德圣气足够了。之前一段时间太少，根本就不够分的。

　　欢乐、喧腾、歌唱，热闹的气氛一直持续到夜晚，却依旧不能停下。

　　而在安阳城主府里，李贤也举行了盛大的庆祝晚宴，一直喧闹到天亮。而后李贤兴奋的根本就没有离开酒席，商王国的这个早朝就在餐桌上进行了。

　　旁边大屏幕开始播放许仁这一路走来的所有成就。

　　有大动脉的规划路线，有各国的外交文书，也有叶坤所测量的各国地脉走向等等。这一次访问，试一次前所未有的巨大成功。

　　“是创造历史的成功！”这是今天早晨媒体的评价。而事实也是如此。从国家时代以来，就没有这样的壮举，因为没有必要。但商王国完成了这个史无前例的盛事。

　　接下来整整五天时间，李贤、商王国几乎全都在讨论大动脉的事情。最后具体的建设，则交给了刘雷刚全权负责。刘雷刚则自行决定技术、方法、招商等等。

　　不消说，大动脉的建设又是异常疯狂，商王国内大量的企业争相参与。从冶金到餐饮，样样都有人参与竞标。

　　当民间兴奋时，安阳城主府内却恢复了严肃，大动脉的事情终于尘埃落定，那么接下来就讨论别的事情了。

　　第一件事情，就是难民问题。因为大动脉的事情，难民问题又被拖了六七天时间，边关情势愈发紧张。

　　“这是北辰玉卿发来的消息，南方各国还算稳定些，所以难民较少，只有百万左右。主要是不少人想要加入商王国。这是北方严正卿传来的消息，西北方各国战乱，导致从唐国最北端到商王国西段边界聚集了足足千万的难民，其中至少有七百万难民聚集在商王国边界。这些难民该怎么办？”

　　许仁这几天也在分析这个事情，此时，许仁立即给出了自己的建议：“首先，这些难民我们要救！只有这样，我们才能塑造仁义的美名，才能为以后商王国的发展，做良好的铺垫。但是，难民太多，我们不可能救的过来。就算能救眼下的，以后的怎么办？那么，从长远考虑，我们就要设立一个门槛、或者是做出一些区别。至少，我们也要照顾下国内百姓的想法。难民是难民，百姓是百姓，这一点必须要区别对待。”

　　这两条，就是定下基调。稍微一顿，许仁才继续说道：“如何处理难民，我认为应该分成三个等级。第一个等级最优秀，可以成为商王国的‘临时公民’，经过三年、甚至五年的考验后，并获得商王国百姓的认可后，可以转正，成为商王国真正的公民。第二个等级稍次，可以将这些人移民到南方的‘青城’（殖民地）。青城孤悬海外，仅仅只靠傅明晖都督难以有效掌控。所以，需要大量的百姓填补这个空缺。如果我们从这边大量输入人口，这些外来人口就是我们能直接掌握的力量。以此来对抗当地力量，甚至驱逐当地的家族、百姓。如此，青城才能成为一块真正的、属于我们的领地。第三各等级，就是不合格的。这些人，给他们粮食、给他们武器，让他们……自己找出路。”

　　最后许仁说的隐晦些，但大家都明白，就是让这些人打回去，彻底搅乱这个世界。

　　许仁是谋士，不是慈善家。这一系列的谋划的根基，是商王国的统治，而非处于对百姓的考虑。考虑百姓，这是李贤要做的事情。

　　许仁这策略很不错，众人稍微讨论下，补充一些细节，一个完整的计划就出现了，包括详细的等级考验。

　　“有思想、有道德、有能力，每项都达到80分以上的，属于第一等。预计只占难民总数的千分之二，这是真正的精英阶层。这些人不能放走。”

　　“有一定的思想，评分在50分以上；道德评分60分以上，能力80分以上的，属于第二等。预计为百分之二到百分之三左右。”

　　“剩下的、几乎百分之九十七的，属于第三等。这些人，给他们粮食、给他们武器，让他们去‘争取自由’。”

　　“以后这个策略，适合所有难民。目的是在战争期间，将所有优秀的人才，拉拢到商王国内，实现商王国的精英化。而商王国内，则利用自由竞争的方式，形成一个精英阶层。用精英阶层取代贵族等腐朽的社会阶层。精英阶层包括修行、研究、教育、工商、理财、佣兵、社会治安、思想著作等各行各业、各个方面。以星火奖的方式，来激发精英阶层。”

　　许仁一回来，不仅解决了难民问题，还解决了商王国后期发展问题。但接下来还有一个大问题。


第636章 决策

　　商王国面临一个巨大的问题，这个问题是发展之初就埋下的问题。

　　这个问题，就是修行和科技之间的“兼容性”。

　　这一次，李贤去‘九方国’救人，险些被法术从天上抓下来，这给了李贤极大的震惊和启示。

　　原来，法术可以达到这样的高度、和威力。

　　千万年积累的仙域，有太多太多值得发掘的秘密。

　　法术的极限是什么？

　　科技的极限是什么？

　　这个问题，已经开始困扰商王国的发展。到了现在，必须要解决这个问题了。

　　当李贤将这个问题抛出来之后，朝堂上立即静了下来。都是商王国的精英，一个个立即就认识到这里面的问题。

　　不是说‘科技和修行共同发展’就足够了。说嘛，谁都会说；但具体该如何发展，却是一个很大的问题。

　　“我说下我的感触。”李元明率先开口，“过去，战争是一刀一剑拼杀的。就算修真者之间的战斗，也还是摆脱不了这个模式。

　　但科技的出现，却让战争成了集体杀戮的游戏。每一次战争，我感觉就好像是一种另类的游戏。如今，更是出现了远程攻击，我们的火箭甚至可以飞出几十公里、将视线之外的敌人歼灭。

　　这固然是进步，但科技进步的同时，却也让不少人开始怀疑修行的初衷。

　　最近一段时间，我也时常在夜深人静时思考：我们需要的，是一个怎样的发展之路？

　　科技，显然已经不可能放弃。所以，我们需要对传统的修行做出更改。

　　我认为，仙域经过数以千万年的发展，人族的修行历史也超过千万年，是时候做出更改了。

　　千万年以来，我们的修行大抵摆脱不了模仿。我们的修行说好听的是‘师法自然’。但说直接的，就是抄袭，抄袭妖族的、抄袭大自然的。

　　我们总是去模仿，却从来没有思考本质是什么。

　　或许，是时候做出改变了。

　　时代已经发生变法，修行，也要与时俱进才行。

　　很多人都在说现在的科技和修行不兼容；为什么我们不能说：古老的修行已经太落后，跟不上人族发展的需求呢！”

　　李元明说完，目光炯炯的看着许仁，很有挑战的味道。

　　商王国三大智囊：许仁、李元明、严泽安，严泽安对内治民，许仁和李元明却有直接竞争的关系。

　　眼看许仁一回来就抢了风头，李元明也爆发了。

　　不过李元明这爆发，却也是又准备。正应了一句话：机会偏爱有准备的人。因为李元明准备了、思考了，所以才有了眼下的爆发。

　　这不，李元明这话一出，剩下百官竟是没有一个说话了。因为已经不需要说什么了。连许仁这一次，也只能送上赞赏。

　　李贤也被李元明这颇有些激进、却具有开拓精神的演讲给打动了。

　　沉默了好一会，李贤才长长的突出一口气，“不错，我们一直借鉴修行，却从来没想过要改变修行。也许，是时候做出改变了。这样，今天讨论就暂时到这里。大家回去想想，该如何改变？从何处着手？这个问题，也刊登报纸吧。刊登报纸，让全国参与思考，也能让百姓做好改变的准备。不至于变化时引起恐慌。”

　　稍微一顿，李贤又补充道：“星火奖相关事项已经准备好了。这个事情也见报吧。今年，我们将在工业博览会期间，第一次试行星火奖。”

　　商王国准备“变革修行”了，这件事情自然又是引起不少风波；但商王国的百姓却兴趣十足、且信心百倍的参与其中。

　　星火奖的出现，更是极大的刺激了商王国的积极性。

　　当别的国家皇室将几乎所有气运和功德等独占时，商王国却反其道而行，竟然将9成气运、功德以公开奖励的方式，回馈给整个社会。

　　当这份消息传开时，不知多少人为之震惊。而后就是兴奋、感激、激动，以及参与社会建设的热情。

　　为了这份报纸和这份信息，商王国内的佣兵团团长等，再一次聚会。

　　聚会的地点：南阳郡、南阳城。

　　如今的南阳郡，已经完全成为一个自由的佣兵世界。连南阳城治所，都是十大佣兵轮流竞争的。

　　眼下南阳郡的‘郡守’，就是玄天佣兵团的团长、玄天真人。

　　此时大量的佣兵聚集在这里，众人正在讨论的，就是最近的两大信息：修行变革、星火奖。

　　“玄天真人，大家都在看你呢。”绝代风华慵懒的靠在椅子上，提醒玄天真人不能再发呆了。

　　玄天真人看向绝代风华，又看了看周围，终于摆起郡守的架子，“修行变革和星火奖，对我们冒险者和佣兵团是一个机会。

　　就修行变革来说，我们最有发言权。我们四处行动，大量使用军火，也从来没有放弃修行。所以，对修行和如今的科技研究之间关系等，我想，我们可以联名著作一本策论。

　　至于说星火奖，这里面就有属于冒险者、佣兵团的奖项。

　　大家有没有注意到报纸中有这样的一个字眼，‘试行’。

　　以我对贤王的了解，这所谓的‘试行’，必然会给大家足够的甜头。今年的星火奖，获奖者将会很多很多。或许到手的奖励不会很多，但人数会很多。

　　所以，我认为前五十名佣兵团都有机会竞争奖项。这个奖项的评判标准，除了人数、规模等之外，信誉、道德情况、任务完成率等等，将会是很重要的评价标准。还有，对商王国的贡献情况。

　　所以接下来大家可以在这方面做出努力。比如，闲着没事的佣兵别到处打架、酗酒、闹事，闲着没事去扫大街、给一些百姓帮忙，反正闲着也是闲着。

　　贤王将南阳郡交给了我们，我们就要承担起治理南阳郡的责任。如果谁弄得自己地方民怨沸腾，别怪我玄天不客气。”

　　众多佣兵团团长听了玄天真人的分析、警告后，立即活跃起来：“保证不会给佣兵团丢人。”

　　“很好，那么，我们就讨论下具体情况吧。”玄天真人打开一个工作簿，“我们首先商讨下修行变革的问题。修行变革是一个很大的话题，恐怕需要全民参与讨论。对我们来说，最适合讨论的方向，是小规模、激烈冲突中，修行和军火武器的配合问题。我们可以针对这方面做讨论，甚至写成论文。更甚至，我们可以从这方面出发，做一些比较浅显的研究。我记得天罡佣兵团曾经将阵旗的旗杆改造成枪支，七星佣兵团曾准备用发射子弹炮弹的方式研究最新的布阵方式。还有铁血佣兵团研究过以军火和传统阵法结合、形成新的战阵的方式等。这些研究，我们完全可以整合在一起，形成一篇全新的论述。这一篇文章，是整个佣兵团送给商王国的年终贺礼。当然，也要为整个佣兵团赚取足够的荣誉，让贤王、让商王国上下知道，我们佣兵团并没有给商王国丢人。”

　　“玄天真人说的对。贤王给予我们优厚的条件，我们不能不知道回报。我们铁血佣兵团赞同。”

　　“我们天罡佣兵团赞同。”

　　而后在场的、上百个大小佣兵团的团长都举手赞同。其实对于很多佣兵团来说，这或许是他们唯一的一次表现机会。所以大家很积极，对于玄天真人的提议可以说是举双手赞同。

　　简单商讨完毕，各个团长立即离开，回家准备去了。

　　玄天真人见状，很有几分得意的笑了，而后走到绝代风华面前，忽然拿出一朵玫瑰，“我爱你。”

　　最后留下的几个佣兵团团长见状，有失落的，却也有吹口哨的、起哄的。


第637章 怪病需怪药

　　话说绝代风华当得上是商王国十大仙子之一了，不愧为‘绝代风华’的名号，而且是一个有三份尊贵、一份妖娆的绝世妖娆。

　　只是，绝代风华这三分高贵，加上表现出来的元婴期的修为，让不少人望而却步。

　　在众人注视下，在玄天真人真诚凝视下，绝代风华终于接过玫瑰。

　　可下一刻，天罡佣兵团的团长、张航忽然大叫一声，“玄天道友，加把劲啊，亲一下！”

　　绝代风华立即羞恼了：“张航，回家画你的鬼画符去。”

　　张航也不生气，反而嘿嘿笑了：“我说美丽的绝代风华团长啊，我们十大佣兵团中，就你的身份一直没有公开，今天是不是该说说了？”

　　“我来说吧。”玄天真人拉着绝代风华，满脸幸福，“绝代风华确实是她的名字，不过应该说是道号。本名为‘花解语’，是十大门派之一、百花谷的副掌门。百花谷，和凌云派有一点世仇。”

　　“哦……”众人恍然大悟，竟然是百花谷的副掌门。

　　“但是，十大门派的副掌门，怎么可能是元婴期修为？”越女剑发话了。

　　“妹妹观察可真仔细。”绝代风华花解语笑了，身上气息一变，瞬间从元婴期变成了化神期高手的气息。

　　玄天真人傻乎乎的看着身边的人，一时间大脑转不过弯来。一眨眼，土鸡变凤凰。

　　张航一见绝代风华“变身”，脸色一变，“哎呀，我刚想起来还有一个符篆没有画完，我回家画符去了。”

　　话音未落，人已经消失不见。

　　其余的佣兵团团长见状，一个个龇牙咧嘴的“道喜”，而后一个个脚底抹油，溜得飞快。最后连连越女剑也身影一幻，竟是御剑飞走了。

　　很快，大殿里就剩下玄天真人和绝代风华两人。

　　玄天真人发呆中，绝代风华笑的很灿烂。但笑了一会，绝代风华忽然身影一矮，竟是趴在玄天真人肩膀上，轻声说道：“怎么，吓着了？”

　　男子汉大豆腐，怎么能吓着呢！玄天真人双手一紧，大嘴巴就啃过去。

　　绝代风华却娇笑一声，一闪身离开玄天真人的怀抱，“别把我当成什么随便的人。正式成亲之前，你手脚老实点，否则我不介意让你做一段时间的残废。”

　　玄天真人听绝代风华这样说了，反而笑了；但随后又变成了苦笑。以后千万别发生家庭暴力啊，否则自己只有挨打的份！

　　话说这爱情的代价，是不是有点高？

　　……

　　下午时分，龙三太子敖寒鬼鬼祟祟的将从吾不孤那里抓来的药放入一个法宝丹鼎中炼制。

　　随着真火一点点灼烧，一种说不出的怪异味道散发出来。似乎是药香、却带有一种怪异的腥气。

　　这药方，龙三太子已经吃了三天了，很有效果。

　　只要吃下去，龙三太子就会比较亢奋，但吾不孤掌握的药量很好，这种亢奋并没有脱线，反而让龙三太子发了疯的修行。

　　尝到好处了，龙三太子每天都抓药。为了保密，还将谢玉华送过来的几个男仆侍卫给打发了出去。

　　但今天，龙三太子正在炼药呢，忽然大门被强硬的推开，一个黄色衣裙、高贵窈窕的身影走来。

　　“啊……姐你怎么来了……”敖寒傻乎乎的看着敖轻雪走来。

　　敖轻雪却没看趴在地上吐火的敖寒，而是一把揭开丹鼎，从中抓出一把药材，看了一会后，却是面色大变，“你就吃这个！”

　　“怎么了怎么了！有什么不对吗！”敖寒张牙舞爪的要将敖轻雪手中的药材夺下来，却被敖轻雪一把捏住，扔到地上。

　　敖轻雪面色很不好看，“小寒，你知道这药方中有什么吗？”

　　敖寒才不管这些，而是大叫着，“不用你管！还有，谁高密的，说，我要将他扔到海里喂鱼！我要让巡海夜叉将他插在叉子上，带他去冲浪！”

　　敖轻雪轻轻一笑，对外面一个男仆招收。男仆摇身一变，变成了一个化神期修为的人鱼。

　　“你你你……”敖寒那个恼怒啊，“太太太可恶了，竟然在我身边安插间谍。我有商王国的公民身份，我要去司法部告你，我要你赔礼道歉、并赔偿我的损失！”

　　“嘿！”敖轻雪笑了，“你当我不知道法律？按照商王国法律，你还属于未成年的，我有资格监管你。走，跟我却找那个吾不孤。真是好胆，竟然敢开这样的药方！”

　　敖寒也终于察觉到问题，缩头缩脑、心惊胆战地问道：“姐，这药方……有问题……”

　　“你说呢！”

　　敖寒顿时龙鳞倒竖：“好啊，这小老头儿竟然敢给我开毒药。我要吃了他！”

　　“你给我安静。一会不准说话，在外面等着。”敖轻雪抓着敖寒的脖颈，如同提着一条泥鳅一样冲向吾不孤的楼层。

　　到了吾不孤的楼层后，敖轻雪发现这里有不少人在排队。但敖轻雪才不管这些，一把将敖寒仍在旁边，自己走了进去。

　　周围排队的人看到敖轻雪倒是不敢说什么，但看到敖寒，顿时兴奋了。

　　“呀，这不是敖寒吗。你在舞台上的表演太好了。”

　　“敖寒太子啊，签个名呗。要不，按个爪印也好。”

　　周围越来越热闹，敖寒又开始兴奋起来，很有明星范儿，虽然是一条龙。

　　这边，敖轻雪却直接找到吾不孤，一把将刚才抓的药渣拍到吾不孤面前，“吾不孤，你竟敢给敖寒开这种药！”

　　吾不孤抬头看看，“哦，原来是公主。这药没有问题啊。”

　　敖轻雪被吾不孤这态度气笑了：“吾不孤，说，我弟弟哪里有病，竟然还给开个药方，这药方中我至少认有一种是母海蛇的中段肚皮。你这是要做什么？”

　　吾不孤推了推自己眼前装饰多过实用的老花镜，慢条斯理地说道：“不错，敖寒确实是有一点小问题，他太好动、修行上却又有些懒惰。这是一种病。我开的药方，是要引导他能静下心来、全力以赴的修行。这样才能最快成长起来。还有，敖寒已经服药三天了，接下来可不能断药，否则敖寒会变得更加懒惰。我的计划是一直等敖寒修行到元婴期才可以断药。好了，你可以离开了，不要耽误别的病人。”

　　敖轻雪有些傻眼，懒惰是一种病？真的吗？

　　犹豫中，就看到吾不孤百忙之中抬头说了一句话：“不仅懒惰是一种病，太勤奋也是一种病。修行慢是一种病，衰老更是一种病。在这方面，老夫还是有几分自信的。你问问来看病的人，他们都是怎样的问题。”

　　不用敖轻雪问，旁边就有人开口了：

　　“公主殿下，我修行中老是走神，用清心咒都不行。”

　　“我修行慢，而且每天子夜时分，经脉都会堵塞。”

　　“我今年还不到六十岁，但却苍老成这个样子。主要是不能修行所致。如果能修行，我可以返老还童。”

　　……

　　周围全都是一些稀奇古怪的病；真正意义上的伤病，却极少。

　　渐渐地，敖轻雪大约明白了，自己的弟弟确实有病，而且得治，药不能停。

　　但同时敖轻雪对吾不孤也开始好奇了，人族的医学，竟然有这样神奇的地方？连心猿意马、修行缓慢都能化作病症，并且针对性的治疗？

　　而根据周围众人所说，吾不孤在这些诡异病症的治疗上，确实是有一手、‘疗效’显著。周围的“病人”都是赞不绝口。

　　而且大家纷纷劝说，既然要治疗这些“怪病”，难免要用些‘怪异’的药材。我们的药方都是各自保密的，没有什么大不了的。

　　“似乎自己真的是反应过敏了呢~~~”敖轻雪似乎有点不好意思了。


第638章 人族天赋

　　安阳城喧闹的声音，在城主府内听得一清二楚。已经是华灯初上的安阳城格外美丽。

　　李贤站在城头上听了好一会，在这里可以直接倾听百姓的声音。

　　正想着，许仁走来，“少爷，城主府应该扩建了。如今城主府已经无法满足行政办公的需要。而且你这样节约，民间有些事情放不开。”

　　李贤挤眉弄眼，“先生啊，我经常在这里站着观看，你说怎么就没有人来主动请命呢？”

　　许仁一愣，随即笑了，“明天就会有。”

　　李贤这是在说：其实我早就想扩建城主府了，但我想要来点与众不同的。别的国家都是君王主动扩建皇城，但我商王国不能这样做，要百姓请命。

　　这是不是太假了？但政治要的就是这个。

　　许仁离开后，夏青青带着几个丫鬟走了过来，轻轻地靠在李贤身边，两人一起倾听城外的喧嚣。好一会，夏青青才轻声说道：“夫君，我做了海参，你来尝尝。”

　　李贤低头在夏青青耳边轻声说道：“小馋猫。”

　　“哼……”夏青青不干了，“你是一只大馋猫。”

　　周围几个丫鬟想笑又不敢笑。

　　回到屋子里，夏青青忙起来，“小霞，去将米饭端来。小雪，你去将鸡汤端来。”

　　夏青青将一个个丫鬟指挥的团团转，不一会一桌海参大餐就准备好了。不过说实在的，身为贤王，李贤的饭菜却只有三菜一汤，颇有几分寒酸啊。

　　但无论是夏青青还是李贤，却都没觉得有什么。吃完了，擦擦嘴，李贤又批阅了一部分意见、计划等之后，就如同往常一样睡下了。

　　但今天晚上，李贤又做梦了，不是一般的梦境，而是那种‘梦境世界’。

　　梦境世界，李贤学到了帝流浆、学到了发电机、学到了灵石的形成等等。这里面除了灵石制造之外，其余的都已经‘具现’了。之所以不制造灵石，是因为不需要。

　　但自从帝流浆的梦境出现之后，梦境空间就再也没有出现。李贤除了有些惴惴之外，更多的是放心。这种莫名其妙的好处，总是让李贤提心吊胆。

　　但今天晚上，这奇怪的梦境空间，又出现了。

　　走在云雾飘渺、蓝天高悬的梦境世界，李贤茫然的向前走动。走啊走，不知道走了多久，前方忽然出现电闪雷鸣的景象。

　　李贤稍微一犹豫，立即加速走去。很快，一个震撼的场面出现在李贤面前。那是……一座大脑。

　　好吧，真的是一‘座’大脑，如同一座山一般的大脑，估计有千米之高！

　　大脑完全裸露，上面有电光闪烁，仔细一看，却发现电光并不是胡乱闪烁，而是有某种规律。但电光太对，一时间看不真切。不仅如此，大脑内似乎还有真元流动。

　　这个大脑，在修行？！

　　李贤豁然一惊，一句话脱口而出：“你是谁？”

　　然而，天地间只有李贤的声音回响，很快就消失的无影无踪，没有人回答。

　　“你到底是谁？”

　　“你有什么目的？”

　　……

　　李贤大声呼喊，却没有回应。

　　好一会，前方的那“座”大脑忽然如同光影般消散，而后一点点、一片片灵光瞬间没入李贤的脑海。

　　瞬间，无数信息涌现，但涌现的不是李贤想要的信息，而是另类的修行信息：

　　人族有一项独有的天赋，先天就几乎完美的大脑。

　　如果以大脑来代替丹田修行，人族的未来将更加辉煌。但这很危险，稍有错失就会导致疯癫。

　　人的头脑里有一个先天就存在的金丹，但这个金丹近乎干瘪，需要后期修行。

　　有些神兽修行心脏，有些神兽修行骨骼，大部分妖兽修行妖丹。作为万物之灵的人族，则人人都有一颗完美的大脑，以及一颗先天金丹……

　　浩浩荡荡的信息在李贤脑海内翻滚；但很快就超过李贤大脑的负荷，李贤开始摇晃。前面的白云忽然裂开，一条裂缝在李贤脚下出现。

　　而后，李贤再次自由落体了……

　　啪……一张锅贴出现。李贤再次从梦境世界回到现实。

　　痛，无法想象的痛，大脑好像要炸开，无数信息在脑海中翻滚，一时间千头万绪、好像知识的海浪在冲刷李贤的头脑。

　　李贤痛的浑身颤抖，却强忍着不敢动作，害怕引起夏青青的警觉。同时李贤开始调用化神期巅峰的元神修为，强行将这些信息压缩下来，以后一点点翻阅。

　　一直到天亮，李贤才算将情况稳定下来；但如此一番忙碌，却让李贤面色煞白，夏青青一眼就看出问题来。

　　“不会是……食物中毒把……”

　　昨晚睡觉还好好的，一夜之间就成了这个样子。我做的海参就这么差吗~~~

　　“你太诱人了，我一不小心，险些走火入魔。好了没事，就是进步太快，昨晚心境波动一下。”李贤如此解释。

　　夏青青有些不是很相信，但也想不到还有什么别的原因。只能将信将疑。“要不要找国师看看？或者找吾不孤看看？或者找苗从容算算？”

　　“不用，这件事情不用声张，就是这几天太忙，导致精力消耗过大。完全用气运撑起来的修为，有这样的问题很正常。以后只要抽出时间来，真正修行一下，巩固根基就好了。”

　　“可你哪有时间啊！”夏青青一脸担忧。

　　“就快有时间了。再忙一段时间，等年后一切都走上正轨，就好了。等早朝后，我去找凌志风看看先。”

　　“现在时间还早，我给你揉揉。”夏青青让李贤靠在胸口，轻轻给李贤揉着太阳穴。

　　趁此机会，李贤开始小心的翻阅被压缩下来的信息。

　　头脑里天生就有一颗金丹？李贤皱眉，看了资料，想了想，李贤豁然想起另一个名字——松果体！

　　再反复检查下资料后，李贤立即肯定了，这松果体，就是这次消息中提到了‘金丹’、一颗天生就存在的金丹。

　　确定了想法后，李贤立即快速浏览资料，化神期的元神几乎是一瞬千行的速度分析所有的资料。

　　渐渐的，一个新的修行概念，在李贤脑海中形成。


第639章 做只欢乐的小乌龟

　　过了一会，夏青青将李贤扶起，“怎么样？到时间了。”

　　“好很多了。”李贤轻轻抱了下夏青青，也没有时间正常洗刷，只用了几个小法术清洁下就匆匆赶往大殿。

　　大殿内，百官早就到齐，就等李贤了。这一段时间商王国忙的一塌糊涂，天天都是大的朝会。

　　李贤坐下，旁边王聪喊了一声开始，许仁立即站了出来，“禀告贤王，最近接连有百姓上书，请求扩建城主府为王宫。昨晚许仁整理了三万多份请求。如今，商王国已经足够稳定，我们有足够的财力建立新的王宫。王宫，是一个国家的表示，也是政治成熟的表示。王宫，也是一个代表，是国家强盛的代表。王宫，更是一个表率，一个符合国情、国策的王宫，可以成为百姓的精神象征，更能激发民间的热情。请贤王下令，扩建王宫。”

　　许仁这忽然蹦出来的建议，让所有官员都惊呆了——虽然大家早就想说扩建王宫，但却没有人敢乱开口。扩建王宫，可不是一句简单的话，这是一个重大的政治事件！

　　位置、大小范围、风格特色等等，全都是重中之重；更何况商王国的国情让王宫的建设，增加了无数难点。

　　还有，李贤从来没有透露一丝口风，更让百官不敢开口。一般别的国家要扩建帝都、或者是建立陪都等等，君王总会稍微露点口风。

　　比如：哎，大殿似乎有点矮；

　　比如：昨晚百姓家里的燕雀飞到宫里了……

　　等等之类的话语。然后百官才会“恍然大悟”，哦，君王这是嫌弃过去的宫殿小了。

　　但李贤从来没有透露这样的口风，甚至连丁点的表示都没有，这就让官员们不敢乱开口。

　　要说民间确实早就有这样的声音，但大家都不敢传达。别看李贤不怎么管事，但君王就是君王，谁敢乱来。

　　没想到，这一次没有任何预兆的，许仁竟然进言要扩建皇宫。

　　在所有人瞩目下，李贤竟然并没有立即拒绝，而是稍微考虑一下，李贤才假模假样说道：“如今国内百废待兴，还有无数百姓食不果腹，王宫的事情暂且押后吧。”

　　咦？官员们立即听出味道来了——是押后、而不是拒绝；还有，李贤特意提到了百姓，而不是国库之类的。

　　能位列朝班的总有绝顶聪敏的，几个官员对视一眼，立即会意了。

　　稍后，许仁提到了前来的、瀛洲中央的各国使者。

　　“先让他们在国内参观半个月再说。”李贤很自然地说道。先让使团参观半个月在谈判，这几乎是商王国的惯例了。要是上来就谈，双方根本就谈不到什么话题。毕竟，商王国太特别了。

　　许仁退下，李元明上前，“贤王，与无崖山之间的双通道铁路于凌晨时分正式贯通。按照计划，今天就有大量的工程队伍前往元磁残矿，开始挖掘。”

　　李贤立即说道：“不计代价开挖，将所有的矿石都挖回来。堆积在青云山谷后方。方世靖，你在青云山谷后方准备一块空地，能放下整个元磁矿脉的矿石。预计要两个山头的位置。”

　　“早就准备好了。铁路已经贯通。相关的装载机械、提炼筛选设备都提前做好了。”

　　李贤立即制止：“先不要提炼元磁残矿。我们不能让妖族知道这些。要等挖空整个元磁残矿的矿脉后再说。当务之急是集中全力，将元磁残矿的矿脉挖掘过来。关于给妖族的元婴期战甲套装，先交付一半，剩下的等挖空元磁残矿后再支付，防止妖族反复。”

　　“是。”方世靖退下。

　　刘雷刚又出来，“贤王，在招标大动脉建设过程中，有企业想要投资大动脉。不知是否应允？”

　　“允许。但一定要注意，投资大动脉可以给他们一定的权利、利益分红；但大动脉的主动权一定要掌握在国家手中。”

　　凌志风又出来：“贤王，星火奖是否可以公开审核标准，并现在就开始筛选获奖者？”

　　李贤想了一会，“李元明，你和凌志风一起，暂时负责星火奖的审核等。方世靖，你将璀璨星辰集团内的、有相关评奖经验的人，暂时抽调出来。先集中星火奖的事情。如果时间来不及，璀璨星辰集团内部的年终奖暂时押后；押后的年终奖可以提升5%作为补偿。另外，凌志风，你需要组建一个专门负责星火奖的部门。星火奖做成一个公开的、社会自由团体部门。有少许核心工作人员，其余的荣誉会员从社会各层筛选，每年年底开会一次，筛选获奖名单等。”

　　一件件事情吩咐下去，早朝不知不觉就到了日上三竿之时。总算将所有的事情都解决完毕了。

　　终于，轮到李贤布置任务了。所有人都看向李贤，等待吩咐。

　　“上次让大家思考修行的事情，大家考虑的如何了？古老的修行已经跟不上时代发展的要求，各位可有什么想法？”

　　这是前几天留下的一个小问题，但小问题含义却不小，传统的修行问题、与商王国现在的发展，不说有什么冲突之类的，但至少可以说——有些脱节了。

　　如今的商王国发展越来越快，大商人依靠财富所带来的气运，修为可以说是突飞猛进。

　　但这里面有一个极大的问题——所有传统的修行，都要闭关、要修心、要讲究心境等等。但显然，仅仅说“闭关”一个要求，就不符合商王国的现状。就算依靠气运修行，但对修行和道法的理解，依旧需要闭关。

　　而商王国需要的，是更加快速、更加精准、不需要在乎资源消耗、却极度在乎时间的一种全新的修行方式。注意，是不需要在乎资源消耗、却在乎时间。

　　在场的官员明白商王国面临的情况。但是，新的修行不是说有就有的。传统的修行方式，那是经过几百万年一点点沉淀出来的，怎么可能说改就改！

　　眼看着没有人吭声，李贤将目光转向方世靖。

　　方世靖头皮都发麻起来，却低头做起了小乌龟。如果背后有壳，方世靖说不定会把脑袋缩回去。

　　李贤真不知道自己此刻是否属于哭笑不得的状态。“方世靖，你现在负责青云山谷，你是在场所有人对科学技术了解最深的，你就没有什么想法？”

　　李贤这是责问，但却也有提示。科学技术……科学技术……这提醒够明显了吧！

　　但方世靖却很不好意思的、却又语气坚定地说道：“贤王，臣愚钝，臣认为科学技术对物质世界的贡献是无与伦比的。但对于修行世界，暂时怕是难有作为。”

　　李贤听了，却不得不叹息一声，方世靖说的很有道理，暂时的科学发展确实还是太粗糙。而显然，方世靖等人暂时也不认为科学可以取代修行。大家认可的科学，在于“用机器送人到仙界”。

　　几乎所有人都如此认为，科学的发展可以辅助一些修行做不到的事情；但修行本身，科学还是无能为力。

　　眼看几乎所有人都是这样的眼神，李贤知道，又到了自己“小宇宙爆发”的时刻了。

　　咳嗽几声，吸引了所有人注意之后，李贤才缓缓说道：“不知道大家注意到没有，科技在发展中，我们总是在探索世界的本质。因为我们了解了本质，所以才有了天火炸弹。因为了解热量和燃烧的本质，才有了内燃机。进而有了火箭。商王国现在的一切，是建立在科学探索之上的。既然物质可以探索，人体是否也可以探索呢？大家只知道按部就班的修行，却没有思考人体为什么能修行。为什么有的人修行快、有的人修行慢？为什么会有阴阳五行的划分？修行上很多东西都有区别，那是什么导致区别的呢？”

　　稍微一顿，李贤很严肃地说道：“作为商王国的精英，我要求你们每一个人都会问一个问题——为什么！遇到事情之后，要探索本质，而不是停留在表面。”


第640章 第二时代？

　　朝堂上，所有人在李贤的话语下低下了头，这一刻连许仁、李元明、严泽安等人也低下了脑袋。

　　今天李贤的话语，让他们确实有几分惭愧。

　　李贤扫视一圈，“我们知道很多事情和现象，我们可以根据现象来修改功法等。但我们却不知道本质，无法根据本质来‘单独设计’修行。工业上，我们有已经可以从本质出发，直接设计出需要的机器、工具，为什么在修行上不能？你们是调查之后说不能的？还是没有调查、想当然的说不能？还是说，你们已经开始松懈了？商王国正式建立不到一年，你们就有些飘飘然了？就觉得可以高枕无忧了？”

　　稍等片刻，李贤冷哼一声，“今天，每人罚金10两黄金，以示警告。如果再有下次，定不轻饶。罚金自己交到财务部。自己亲自交，不能假托他人。”

　　众人顿时明白，贤王确实有些恼火了。

　　本来呢，李贤还准备今天兴奋的讲解下自己的“新思路”，结果眼下却是没有心情了。

　　李贤其实也没指望这些官员现在就提出什么好建议，但至少表现出一点开拓进取的精神吧。结果倒好，一个个纷纷摇头、全都做了小乌龟。

　　但愤怒之后，李贤忽然有些无奈的笑了，‘自己期望还是太高了，想要短短几年时间，就向扭转几百万年来形成的观念，根本就不可能。看来，还是操之过急了。商王国，真的需要三年时间来沉淀啊。’

　　有了这些想法，李贤急躁的心终于暂时安定下来：现在开始新的修行方式，还不是太好。要等大家认识到科学的本质、并能从科学的角度重新考虑修行后，再说不迟。

　　不过公开是公开，研究是研究，这是两码事。传统修行与现在的商王国出现脱节，这件事情需要尽快解决。要提前准备，才能应对未来的危机。

　　散朝之后，李贤立即让王聪联系吾不孤。别管吾不孤在做什么，立即叫来城主府。

　　一会吾不孤来了，身边还带着古月玉华。吾不孤在商王国的生活、尤其是社交等等，现在全靠古月玉华。

　　“贤王叫老朽来有什么事情？”吾不孤横跨一步，打断李贤看着古月玉华有些发愣的眼神。

　　“咳咳……”李贤掩饰自己的尴尬，“是这样，我最近有一个想法，而且反复考虑后觉得可行。我认为，我们完全可以用大脑来代替丹田，展开全新的修行方法。”

　　吾不孤却并没有立即反驳，而是考虑好一会，才说道：“老夫也能有过这样的想法，思索许久，却认为并不可行。不知贤王有怎样的建议？看法？”

　　李贤却直接语出惊人，“老师可知道，人的大脑内有一颗先天就存在的金丹？只是这金丹并没有被激活而已。而这是人族独有的。”

　　“什么！”

　　古月玉华、吾不孤全都惊讶的站了起来。

　　旁边，正在记录资料的王聪和董冠武更是一个哆嗦。人体内如果天生就有金丹，那会造成怎样的轰动！在场的几个人都很震惊。

　　屋子里除了李贤之外的四个人，都是精英，自然很明白李贤这话的影响力。如果是真的，那……会颠覆整个修行世界的！

　　吾不孤最先反应过来，重新坐下，“贤王你可有根据？”

　　李贤点点头，“老师能内视吧。你看看大脑这个位置，眉心向后、百会穴向下交汇处，大脑内部中央位置。”

　　吾不孤将元神聚集过去，果然在李贤所说的位置发现一个干瘪的小凸起、如同干瘪的、没有长大的小无花果。

　　但随后吾不孤就皱眉了，“这东西……好像不是人族独有的吧？这样的东西真的是先天金丹？”

　　“确实是人族独有的！”李贤信心百倍，“因为，人族是发育最完全的、功能最完全的、甚至还与人族强大的大脑直接相联系。严格来说，这个结构确实不是人族独有的，但能真正作为先天金丹看待的，却只有人族。因为别的种族还有什么如白虎之心、妖丹的存在，而人族就只有这个。”

　　“哦，贤王怎么知道这些？”

　　“咳咳……”李贤立即噎住，但随即灵机一动，“老师可知道，君王正式登基的时候，可以聆听到天语？”

　　吾不孤翻了翻白眼，“老夫记得贤王没有举行正式的登基大典，也不是帝王。”

　　“但我偶尔确实能听到一些天语。”李贤这就是准备耍赖皮了。

　　吾不孤见状，也就不再纠结这个小问题，拿出了自己的专业：“就算这个是所谓的先天金丹，但也没有人敢修行。一个不好，就是疯癫的下场，稍微严重一点，就是命归黄泉。就算是轻的，稍微刺激一下，也会头昏脑涨。贤王的这个想法或许不错，但只怕难以实行。而且很多刚修行之人无法内视，如何敢让真气在大脑内横冲直撞。还有，丹田处交汇有八脉、十二正经，是二十条粗壮的经脉。经得起冲击、而且修行效果显著。但大脑内，却只有细微、脆弱的经脉，而且全都是致命的所在。一旦运功过度、经脉破裂，后果无法想象。所以，就算可以用大脑代替丹田，但那也是用生命开玩笑！”

　　李贤面色严肃起来，“不，老师所说的确实是问题所在。但老师却忽略了一个很重要的前提，这个前提就是……商王国正在高速发展的科学技术。我们现在的技术，已经开始接触纳米领域。那么，我们能不能通过纳米技术，以计算机为辅助，让修行者度过最初的、也是最危险的阶段呢？只要我们对人体有足够的了解和研究，只要我们的技术足够发达，那么，很多问题都将迎刃而解。千万年之前，我们人族的先祖面对强大的妖族，毅然选择模仿和修行，这才有了现在的我们。但现在，传统的修行已经开始衰落，新的责任落到了我们这一代人的肩膀上。这是责任，也是机会！一个创造人族第二修行时代的历史时刻已经来到。老师可有勇气承担这项重任？”

　　对于吾不孤，李贤算是摸准了脾气，这老人家要“激将”才行。当然不能乱激发，要有根据才行，最好加上一点大义。

　　果然，李贤话音一落，吾不孤立即奋发了：“不知贤王要老夫怎么做？”


第641章 生命科学

　　小小的会议室里，四个人的目光都聚集在李贤身上。

　　要怎样做？

　　李贤先前说的慷慨激昂，但具体该如何做呢？说和做，可是截然不同的两件事呢。

　　李贤不慌不忙，“这我曾与古月玉华说过，未来我们或许有能力人造一个金丹，或者用一点皮肉就能培养出一个全新的人体。让每一个人都能修行，让每一个人都能长生不老。为此，我提出了一个全新的医学概念——人体生命学。将简单、单纯的医学扩展成为一个全新的科学领域，它包括医疗，却绝不仅仅只有医疗。它还包括对人体的透析了解、分析研究，甚至包括对修行本质的探索、乃至人的来历等等。”

　　吾不孤听了，似懂非懂，“说清楚点，说清楚点，别光说什么大道理，说点具体的、容易了解的。”

　　李贤毫不犹豫地说道：“老师可知道人体有多少块骨头？”

　　“这个……两三百块吧。谁闲着没事去数这东西。估计邪道之人都不会去做这些东西吧。”吾不孤似乎有点反感。

　　李贤却微微摇头，“不了解人体，如何治病救人？如何探索人体奥妙？如果我说，人体内的血管总长度超过十万公里，老师信不信？”

　　“怎么可能！”吾不孤一脸不信，“真要这样，那不是三个人的血管长度就能连接出一条‘商王国—赵国大动脉’了吗！真是天方夜谭。”

　　李贤没有反驳，却继续说道：“如果说人体内的主要元素，和树木的主要元素种类完全相同，老师可相信？”

　　“人是血肉之躯，树木是木头，怎么可能相同！”

　　“一个普通人，七分钟不呼吸，就会彻底死亡；不喝水最多坚持七天。而喝水不吃饭，极限情况下可以坚持五六十天左右、乃至更久。”

　　这一刻，吾不孤豁然站了起来，怒视李贤：“你是怎么知道这些资料的？你是不是用活人做实验的！”

　　李贤摇摇头，“我们没有用活人做实验，但我们用猴子做实验了。实际上，猴子和人在很多情况下的表现，几乎一模一样。老师，人体自成一个世界，难道老师不想了解人体吗？了解人体，才能将医学推上一个巅峰。”

　　吾不孤眯着眼睛想了很久：“你到底想要什么？你这一切都让我觉得，你绝不仅仅是当初所说的，为百姓建立一个医疗体系。”

　　“医疗体系当然要建立。但，想要建立医疗体系就必须要对人体、对生命有足够的了解。当然，对药材、相关技术等等，也都必须要有所了解才行。商王国的社会核心是资本主义和自由竞争。但商王国的立国之本，却是科学技术。商王国所有的一切社会基础，向上溯源，都会找到对应的科学技术。医学想要长远发展，也必须确立属于医学的科学核心。而我认为，医学的核心，则是生命科学。医学，只不过是生命科学中比较重要的分支之一而已。”

　　“哦……老夫明白了！”吾不孤终于笑了，“原来贤王是想要找个生命领域的科研人员啊。你直接说不就好了。”

　　我直接说，你这老头儿估计会直接不理会！你会把生命科学当成一个小玩笑扔到一边。李贤心中嘀咕着，表面却给出一个尴尬的微笑，“老师你太聪明了。”

　　谈了一会也快中午了，李贤想了想，“老师，正好中午了，就在这里吃点如何。我们边吃边谈，李贤这里还有很多想法，想要与老师探讨下。”

　　“你懂医术吗？”吾不孤是老犟头，谈到自己的专业就开始自傲。

　　古月玉华见了，却悄悄的踩了一下吾不孤的脚面——老师，你悠着点啊，前面这可是贤王呢，您老的梦想，可要考贤王才能实现呢。

　　但是吾不孤才不管这些，继续保持高傲姿态。只要谈到自己的专业，就有些高傲起来。也是，老人家确实有高傲的资本。而且李贤亲自去邀请的，这可是商王国高层人才少有的呢。

　　李贤呢，听了吾不孤的话之后，却很诚实地说道：“我不懂医术！这个问题，我已经回答过了。说一句实在话，我不懂医术，现在复杂的计算机科技、艰涩的灵能公式、复杂的工厂运作体系、强大的天火炸弹等等，我都不知道。正因为我不知道，我才邀请人才。但是，我知道这些技术会有怎样的未来，未来的世界会怎样变化。而这就足够了。”

　　相比于吾不孤的傲气，李贤反而有些淡然。但是淡然中，却有一种说不出来的霸气。

　　相比之下，李贤就是一头猛虎，虽然没有张牙舞爪，但百兽惊惧。而吾不孤就像是一头张牙舞爪的狼，一般的野兽会觉得很厉害，但在猛虎面前，却有那么一点跳梁小丑的味道。

　　简单的一番较量，吾不孤全面落败。

　　午餐也没有换地方，就在这个小小的书房里解决。一边吃，李贤一边说一些见解。

　　吾不孤一开始听着还觉得有些荒谬，但渐渐地却开始认真思考了。

　　人是由更细小的细胞构成的，植物也是由细胞构成的。最小的生命是细菌，只有一个细胞；而商王国现在广泛销售的丹液，就是由细菌“发酵”的……

　　李贤说的很多，很多刚听上去似乎荒诞不羁，但当吾不孤转变心态之后，却是愈发震惊。

　　终于，古月玉华忍不住问道：“敢问贤王，你所说的，是不是青云山谷内已经开始研究了？”

　　“不错！有很多已经开始研究了。比如，最近石油部的周立坤，正在研究微生物和炼丹之间的关系。还有最近司徒展鹏正在研究纳米材料技术。司徒展鹏前几天对我说过，预计今年年底，商王国将能生产第一支纳米技术的法宝飞剑。届时，将会有很多奇妙的应用。而唐荣、肖玉泉等人正在合理打造新一代纳米级法宝套装。传统的法宝套装是这样的。”

　　李贤对旁边点点头，王聪立即出去。很快就带进来两个一米见方的箱子，放在地面上。一个精致的箱子放在古月玉华身边，一个普通粗糙的木箱放在吾不孤身边。

　　“这是什么？”吾不孤问道。但内心却已经有了猜测。

　　李贤微微一笑，“这是最近几天才为两位打造出来的法宝套装，试试合不合身。”

　　法宝虽然能缩放，但却是等比例缩放，如果不合身、怎么缩放都不对。那种能自由缩放的，是灵宝。灵宝太贵。

　　吾不孤打开箱子，里面是一套完全用玄铁打造的“盔甲”，完全没有做任何美化。但强横的法宝气息，却让吾不孤瞳孔收缩。

　　相比之下，古月玉华的法宝套装就精美不少，点缀了花纹似的阵法纹路、一些棱角等地方做了很好的美化，一看就让人爱不释手。

　　古月玉华看着眼前的法宝套装发愣。早就听说商王国的高层人手一套法宝，但真的轮到自己时，古月玉华却万份惊喜。

　　但惊喜之后，古月玉华忽然想到——李贤似乎还没有给自己安排什么重要职位啊。

　　李贤呢，看到古月玉华看着铠甲发愣，忽然大胆上前，“这铠甲有些复杂，我帮你着装吧。”

　　啊……古月玉华有点发愣，一个王者要动手帮自己着装？这这这……

　　正犹豫中，李贤已经“动手动脚”了。古月玉华有些发呆发愣，有一点木然的配合李贤着装法宝套装。却没看到背后吾不孤真元涌动，就将法宝暂时炼化、收入体内。

　　另一边，王聪见状，立即吩咐外面的丫鬟开始收拾饭菜。丫鬟小雪进来收拾饭菜，刚好看到李贤对古月玉华“动手动脚”。

　　小丫头一惊，却赶紧低头收拾饭菜，但眼神却在闪烁、在闪烁、在呀在闪烁~~~


第642章 资本的力量

　　收拾完了饭菜，小丫鬟小雪一溜烟跑到夏青青这边。“王后王后，那个……那个……贤王……”

　　今天中午李贤没有回来吃饭，夏青青也没吃，就修行打坐、此时看到小雪慌慌张张跑来，立即有些惊讶，“贤王怎么了？出危险了吗？”

　　“不是……不是……是……是贤王对那个古月玉华动手动脚，那古月玉华却羞羞答答的不做反抗。”

　　小丫头当时只是看了一眼就不敢再看，说的有点“偏离现实”。

　　夏青青闻言，面色瞬间一变，小雪在旁边静静的站着，等待王后发火。

　　按照小丫头的想法，李贤连一个暖房丫鬟都没有，显然是王后“管教有方”。那么，自己这样通风报信，应该会有奖励吧。心中，还有一点点窃喜。

　　正在窃喜中，却听夏青青缓缓的、沉声发问，“这件事情你有没有告诉别人？”

　　“没有，我看到就来向王后报告了。”小雪立即表达忠诚。

　　夏青青脸色却是瞬间闪过一丝决断，瞬间封闭小雪说话的能力，在小雪呆萌中，夏青青十分愤怒的开口了：“很好。来人，将小雪乱棍打死！”

　　什么！！！

　　小雪眼睛都瞪了出来，自己通风报信，怎么会是这个结果！而后就是浓浓的恐惧，眼神看着夏青青充满哀求。

　　但这一刻，小雪看到夏青青的眼神，却是一种冷酷的眼神。那是一个高高在上的、冷酷的王后，而不是一个邻家姐姐。

　　很快，小霞等丫鬟就进来了。一看眼前情况，小霞却大着胆子询问，“王后，这小雪犯了什么错？可否给小雪一次机会？”

　　众多小丫鬟也都惊讶的看着眼前，不敢相信。

　　一直都很老实的小雪，一直如同邻家姐姐一般的王后，怎么会忽然发生这样的变化？

　　就在这时，又有持剑的女侍卫进来，这些女侍卫可不是丫鬟，都是上过战场的女战士。当先几个女侍卫更是拿着木棍进来了。

　　但是这些女侍卫看到眼前的情景，也有些发懵，不知道是什么情况。

　　夏青青缓缓看了一圈，对着那些丫鬟，有些冷傲的开口，“是不是一直对你们不错，让你们忘记了身份！这里是王宫，虽然很简陋，虽然只有几个人，但王宫就是王宫，规矩不可废。做丫鬟就做丫鬟，是谁给你们胡言乱语的权利的！难道没有人告诉过你们，宫廷里是不能乱说话的吗！”

　　小雪眼泪哗哗的往下流，还想通风报信得到点好处费呢，结果却是将性命给搭上了。此时跪在地上砰砰砰的磕头，额头已经一片血水。

　　但夏青青却打定了注意杀鸡骇猴。命令旁边的女侍卫再次下令。

　　这边，小霞作为侍女中的大姐头，却咬了咬牙想要退出屋子，准别找贤王救命。可是夏青青一声冷哼，周围女侍卫立即将大门关上。

　　“打！”女侍卫队长咬牙下令。这女侍卫还是夏青青在大夏国时候身边的人，很知道宫廷内的事情。此时眼见夏青青不改变主意，终于下令。

　　可怜小雪只是一个小小少女，几棍子下去就彻底失去呼吸。

　　夏青青冷着脸：“装殓了，送回她家。送上一笔厚葬费用。”

　　女侍卫小心问道：“王后，如果小雪家人相问，我们该如何回答？”

　　“就说背后说贤王的坏话，妄图扰乱后宫。”

　　这是比较严重的措辞了，却也是最能堵住悠悠众口的说法。

　　周围丫鬟们吓得浑身颤抖，眼看着小雪就在自己面前被打死，那种震撼是无法想象的。

　　夏青青缓缓看了周围的丫鬟一眼，“退下吧，记住教训。王宫就是王宫，管不了自己的，可以提出离开。想要留下的，就要遵守规矩。”

　　夏青青说完，周围丫鬟这才遇到猛兽一般，疯狂离开屋子。这些小丫头们不知道，夏青青这不是第一次‘冷酷’了。上一次还是大夏国没有倒下时、大皇子派袁才来安阳要军事物资，被夏青青直接打发了。

　　看着丫鬟们的表情，夏青青叹了一口气，从小生活在大夏国的皇宫里，夏青青明白很多事情，也分外珍惜眼前的一切。

　　作为贤王想要找个女人，这算多大的事。不过……夏青青嘴角翘了起来，有些东西还是要争取的。

　　……

　　却说宁国、长青县，仅仅约半个月时间，张全就完全模仿了当年李贤的发展路线。

　　以大型聚灵阵为能量来源，建立了第一个大型的纺织工厂。

　　在机器的轰鸣声中，宁国开始了向资本主义的第一步跨越。张全的星火燎原集团，也终于燃烧起了第一支火把。

　　这一天，张全邀请了宁国上下，无论是帝王君臣、还是一般的贵族、小商人，甚至包括儒家的相关人员前来参观。

　　而宁国儒家的代表人物、‘合德书院’的掌院、大儒李冀华，也带领了书院上下不少人前来参观。

　　数以千计的人前来了，宁国的高层几乎全都在此。宁小兰和母亲站在一起，正在和母亲说悄悄话，尤其是关于张全和工业、资本的事情。

　　这一段时间以来，宁小兰也对工业、资本等有了本质的认识。此时正在向皇后解释：“这是社会生产力的变革，也是真正的、从根本上的变法，一种一旦开始、就不会停下的变革。”

　　皇后听了，若有所思的点头，却静静的看着眼前忙碌的女工。

　　现场纺织的全都是女工，男工一般负责一些比较粗、重的活计。整个工厂环境还很简陋，但热情却直冲云霄。

　　每一个工人脸上，都洋溢着希望的光彩。

　　宁国皇帝也是一个有心人，见状后立即指着一个女工询问。“你对这工作，有什么样的看法？”

　　女工立即跪下，“陛下，这是张相国的大恩。小女子过去在家织布，一月最多不过三匹，实际银两收入不过三两。如去掉丝麻等成本之后，实际银两收入只得一两三分。而在这里工作，张相国将50%的利润分给我们所有的工人。分配到民妇身上的，每天就有500铜板。一月可得15两白银。而且这里还负责吃喝。我一家都在这里工作，一月就能赚到超过40两白银。顶过去十年的纯收入！”

　　嘶……哪怕宁国皇帝有准备了，但听到这个数字后，依然倒吸一口冷气。一个简单的工厂，就可以让普通百姓的收入增加百倍！

　　如果十个工厂……如果全国都是工厂呢……

　　好吧，宁国皇帝还不知道经济和资本的运作方式，但不妨碍他这样设想。如果全国以工厂的形式形成新的统治阶层，那会是多少财富啊！

　　有了财富，咱可以建立军队，可以去抢啊！

　　宁国皇帝这样想，周围的贵族、官员、小商人更是看的眼睛冒光。工厂，简直就是一个摇钱树啊，反正暂时看上去没有什么问题。

　　当然，也有一些人眼光比较敏锐，“张相国，这工厂不可能总是一帆风顺的吧？”

　　“自由竞争、优胜劣汰。无论是国家还是市场，总是适者生存。”张全说着，就转向宁国皇帝，“陛下，工商业和资本主义有三个特点必须要了解。第一，就是技术。比如制作织布机的技术，比如制作导线的技术。工业的一切都是建立在技术之上的。以后，张全准备建立一个人才培养机构，定向培养工厂需要的人才。第二，就是资本。说直接点，就是财富。财富就是工业的粮食和动力。第三，就是自由竞争。只有通过自由竞争、优胜劣汰，才能保证全国范围内形成健康的体系，并且积极向上。但同时，国家必须给予一些小企业、小工厂少许初期的优惠，保证他们能健康成长到足以为国家创造财富的阶段。等这些企业‘成年’了，才能放他们到市场上竞争。”

　　宁国皇帝思考好一会，终于不得不点头：“想过说的有道理。不知道相国对纺织这个行业有什么看法？规划？为什么要选择纺织作为第一个建立的工厂？”

　　“陛下圣明，一眼就看出了关键。”张全先送上马屁，宁国皇帝立即高兴了——合着朕还很有资本主义的天分么。

　　稍顿，张全才继续说道：“陛下，之所以选择纺织，因为有三个原因。第一，衣食住行是社会四大基础，而衣为首。但实际上，传统纺织技术远远满足不了社会的需求。很多百姓十年才舍得换一件衣服，新三年旧三年缝缝补补又三年。这是一种怎样的无奈啊。一方面是百姓并不富裕，另一方面也是因为衣服少、价格就贵。而工厂纺织可以将布匹的价格压下至少三成；等技术进一步成熟，臣有信心将布匹价格压缩到半价、乃至更低。这样就能让全国百姓都穿上更廉价的衣服。第二，纺织技术最简单，是工业技术和民间技术最容易对接的一种技术。很多民间女工只要经过简单培训，就能立即上岗生产。第三，因为防治技术简单，具有更好的普及性。所以，全国都可以在最短的时间内复制这种模式。只要陛下一道圣旨，最多三个月，宁国就能完成资本主义初步转变。”

　　宁国皇帝立即心动了。

　　但这时，大儒李冀华却提出了反对，“陛下，万万不可！”


第643章 在头顶

　　周围官员、贵族、小商人、甚至一些有想法的人，都听得如痴如醉呢，眼前的工厂可不就是“事实”吗。

　　但这是大儒李冀华却提出反对，立即引来无数目光。但不少目光却带有嘲讽——急了吗？急了吗？你肯定着急了！

　　宁国皇帝也用带有一点质疑的目光看向李冀华。

　　李冀华上前说道：“陛下，臣思考许久，也赞同相国所言。但是，万事不可操之过急。资本主义终究是一个全新的事物，会有怎样的规律，我们一概不知。正所谓前车之辙可以为鉴，过去的一些经验告诉我们，任何事情都有两面性。资本主义表现的越优秀，其负面作用只怕也会更加严峻。因此，臣建议组建一支使团，出访商王国，去看看商王国的发展情况，并作为参考。”

　　宁国皇帝一开始有些质疑，但渐渐却还是点头了。李冀华说的，都是中肯之言、是老成之言。刚才宁国皇帝也是被惊喜冲昏了头脑，此时想来，也立即认识到问题所在。

　　这世界上，怎么可能有完美的存在呢！

　　有了这样的想法，宁国皇帝立即有了决定，去商王国看看，还是很有必要的。但作为皇帝，还要照顾下张全的感受。

　　宁国皇帝想了想，对张全说道：“张相国，你认为如果派一支使团去商王国，该如何做？”

　　“带上大量的珍惜财富，去商王国买技术！”张全竟然没有丝毫的犹豫和不满，“陛下，商王国号称什么都可以交易。当然这不能涉及到底线。但一般来说，一些技术却可以从商王国那里购买到。臣……请陛下给臣两天时间，臣整理一些资料如何？”

　　“也好。”宁国皇帝当即点头。正好宁国皇帝也需要两天时间来思考使团的问题。

　　……

　　与此同时，商王国这里，李贤也终于说动了吾不孤，让吾不孤主持商王国的‘医疗体系’。这医疗体系不仅包括简单的医疗等，还包括医学研究、生命研究探索、相应技术的研发等。

　　探寻生命的本质，探寻人的根由，研究生命的未来出路……

　　之后李贤又与吾不孤深入探讨，就一些理念性概念进行交流。

　　而吾不孤在听了李贤的话语之后，豁然眼睛一亮，“这是医道，这就是老夫追寻的医道！哈哈……老夫追求了一辈子，终于找到方向了！”

　　“老师想到了什么？”

　　“别别别，贤王你可别叫我老师了。我应该叫你老师才对。是这样的，小老儿很久之前就有一个模糊的想法，就是想要寻找一条新的修行之路。但仅仅只有一个模糊的、自己都无法说明的意识而已，这些年行医，很大一部分原因也是为了追求这个理念。今天，小老儿这个理念终于成型了，它就是医道，一种全新的概念，一种以生命为根本的新的大道，依托于医学、技术、人族几百万年积累的新修行之路。谢谢贤王指点。听君一席话，胜过小老儿几百年游历。以后，贤王可不要称呼小老儿老师了，实在是承担不起。至于商王国的医疗体系，小老儿愿一肩担起。”

　　李贤大喜，终于拿下这个顽固倔强的老头了。不过说实在的，吾不孤也有倔强的资格。这份医术、医德，就无人能及。用普通的药材就能稳定灵魂伤势，这是一种炼丹师们都瞠目结舌的本事。

　　不过吾不孤想要真正的创立全新的医道，现在还需要进入青云山谷学习。

　　想了想，李贤决定让吾不孤先跟随周立坤。周立坤现在是石油部部长，负责丹液、细菌等，本身家传炼丹，和吾不孤有共同的话语。而后再让吾不孤一点点接触到商王国近乎奇迹一般的技术。

　　没有不散的筵席，李贤终于还是送走了吾不孤和古月玉华。只有一点，古月玉华离开时，有意无意的躲开李贤，脸色似乎有些纠结。

　　等出了会议室大门，吾不孤立即和古月玉华传音，“我看贤王对你有好感，你怎么想的？”

　　古月玉华传音道：“老师，我今年都快有三百岁了，而且那李贤虽说是贤王，但毕竟已经有了夏青青，还是王后。但……这似乎无法拒绝。”

　　是啊，来自一个王者的追求，而吾不孤还要靠商王国实现理想，这就让古月玉华几乎没有拒绝李贤的余地。

　　但……吾不孤是过来人，一听古月玉华的语气，就有些叹气。古月玉华这语气，更像是一点忐忑、而非拒绝和反感。

　　吾不孤立即就明白古月玉华的心思——哪个女儿不爱英雄。李贤算英雄吗？以吾不孤的眼光看，李贤确实是一个英雄。别的不说，看看商王国百姓的生活，就对得起‘英雄’二字。

　　但是有一点，任何一个修真者都有傲气，而古月玉华这样依靠自己能力、修行到元婴期的仙子，那更是傲气凌人。别看古月玉华会放低身段救人，但不等于放低身段追求自己的另一半。

　　实际上，古月玉华追求很高、要求很高。李贤嘛，倒是满足古月玉华的苛刻要求了。但奈何，李贤身边还有一个夏青青！

　　而且李贤是贤王啊，以后慢慢的肯定会出现三宫六院三千佳丽。

　　所以，古月玉华很纠结。总不能说——李贤，你把夏青青休了，我就考虑下吧。

　　吾不孤也在想，但刚走几步，忽然一个女侍卫走来，“玉华仙子，王后有请。”

　　古月玉华心头咯噔一声！

　　女人最了解女人，优秀的女人最了解优秀的女人。古月玉华绝不认为夏青青是一个花瓶。现在夏青青邀请自己，这事……不简单啊！

　　但还是一句话——无法拒绝啊！想到这里，古月玉华只能微微叹息，告别吾不孤，随着女侍卫向城主府后面走去。

　　……

　　大海上波涛翻滚，常林站在舰艏，迎着风雨。这是一场忽然爆发的风暴，大海上的风暴再次让常林等人见识到了天威。还好，这风暴远远比不了上次的风暴。

　　大海上风暴翻滚，但天空并不是完全的阴沉，只能算是多云，偶尔还有阳光透出。让这风暴多了几分诡异。

　　但就算是这样的风浪，也让那些‘龙牙帝国’的人大呼小叫。视野内全都是十几米的海浪，有些海水甚至如同墙壁一般拍落，让船只摇晃不已、颤抖连连，甚至是吱呀作响。

　　玄风真人也站在舰艏，有些好奇的看着海浪，“没想到，大海还有如此狂暴的一面。怪不得要大船才敢出海。对了常将军，我们已经走了有快三个月了吧，还有多久能到商王国。我对商王国愈发好奇了。”

　　常林看着远处的海浪说道：“按照行程计算，应该快了。通信兵正在搜索信号。如果能搜索到信号，就说明我们到了。如果搜索不到信号，我们就只能继续北上。”

　　玄风真人皱眉：“搜索信号？这信号到底是什么东西？你给我说清楚，我指点你修为如何？”

　　常林微微一笑：“信号很简单，就是天眼系统发射的侦查波。我们现在的侦查波能达到一百多公里。并且接受一千公里左右的侦查波，不过距离越远信号越模糊，但只要侦察到信号，就表示我们返回了。”

　　“原来如此。”玄风真人似乎还有些迷糊。

　　片刻后，通信兵忽然拉响了警报，但不是警告的警报，而是欢喜的警报。“侦察到信号了！侦察到信号了！我们回来了！”

　　一瞬间，七艘船只上所有的人都欢呼起来，欢呼声甚至压过了疯狂的海浪。

　　“信号在哪个方向？”常林问道。

　　“在……在头顶！”通信兵犹豫了一下说道。

　　头顶？

　　所有人抬头，但似乎并没有发现什么。

　　“是隐身了吗？”玄风真人也瞪大了眼睛。

　　常林眯着眼睛搜寻，豁然常林眼睛瞪大了，在超过三万米的高度，有一个比白云还要大的“飞机”。

　　看到常林目瞪口呆，玄风真人也顺着目光看去。下一刻，玄风真人也愣住了。

　　透过层层乌云白云之后，在视线尽头，在三万多米的高空上，有一个庞大的“飞机”在“缓缓飞行”。这飞机有多大？无法分辨，只知道一只机翼就遮蔽了半片白云。

　　玄风真人真的是惊呆了，三万米的高度啊！这是自己都无法飞到的高度，但现在这里有一个“超级飞机”正在缓缓飞行。凝神关注，玄风真人渐渐发现这飞机的特点——比较臃肿，却绝对是一个庞然大物。

　　而印在机身上、巨大的国旗标志，强烈的宣示了这飞机的主权——它，来自商王国，与军舰上的旗帜一模一样！

　　“这就是商王国？这就是商王国！”玄风真人目瞪口呆，将这样一个庞然大物送上三万米的高空，并持续飞行，这是怎样的力量啊！

　　这是仙家的手段吗？

　　常林和士兵、商人呢？大家在惊讶之后，纷纷拿出望远镜观看起来。他们看到了熟悉的机械结构，看到了熟悉的炮筒机炮，看到了令他们自豪的旗帜。

　　“虽然我不知道这是什么，但我知道，它是商王国的，它能保护我们！”鹏程万里集团二股东肖子厚喃喃自语。

　　周围，龙牙帝国的人、玄风真人和几个来自云霄教派的人听了，忽而沉默了。


第644章 我愿意

　　商王国空军统帅程计明最近很有几分嘚瑟，空天航母修好、并改装之后就开着四处转悠，就当练兵了。这次改装，主要是加上了“至阳至刚”的手段。

　　应该说，一方面是巡视周边环境，一方面也是检验空天航母性能，一方面练兵，另一方面也是搜寻南下的舰队。一去半年毫无音讯，要说不担心是假的。

　　李贤担心，商王国官员担心，船员的家人担心。还有无数商人也在“关心”。

　　今天，程计明刚刚拜访了青城的治安总督傅明晖，就重新飞上天空。准备南下。不想南下没多久，就看到一片海洋风暴形成。

　　第一次见到这样的海洋风暴，程计明很好奇。看了看风暴似乎威胁不到三万米的高空后，就指挥空天航母向前靠近了。

　　但没想到，刚靠近没多久就发现了从下方传来的信号。经过空天航母上最先进的计算机分析，得到的结果是——信号来自于三万吨的将军号！

　　三万吨的将军号军舰，而且是在这个位置的，几乎可以断定，这信号，是南下舰队的！他们返回了！

　　常林立即下令开始降低航母高度，同时发信号联系情况。很快双方就完成校对、确定了关系。片刻之后，常林下令——继续降低，降低到风暴边缘，大约万米高度。

　　海浪只有十几米，风暴却比较高。但万米高度对于元婴期以上的修真者来说已经不算什么了。

　　而在海面上，在所有人注视下，空天航母缓缓下降。等空天航母抵达万米高度后，玄风真人再次倒吸一口冷气。近距离看，那种震撼是无法形容的。简直就是一个飞行在天空的堡垒。

　　犹豫一会，玄天真人还是问旁边的常林，“常将军，我可以上去看看吗？”

　　常林联系一会，立即点头。

　　玄天真人再也忍不住激动，立即御剑飞行，飞向天空。等近距离看到庞大的空天航母之后，玄天真人剩下的只有惊叹。一眼望不到头的空天航母，沉重的气息扑面而来。

　　沉重，是空天航母的沉重。凭借洞虚期的元神，玄天真人可以轻松判断眼前空天航母的大概重量。

　　沉重，还有来自空天航母上的力量，无匹的力量将这个庞然大物举到了天空。这力量是如此沉重，以至于就算玄风真人真人在接近空天航母时，都感受到了明显的压力。

　　“这要用多少灵气才够啊！”

　　继续向上飞，看到了空天航母的真正面貌，上面有小型的炮筒、密密麻麻的机炮，以及很多自己不认识的物品。只有旗帜高高飘扬，在风云中舞动。

　　“欢迎前辈参观。”程计明亲自迎接。说实在的，程计明万万没想到，老常这次真的去了浩洲不说，还将浩洲四大教派之一的、云霄教派的掌教给拐了来。

　　一边欢迎眼前这个对眼下所有的一切都好奇的掌教，程计明心中一边感慨——以我对贤王的看法，这次又要有重大事情了。

　　和赵国弄了个大动脉，不知能会否和浩洲弄一个类似的超级计划呢？不过，以我对贤王的看法，这个可能性高达八成哟……

　　程计明心中思考，眼神得意，以“文明人”的身份接待了玄风真人。

　　玄风真人真的很震惊，来到空天航母上之后才会发现其庞大、强大。三层甲板，全都是飞机和战斗机器。以玄风真人这一路的学习和经验简单判断，眼下的空天航母战斗能力，绝对是超乎想象的。

　　但玄风真人也不好询问，只是木然的观看。似乎想要将一切尽收眼底，却无奈的发现，两只眼不够看啊。

　　程计明等了一会，才开口说道：“前辈，我带你四处看看如何？”

　　“好啊好啊。”玄风真人忙不迭的答应。

　　程计明立即带着玄风真人去参观；另外让人负责和军舰的联络。确定情况之后，空天航母则跟在军舰上方缓缓向北方走去；同时派出飞机通知安阳这边，舰队返回了。

　　……

　　却说此时，夏青青刚刚处死一个丫鬟，紧接着就强硬召见古月玉华。而且很明显，古月玉华暂时还没有勇气拒绝夏青青的召见。

　　跟着女侍卫来到后庭，就看到一身贵气的夏青青。此时的夏青青一身正统的王妃服饰，已经重新长起来的秀发盘起，头戴珠玉凤冠。周围侍女持着屏风等，端的是威仪无比。

　　古月玉华见到这样的夏青青，心头更是忐忑不安。正犹豫要不要上去拜见时，却见夏青青挥挥手，左右侍女、女侍卫等全都退下，就剩下古月玉华和夏青青两人。

　　古月玉华弄不清情况，有些傻乎乎的看着眼前，总觉得眼前一切都是那样的莫名其妙。而且这样打扮的夏青青，着实吓着了古月玉华：

　　刚刚贤王对我表示好感，这王后就召见，不会是想要来个“赐死”吧！刚刚进来的时候，古月玉华可是隐隐感受到这里的气氛不对，空气中似乎还有一点没有消散的怨气。

　　情况，很不对头啊。

　　等所有侍女、侍卫离开之后，夏青青缓缓起身，一切的一切都是那样的雍容华贵，拖地的长裙让夏青青在高贵中多了一分惊艳。

　　相比之下，古月玉华看到自己只是一身简单的衣裙，不可避免的生出了一点自卑、一点自己都不敢承认的自卑。

　　曾几何时，身为元婴期的古月玉华都是傲视别人的；但这一刻，面对夏青青，古月玉华却产生了自卑感。

　　同样是女人，差距似乎有点大。

　　此时的夏青青，修为达到化神期，更是商王国的王后，母仪天下。而自己呢……

　　不知为什么，眼看着夏青青靠近，古月玉华的自卑，正在渐渐演变成为不安。

　　恰在此时，夏青青刚好走到古月玉华面前，而后夏青青微微笑了，“姐姐果然美丽，连我都有些羡慕呢。姐姐不用担心，李贤在迎接吾不孤之前，就在我这里说起过你，那时我就对你有所关注了。贤王事情很多，有些事情只能我帮忙打理。今天叫姐姐过来，是想问下，姐姐可愿意嫁给贤王？”

　　啥啥啥~~~

　　古月玉华脑袋都转不过来了，这什么情况？夏青青竟然主动替李贤提亲？我没听错吧？

　　还有，事情这样突然，这是为什么呢？

　　夏青青是笨蛋吗？答案是否定的！实际上古月玉华很明白，夏青青从小就在大夏国的皇宫里长大，想做个笨蛋都难。

　　既然夏青青不是笨蛋，那么她是什么意思？

　　如果我同意了，下一刻是不是会被赐死？

　　如果我不同意，是不是会被“永绝后患”？

　　古月玉华从来没有参与过类似的宫斗，但听得多了，也有几分想法。眼下这问题，回答是、有危险，回答不是、也有危险。

　　夏青青呢，看古月玉华犹豫，又笑了、但随即变成了苦笑，而且是轻轻拉起古月玉华的手，有几分叹息地说道：“姐姐啊，都说作为王后我有无限尊贵，可又有几个人知道做王后的挣扎。作为贤王，他注定不可能只有我一个女子。仅仅是因为政治需要，以后也必然会有更多的女子入宫。而且现在，因为贤王一直没有王妃，以至于民间多有流言蜚语，说我善妒。这对国家造成了很不好的影响。说一句实在话，就算是为了这个国家，为了夫君倾注所有心血的国家，我也必须让一步。姐姐啊，夫君的眼光其实很高的，妹妹最近也在苦恼这方面的问题。如今夫君既然对姐姐有所喜爱，不知姐姐是否愿意屈身下嫁？”

　　屈身下嫁？夏青青这姿态到也够低了。但是平淡的姿态，却反而让古月玉华没有退路。

　　古月玉华犹豫很久，忐忑好一会，终于慢慢低下头，“只要妹妹不反对，我……我愿意……”

　　愿意吗？古月玉华现在的心情是复杂的。作为一个高傲的元婴期修真者，真要找一个伴侣，随便做一点表示，什么伴侣挑不到。

　　元婴期、独身、自强的女修真者，那绝对是珍稀物种，只要古月玉华愿意，化神期修真者也会打破头皮。但现在，竟然要与别人分享不说，还要做个小的。

　　但要说不愿意吗？古月玉华也有些拿捏不准。应该说愿意、但又有些不甘心。

　　然而夏青青安排的这一场戏，一开始就将古月玉华的傲气给折损大半，后期更是将古月玉华的傲气给抽走了，让古月玉华现在的心情，如同一个不谙世事的小姑娘一般。

　　所以，当夏青青“真情吐露”之后，古月玉华终于忍不住了，点头同意。

　　夏青青立即拉着古月玉华的手，笑着说道：“委屈姐姐了。妹妹唯一能做的，就是给姐姐安排一场盛大的婚礼。哎，要知道妹妹当年嫁给夫君时，时值大夏国昏乱之时，婚礼进行一半，就连忙跑路到安阳。想想时间真快，一转眼就是快六年时间了。”

　　古月玉华心中竟然升起一点窃喜——你们当初没有办法办个盛大的婚礼，我们就不同了，我相信这次婚礼一定会很隆重、很盛大……呀，想什么去了！


第645章 欢迎

　　夏青青亲自将古月玉华送走后，脸上的笑容却渐渐消退，留下的只有淡然的惆怅。

　　没有任何人愿意与别人分享爱人，但夏青青的身份注定了有些东西是不可能的。

　　如今安阳发展快六年时间了，李贤一直没有娶妾等，而商王国正式建立之后，李贤也没有纳妃，外界的看法只有一个——夏青青善妒。

　　身在这个位置，夏青青无可避免的要遭受一些非议。而最遭受非议的，大概就属于婚姻的事情了。普通人的婚事是自己的，但李贤的婚事则是全国的。

　　说句实际的话，李贤的婚姻情况，直接关系到商王国的社会结构、社会政治、国家未来。

　　所以才有了上面的事情，夏青青以王后的身份，主动帮李贤纳妾。但是当事情过去之后，夏青青还是忍不住叹息。身为王后不得不如此，但身为女人，却只能叹息。

　　想了想，夏青青还是觉得有些委屈，只能让侍女告知李贤情况，自己则直接前往平心山庄，找母亲诉苦去了。

　　“皇家的女儿，就是这个命。”夏国前皇后萧玉轻轻说道，母女两人静静的相拥。稍等一会，萧玉才说道，“青青，你已经很幸福了，李贤毕竟还是爱你的。其实啊，以我对李贤的看法，他看好古月玉华只怕有两个原因。第一个原因就是古月玉华确实比较优秀，但这只怕是次要因素。”

　　“主要因素呢？”夏青青眼睛里重新出现幸福的光芒。

　　“你自己想哦……”萧玉点了点夏青青的眉头，“我这个聪明的女儿，怎么可能想不到！”

　　“我要娘你告诉我嘛~~~”夏青青开始撒娇了。

　　“算了算了，怕了你这个丫头了。”萧玉慈爱的摸了摸夏青青盘起来的头发，“其实很简单，第二个因素、也是最重要的因素，是政治任务！李贤对这次医疗改革，是不是特别重视？而因为特别重视，所以必须要掌控最关键的人。并且要做出‘重视的行动’。你想想，商王国发展到现在，真正的人才，是不是都被李贤牢牢掌控着。唯一的一个优秀的女孩儿云飞虹，早早就被订婚。如今这古月玉华是不是在李贤的计划中处于关键的位置？而且是一个不可替代的位置？”

　　“哦……我明白了。”夏青青收拾了心情，重新恢复了自信和骄傲。

　　看到这样的夏青青，哪怕是萧玉眼神中也忍不住有几分羡慕。作为女人，夏青青是商王国的王后，一个强大国家的王后，这份骄傲是无与伦比的。而且，李贤还不是一个跋扈冷酷的王者。

　　这样的眼神只是一闪而过，萧玉拍了拍夏青青的肩膀：“好了，你该回去了。你现在不回去，李贤肯定会有不好的想法。当事情不可避免的时候，你要用最大的包容去看待。因为，你是王后！连很多小国家的皇后见到你，都要弓腰问候！”

　　夏青青抱了一下母亲，恢复了轻快的脚步，立即返回城主府。

　　不过来到半路，夏青青却发现路边到处是百姓在“游行”。应该说先前就有，但当时夏青青心情郁闷没有在意，眼下终于有心情观察。

　　仔细观察一会，却发现是建议城主府扩建。

　　“这是怎么回事？”夏青青让女侍卫停下车，叫过一个带头的小商人问道。

　　小商人似乎很兴奋：“王后万安。我们认为，商王国该建设真正的王宫了，不能继续住在城主府里。而且我们准备聚集足够的财富，建设一个辉煌的王宫，送给贤王。贤王为我们做的太多太多，我们不能不懂得感恩。”

　　夏青青听完，结合刚才在母亲那里的谈话，一种难以形容的感慨油然而发。但下一刻，夏青青却还是做出了表示：“这个事情，你们最好通过正式渠道和贤王商讨一下。毕竟，民间私自建设王宫，总归是一件比较犯忌讳的事情。”

　　“谢谢王后提醒，我们这不正在全民大游行吗。等全民响应之后，我们就向贤王请命。到时候我们要汇聚全国的财富，为这个国家建立一个前所未有的王宫，让所有的皇宫俯首称臣。”

　　夏青青一听这话，却反而皱眉了，语气很严厉：“这件事情，你们先暂停吧。如果闹到全民筹资，只怕会闹得天怒人怨。好了，这事我会和贤王商量。”

　　等车辆开动后，夏青青立即对旁边的女侍卫下令，“让安全局的王神盯着这些人。想要汇聚全国财富，只怕是有人趁机作乱。真要弄了全国聚集财富来建设王宫，怕是要出事！”

　　夏青青是一个聪明人，而且是一个政治家，很敏锐的从这小商人的话语里发现了问题。或许这小商人是无心之过，但这件事情真要弄成全国捐款，届时绝对是一场灾难。说不得一场好事，会演变成造反。

　　不过夏青青回到城主府后，李贤却已经在开朝会了。因为就在夏青青刚刚离开之后，李贤就接到信息，出使南方的舰队，返回来了！

　　返回来了，而且带来了丰厚的无法想象的收入。

　　这件事情太大，李贤不得不立即召集百官讨论：

　　“按照我最初的想法，这次出使最多就是初步接触，并得到几十倍、或者是几百倍的利润。但现在情况应该说超乎想象的好。常林竟然收获了一个国家，让龙牙帝国几乎成为我们的附属国。虽然现在龙牙帝国很小，但我们可以帮龙牙帝国成长。此外，还获得了浩洲四大教派、云霄教派的青睐。如今，云霄教派的掌教已经前来。这将会是我们一次机会，一次一举打入浩洲的机会。以龙牙帝国为跳板，我们将可能一举打开浩洲的市场，并与浩洲各国建立良好的关系。”

　　许仁皱眉思考，“浩洲太远，并不能对商王国近期发展有多少帮助。我认为，应该大力发展青城那里，并沿着瀛洲东方海岸扩展我们的力量。”

　　但许仁话音刚落，李元明就站了起来：“我认为，就是因为浩洲远，所以有一种策略可以实行，并以此来扩大商王国的影响力。”

　　“哦，什么手段？”李贤问道，所有官员也都转头看向李元明。

　　“战争！”李元明突出两个字。先定下一个基调，而后李元明才两眼放光的解释道：“浩洲情况特殊，刚好可以实行这个基本战略。

　　根据传来的消息分析，浩洲那里已经开始了惨烈的人族妖族大战。

　　就我看来，这样的大战，却是一个塑造英雄的环境。而我的策略，就是用我们的军火、我们的技术、甚至是我们的理念来扶持一个国家，以一个国家作为英雄。

　　我的具体策略就是扶持龙牙帝国，然后让龙牙帝国在浩洲展开纯粹的军事扩张。因为浩洲的环境决定了，这个手段行得通。

　　和平盛世，人们喜欢模范（明星等）；战乱时代，人们喜欢英雄。

　　英雄惜英雄，这会让龙牙帝国不断膨胀。

　　所以，只要我们稍微推一把，龙牙帝国就会急速膨胀。只要把握尺寸，龙牙帝国将有希望席卷整个浩洲。

　　最好的结果就是龙牙帝国将所有的英雄聚集在自己麾下，横扫整个浩洲，斩杀一切妖族。至于说封印的事情，我只能说：与我们何干。

　　反而是因为有了封印的事情，才能让龙牙帝国更顺利。

　　所以，只要我们掌控了龙牙帝国，就等于掌控了浩洲；当然，暗中掌控就足够了。刚好龙牙帝国将他们的精英送给我们来培养，这可真的是天赐良机！”

　　这计策有点狠，所有人只一眨眼就有一个概念：只怕等龙牙帝国成功后，浩洲上妖族会被清空，只怕人族也要死伤大半；考虑到战阵造成的混乱和破坏，只怕届时浩洲连一成人口都剩不下。

　　这绝对是不折不扣的毒计。

　　许仁微微皱眉，但许仁也是谋士，从谋士的身份出发，倒是赞同李元明的策略。

　　但严泽安却发话了，“李元明，你刚才说最好的结果是龙牙帝国成功。那么最坏的结果呢？”

　　李元明笑了：“最坏的结果当然是龙牙帝国失败，浩洲民不聊生。这时候，商王国空天航母舰队出现，以救世主的身份，拯救浩洲。而后，我们自己组建帝国！”

　　严泽安一愣，而后默默的退下了。李元明这计策，确实能为商王国带来无以计算的利益；但这个利益，是以消耗整个浩洲为代价的！

　　牺牲一个洲来谋取的利益，这利益已经无法用数字和语言来描述。如果非要说，那只能说——那将会是一个天文数字。

　　众人讨论许久，终于确定了李元明的策略；不过后期的讨论，大多是如何包装下这个策略，这样直接用，太无情、太冷酷了点。这样毫无底线的获取利益，会给商王国的形象造成严重的影响。

　　讨论结束，众人立即将这个“重大喜讯”公开了。


第646章 感动

　　南下的舰队回来了，而且收获丰厚的超乎想象。除了财富、凶兽等之外，还有全新的粮食种子，而最大的就是政治上大收获。而且浩洲四大教派之一的云霄教派掌教，竟是不远万里、亲自拜访商王国。

　　自豪的商王国百姓立即在港口聚集，等待欢迎——欢迎英雄的归来，也欢迎客人的来到。顺带，看看能不能嘲笑一下那什么云霄教派的掌教。

　　商王国的百姓，已经想到在别人面前炫耀自己的高傲了。

　　却说瀛洲中部各国过来的使者，本来准备就在这几天正式面见贤王呢，却不想忽然传出如此震惊的消息：

　　南下的舰队胜利回航，完成了超过一百万公里壮举不说，还带来了浩洲的四大教派、云霄教派的掌教。

　　各国使者听到这个消息后，只能用一个词来形容——呆若木鸡。一时间不知道该怎么反应了。只能说真心惊呆了。

　　好吗，商王国好大的胃口，这边和赵国、瀛洲中部在联系，大动脉建设已经开工了；这边还跑了一趟九方国，耀武扬威一把，救了一个吾不孤回来。

　　这两件事就够令人惊讶了吧，这还不说，竟然还在半年前就探索传说中的浩洲了。

　　贤王啊，你这胃口是不是太大了点？你这脚步是不是也太大了点？眼光也太令人震惊了点？

　　众多使者在简单商量之后，终于决定：先不见贤王了。此时去见贤王，气势上就低一头，不是一个好时机。等一段时间看看再说。

　　不过既然不见贤王了，那么各国使者就开始动歪心思了——大老远的跑一趟，时间不能浪费掉啊！

　　那么，该做什么呢？

　　大家各有各的考虑和打算。

　　其中，来过一次商王国的温小威却最有准备，而且西楚国、极道宗长老魔魂真人，还建立了商王国十大佣兵团之一的魔非天佣兵团，如今魔魂真人甚至成为商王国的公民，标准的土著。

　　此时，温小威直接带着自己使团重要人员——西楚国的太子，联合魔魂真人，一行人直扑安阳城一个比较诡异的角落。

　　这个角落为什么诡异呢？

　　因为这里看上去很繁华，却没有什么人。这里，是商王国一个另类的世界。

　　当年投降商王国的人，在这里居住。

　　李贤当初三个狐朋狗友之一的上官勇、以及上官家族在这里居住。自从齐国被灭，上官家族就在这里低调生活。

　　还有，当初曾一度掌控广陵郡的王家众人，也在这里居住。

　　此外，前大夏国的太子、皇子、一些不愿意投靠商王国的老臣等等，也都在这里居住。连大夏国的皇后萧玉也经常来这里探望。

　　但实际上，这里是一个被遗忘的角落，这里也是一个被孤立的世界。虽然李贤并没有针对他们做什么限制，但商王国的百姓很自觉的将这里给孤立出来。

　　应该说，李贤和商王国对这里还算很照顾的，别的不说，这里的建筑不能说奢华、但绝对当得起“繁华”二字。而且这里的交通、购物环境都很不错。周围就有大型的卖场等等。

　　至于说出行，这里都是富豪，家家都有车辆，完全不用担心这个情况。

　　但就算是如此，这里依旧不被人们所接受。

　　可是不能否认，这里确实有很多人才。每一个在这里的人，都是一只蛰伏的雄狮。在李贤这里、在商王国这里，他们等于被锁住的狮子；但离开了商王国，这些人每一个都能搅起一方风雨。

　　张全，就在宁国搅风搅雨。而居住在这里的上官勇，也绝对不差。实际上，当张全还在努力表现聪明的时候，上官勇就会装傻、袁昭就会装天真。

　　回头想来，当时李贤四个兄弟中，似乎就只有张全智商最低。

　　如今，李贤掌控商王国，袁昭创立了九重天集团，而且是高科技集团。或许收入比不上鹏程万里集团、紫竹集团，但技术上，九重天集团是紧跟在璀璨星辰集团之后的。

　　现在张全又在宁国准备风云再起，只有上官勇还在蛰伏。

　　但或许上官勇的机会来了。这一天，温小威带着西楚国的太子，在魔魂真人的带领下，正在赶往这个角落。这一次，温小威打定的主意，就是要将这里的人挖走。就算不能挖走全部，至少也能挖走一部分。

　　来到这里之后，温小威向魔魂真人问意见；魔魂真人给了这样一个意见——先不要找上官家、王家这些标杆性的家族，先找一些小人物试探一下。

　　试探小人物的态度、也试探下商王国的态度。如果一切都没有问题了，我们再去上官家、王家等地方。

　　这个建议很好，温小威当即带头，开始敲响第一家的大门……

　　……

　　却说李贤这里，这一天真的很热闹，热闹的超乎想象，刚刚庆祝南下舰队的返航，李贤还没有收起笑容，夏青青又回来告知李贤两项事情：

　　第一，民间请愿活动应该制止，百姓可以自发行动，但绝对不能让百姓掏一分钱。

　　第二，古月玉华已经答应嫁入王宫，你要做好准备。

　　李贤也是目瞪口呆了。第一件事情还好说，李贤能理解夏青青的担忧、担心有人趁机闹事等等。

　　但是第二件事算是什么鬼？上午自己刚刚表现一点猪哥样子，下午就被妻子给抓了一个现行？李贤觉得，这事情有点丢人啊~~~

　　夏青青看到李贤这呆萌的样子，忽然笑了，轻轻靠在李贤肩膀上，“夫君，谢谢你对我的照顾，但我身为王后，就必须要为这个国家考虑。你有你的责任，我有我的责任。其实，我本来还想，能不能将龙公主娶过来呢；但因为龙公主终究属于龙族、而非人族，所以我一直犹豫。今天你既然看好古月玉华，而且古月玉华又关系到医疗改革，我就自作主张了。夫君，你不怨我吧……”

　　李贤那个感动啊，几乎是泪汪汪的，我高兴还来不及呢……咳咳咳……

　　抱着夏青青，两人静静享受难得的感动，两颗心在彼此交融。


第647章 赠礼

　　“叮咚……叮咚……”上官家的门铃响了。

　　上官勇有几分木然的抬头，而后重新低头看书。这些书籍，有的是从图书馆借来的，也有从别的地方过来的、甚至包括现在商王国周围国家的一些报纸、刊物等等，全都是有用的刊物。

　　“哎……”上官勇叹了一口气，当年的四个‘兄弟’，现在相互之间的差距真的很大。

　　李贤就不说了，这是一个妖孽。

　　袁昭也不用说，现在袁绍的九重天集团，被称之为璀璨星辰集团第二，是技术集团，股票每天都涨停。或许影响力暂时还比不上鹏程万里集团和紫竹集团，但已经是一个举足轻重的集团。

　　商王国除了璀璨星辰集团之外，九重天集团是唯一一个能生产航空发动机的集团，虽然暂时只是螺旋桨发动机。

　　至于张全吗，最新消息表明，这家伙在寿春国弄了个倾城公主，去宁国了。后续情况就不清楚了，实在是太远。但想来应该不错吧，一个“倾城公主”，就足够了。

　　‘只有自己……’上官勇再次叹了一口气。因为当初的连续错误，导致了眼下的尴尬境地。

　　至于敲门声等等，上官勇根本就没有在意，来这里敲门的，应该是送菜的、或者是送报纸的之类的吧，这里不可能有客人的。

　　但上官勇想法还没有落下，就看到管家打开大门，又看到外面忽然进来一群衣冠鲜明的贵人。当先一个更是朗声报名：“在下西楚国太子熊志，前来拜见。冒昧之处还请见谅。”

　　上官勇猛然抬头，有些不敢相信，竟然真的有客人来了？来了不说，还是一个重量级人物，西楚国的太子！

　　西楚国，那可是瀛洲中部的大国之一，比几年前的晋国强大太多太多。这样一个国家的太子亲自前来拜访，打的是什么主意？

　　上官勇还在发愣，上官勇的父亲上官广已经紧走几步迎了出来，“欢迎欢迎，贵客光临，蓬荜生辉啊。里边请。”

　　一边向里边走，上官广对旁边的上官勇喊了一声，“小子，快过来倒茶。”

　　西楚国太子熊志见了，却是主动走到上官勇面前，“这位就是上官勇吧，我可是在西楚国就听说了你的名字呢。”

　　上官勇张了张口，却一时间说不出话来：我说，你不要太夸张了好不好！我这样有名吗？还是你想要李贤杀了我！

　　或许李贤不会动手，但那个李元明笑起来，总让人觉得心头发寒。

　　熊志见状，却不慌不忙，而且对上官勇拱手：“熊志也有光大西楚国的梦想，但一直没能得遇真正的良才。久闻先生大名，熊志恳请先生一助西楚国。西楚国愿以国师待先生。”

　　上官勇脑袋都要转不过来了，这情况，真的好吗？会不会引起李贤的关注？咱此刻还在安阳城内呢，李贤真要动了杀心，一个都跑不掉。

　　甚至不用李贤，李元明这个家伙绝对有可能来个先斩后奏、永绝后患。

　　别说上官勇，上官广也在发愣，这情况太突然了。上午才听说有人拜访这个地方，下午就拜访到了自家。情况变化不要太快啊。

　　这时，温小威上前一步，“伯父（上官广）、上官兄（上官勇），我知道你们的担心，但我认为你们是担心过头了。有道是旁观者清，依我看来，贤王其实并不忌讳这些事情。你看张全的事情，商王国很多报纸都有刊登，官方也没有表示什么。张全四处宣扬资本主义等等，贤王似乎还乐见其成。我认为，贤王的心胸，怕是已经超过了我们的想象。”

　　上官广、上官勇闻言，思考好一会，恍然大悟。是啊，自己是被吓坏了，现在想想，李贤的心胸确实是远超常人。

　　要是一般的君王，所有的潜在敌人早就一个个捏死了，哪还能如同现在这般，专门建立一个区域、且没有任何监督。

　　这里既然没有监督，那李贤的潜在意思也很明显了——自己找出路啊。

　　想到这里，上官广、上官勇这父子两恍然大悟，是啊，真的是自己吓自己，被以前的思想给束缚了。现在回头深思李贤的潜在意思，一切豁然开朗：你们这些家伙赶紧滚蛋，别再在商王国呆着了。

　　事情想通了，接下来就容易很多，双方稍微谈论片刻，熊志就被上官勇的思想所折服。

　　这一段蛰伏的时间里，上官勇却也是完成了一种另类的升华，深刻的思考了商王国的强大。相比于几乎没有怎么遭受到挫折的张全来说，经历过失败、逃亡、近乎囚禁的生活后，上官勇想的更深刻。

　　商王国的强大，不仅仅是技术、不仅仅是制度，而是“承前启后，开启新时代”。是时代造就了商王国，也是商王国开启了新时代。

　　这是上官勇的见识，几句话之后，上官勇就折服了熊志，几乎惊为天人。

　　当即，熊志就将自己的太子私人印章交给了上官勇——从这一刻起，上官勇就等同拥有部分熊志太子的权利和地位。

　　温小威在旁边看着有些羡慕，但更多的是高兴——上官勇可还是我推荐的呢。

　　最后，熊志问上官勇，“王家是否可以招揽？”

　　“我认为可以去看看王家，但不要招揽王家。因为，王家……有点反复。”

　　这确实是很中肯的言论。

　　……

　　却说大海之上，商王国南下的舰队，终于看到陆地了。

　　常林对刚刚回到船上、依旧惊叹不已的玄风真人说道：“前辈，前面就是青城了，这是商王国第一个海外大型领地。距离商王国有四万公里。青城，虽说是‘城’，却地阔五千里之广；按照商王国的标准，也是两千五百公里方圆。这里河流纵横，土地肥沃。一年的粮食产量，就足以养活商王国百姓三年。最近我们又从浩洲得到了更珍贵的粮食种子，以后会更好。另外，负责青城的，是商王国第一个海外治安总督傅明晖，此人曾经是大夏国御林军统领，无论为人、还是能力，都十分出众。贤王多次邀请后，才正式出山。”

　　玄风真人立即来兴趣了：“能被你们贤王反复邀请的，我倒是好奇了。”

　　玄风真人不是说笑，看到空天航母之后，玄风真人对“贤王”几乎惊为天人，这世界上竟然有人能制造出如此庞大、强大的机械，并开拓如期奇怪的国家。而此时玄风真人手上，还有一个笔记本计算机呢。

　　因为对李贤惊为天人，那么玄风真人自然对这傅明晖感到兴趣了，到底是怎样的一个人，竟然能让李贤反复邀请？

　　舰队开始减速，远处的陆地开始明朗；大海上已经能看到繁忙往来的船只，甚至有些超过两百米的庞大商船。

　　“发展真快啊。”常林看着眼前的世界，忽然有一种落后的感觉。半年而已，这里就已经通商了，而且还有几乎两三万吨的大型商船出没。

　　玄风真人拿起望远镜一看，却是惊讶道：“竟然全都是粮食！北方缺粮食吗？”

　　常林没用望远镜，却给自己加了一个小法术—鹰眼术。定睛一看，果然往北去的船只几乎都是满载了粮食；甲板上到处都是露天的粮仓。

　　见到这种情况，常林也有些皱眉，“怎么回事？就算秋收也没必要如此吧？”

　　正疑惑中，就看到前方出现几艘小型的、快速的、修长的军舰，军舰前方，有一个人傲然而立。

　　“是傅明晖，竟然亲自来迎接我们了。”常林还没说什么，旁边的肖子厚却有几分欢呼。毕竟，这是“衣锦还乡”呢。

　　不过肖子厚高兴的还有另一个方面——咱现在也掌握了一个龙牙帝国呢。

　　不过片刻，傅明晖就已经来到近前。老远的，傅明晖就大喊道：“常将军，还有各位英雄，欢迎回家。贤王已经在等你们，我就不留你们了。另外，我这里为远道而来的朋友，准备了一份小礼物。来人，送上来。”

　　赠礼啊，常林好奇了——这送给洞虚期高手，能是什么礼物呢？


第648章 航母

　　众人观看中，傅明晖这边有两个人各自捧着一个三尺见方的盒子来到军舰上。

　　当先一个将来到龙牙帝国等一众人面前，“这是吴越两国这里特产的丝绸，一种用稀少白玉蚕的蚕丝制作的绸缎，可以纤尘不染。”

　　另一个来到玄风真人面前，“前辈，这是曾经吴国的国器，一个镇压吴国气运的大鼎，内部有吴国最后剩下的所有国运。但同样，因为吴国被灭了，所以这国器内，还有无法想象的怨气缭绕。敢问前辈，可有胆量接下这宝贝？”

　　唰，现场一下静了下来。

　　常林看看旋风真人，再看看傅明晖。好吗，傅明晖你给我记着，这是我的客人呢，你见面就来了一个下马威。

　　傅明晖却微笑着、颇有几分傲然的看着军舰上，看着玄风真人。

　　这是赠礼吗，就是见面礼？答案是肯定的——这确实是赠礼，而且很珍贵，曾经的吴国地阔万里，其国器之珍贵，已经无可形容，更别说里面还有吴国最后的国运呢。

　　国运，是气运中很高级的一种，肯定超过一般人、家族等等的运道就是了。

　　但这是下马威吗？答案也是——这确实是下马威！因为，一个国家被灭掉的怨气，想想都知道会有多大。尤其是吴国被灭，还有商王国的算计在内，那怨气还要翻倍。

　　但是，无论是国运、还是一个国家的怨气，这绝对都是宝贝。但前提是——要分开。可现在这两者没有分开不说，还纠缠在一起，纠缠在镇国的神器当中。

　　最神圣的和最污秽的，混杂在一起。

　　但不管如何说，这毕竟是镇国神器、是国器，其珍贵无法用金钱来衡量。万里国家的国器，完全可以炼制成为“灵宝”、比法宝更高级的灵宝。

　　玄风真人也有些发愣，不是说傅明晖是一个好好人吗？这混蛋似乎‘见面不如闻名’啊。

　　接下，就等于玄风真人接下挑战——我肯定能将这个炼制成灵宝。但要是炼制失败吗，就等于自己打脸了。

　　不接下，那就是下马威了。

　　玄风真人还从来没有遇到这样棘手的事情。这样的国器，也从来没有接触过，根本就没有任何把握可言。

　　但此时此刻，玄风真人咬了咬牙，还是接下来了。“谢谢傅总督的厚礼。老道接了！”

　　傅明晖微笑的抱拳：“前辈喜欢就好。祝一路顺风。”

　　“告辞。”常林回礼，而后调转船头继续北上。

　　玄风真人在甲板上打开箱子，发现是一个三足三耳、两尺七分左右的青铜色大鼎，上面还有繁杂的撰文、符文等，鼎内有圣洁的国运流转，也有令人心神不安的怨恨气息。

　　‘好东西是好东西，但也是棘手的好东西。无论是国器、还是国运、甚至是一国的咒怨，都是真正的好东西。但想要将这三样完全分离开来，却也是一件‘好事情’啊。’玄风真人真有些哭笑不得。

　　这商王国够特别啊，自己刚来到商王国的地界，就收到了一份一生难忘的“厚礼”。竟然有人敢给自己来一个下马威！

　　舰队继续北上，但沿途却已经开始热闹，不时有大量的商船靠近打听，等确定消息后，无数商船自发的跟在舰队后面。

　　新的商船虽然臃肿，却也勉强跟得上舰队的速度；常林也适当的放缓一点速度，如此形成了一个奇观。

　　等第二天天亮时，远洋舰队后面，跟着数以百计的船只，一眼望去，宛如一条钢铁长龙延绵到视线尽头。

　　真壮观！

　　无论是玄风真人还是龙牙帝国的人，站在舰艉，静静的、也惊骇的看着后面的景象。

　　这就是商王国吗？那一排望不到尽头的钢铁大船，给了这些人极大地震撼——别的不说，就这造船能力、以及制造这些大船的钢铁，就足以让所有人沉默。

　　玄风真人是如此感慨的：商王国一个国家，就有能力武装整个浩洲的人族国家啊！这就是工业的力量吗？

　　一天又一天，跟在后面的船只越来越多；而迎面遇到的船只也越来越多。天空中，偶尔还能看到庞大的客运飞机——这些飞机专门拐了一个弯过来欢迎。

　　玄风真人看着头顶上一架几乎有六十米的大型客运飞机飞过，一时间有点发愣——合着在商王国这里，人人都可以“日行万里”啊。

　　从青城北上，玄风真人的惊讶是一日多过一日；海岸已经有不少地方出现高楼大厦。

　　“这些地方，都是商王国买下来的通商口岸！”常林自豪地说道。

　　等进入刘国前方海域时，终于看到了超过百米的高楼。舰队继续前进，等来到晋国海域时，忽然一架飞机笔直的飞来，最后悬停在舰艏前上方。一个人飞了出来。

　　“是王聪！”常林一愣，王聪是李贤身边的人，他来必然是有重要的事情。

　　果然，王聪落到甲板上，没有看玄风真人，直接来到常林面前，拿出一份很简洁的文件，“常大帅，贤王口令，舰队直接开进军港。另外，商王国第一艘持久动力的航空母舰已经建造完成，你回去后刚好验收。贤王的意思是，你在抵达港口之后，即刻接收航空母舰。”

　　“航空母舰建成了！”常林大喜、大喜过望！

　　再看看头顶那不时“搔首弄姿”、摇头摆尾的空天航母，常林是一刻也等不及了，“太好了，太好了，我立即加速。”

　　说完，接过文件立即观看起来。

　　王聪呢，看都没看玄风真人，转头就返回飞机；而后，在玄风真人目瞪口呆中，飞机喷出长长的火焰，一眨眼就消失天边。

　　我擦……你竟然不理我！

　　玄风真人很生气，真的很生气，竟然有人如此对待自己。

　　“前辈见谅。”常林赶紧上前劝解，“此人是贤王身边的口舌，他只负责传递命令，其余事情一盖不得参与。”

　　哦……原来如此。玄风真人理解了。随后就好奇了，“你商王国的制度，似乎有点怪异啊。贤王给你的命令，不是圣旨之类的，竟然是简单的文件？”

　　常林轻轻拍了拍手中的文件，“前辈，商王国注重实用，意思传达必须要明确、不得模棱两可。而圣旨无法满足这样的要求。当然，我们也不是没有圣旨，在少许礼仪上，比如祭天等等，我们还是保留了圣旨的。”

　　玄风真人想了想，觉得很有道理。又看了看常林手中的文件，想要看、却又觉得有些不好意思。而且，航空母舰和空天航母，有什么差别？

　　玄天真人是一肚子疑问、一脑子好奇。

　　常林却将文件送到玄风真人面前，“前辈可以看看，这文件是公开的。如果是非公开文件，是红头文件。”

　　“哦哦哦……”玄风真人结果文件，发现上面的字迹似乎不是手写的，一个个方方正正、规规矩矩。有各种各样的标点符号、数字、图画等等，总之一句话，看不懂。

　　“这是航空母舰的大概描述，长368米，宽67米，高24米，吃水18米；满载排水量12万吨；50万匹马力，最大航速330公里。包括倾斜甲板和起跳甲板两种，甲板面积足有32亩，可以同时容纳最强大的魔鹰战斗机150架。还有最新的550毫米火炮、导弹、鱼类等等。另外可以一次性运输10万全副武装的精锐部队，包括配套的武器装备。采用最新的技术，可以连续运行50年不用添加任何燃料。航空母舰平常工作人员超过五千人，其上有完整的小镇生活。更有30名化神期高手常年驻守。空天航母，是商王国一块游动的国土！”

　　玄风真人听得不是太懂，但至少知道一点——听听就是高大上。但什么是持久动力？

　　常林却一昂头，高声喊道：出发！


第649章 热烈

　　西楚国大使馆内，正在进行一场热烈的欢迎，因为温小威的缘故，西楚国太子亲自出面，“一不小心”就形成了轰动效应。商王国内一些“有政治污点”的能人，纷纷投靠西楚国了。

　　上官家族更是整个的倒向了西楚国。

　　对此，李贤依旧是不闻不问。相比之下，李贤更加关注眼下全社会形成的另类风暴——全民捐款。

　　事情不知道怎么就失控了，李贤本意是让百姓们“劝进”，劝说自己建立新的宫殿。但没想到百姓太热情了，结果百姓不‘劝进’了，而是准备自己掏腰包、大家一起努力给“可敬的贤王”建设一个“伟大的宫殿”。

　　“这事绝对要不得！”朝堂上，严泽安严厉否定，“真要闹得全国捐款，最后绝对是一场灾难。商王国辛辛苦苦建立起来的社会秩序将会崩溃。而且，到时候必然会有大量的人趁机谋取暴力、上下其手、欺上瞒下，届时必将民怨载道、怨气冲天。”

　　所有人都想到了这个问题，但还有一个很重要的前提。许仁面色凝重地说道：“但百姓的热情却是真的，如果我们强硬弹压此事，只怕也会形成不好的效果。而且我们又不方便制定出什么有效的措施。这一次确实被有心人抓住了我们的软肋。”

　　众人讨论起来，一时间却都没有什么有效的主意。连李元明面对眼下的事情，也有些皱眉。

　　全国百姓自愿捐款建设宫殿，这绝对是所有君王梦寐以求的事情。但事情不能这样看，一旦捐款了，届时还不知道要闹成什么样子。

　　可能有人不想捐款，却不得不捐；可能有人本来只想捐献几个铜板，却捐出了全部家产。届时形式混乱了，这财富还不知道跑谁手里了呢。

　　但又不能强硬弹压，这是绝对的下下策，这会严重的伤害百姓的热情。

　　该怎么办？

　　老百姓自愿给的钱，不要真不好。当然，李贤要了钱，肯定要弄什么减税之类的，这也是必然的，也是百姓所希望的。所以，不管是从民心、还是政治上，这件事情无法拒绝。

　　但另一方面，一旦收钱，各种问题就接踵而至。

　　这其中的分寸很难掌握。

　　夏青青此时也无能为力，坐在一边秀美紧蹙。

　　好一会，李贤终于轻轻敲了敲桌子，吸引了所有人的目光，“我有一个想法，我认为这是一个机会。”

　　先抛出一个话题，李贤才慢慢解释道，“这是一个机会，一个开始网络社会的机会。我们之前卖了不少计算机，政府部门内更几乎普及了计算机。那么，我们用计算机记录，所有账户资源瞬间打入银行中，谁都无法上下其手。而且所有的记录立即从计算机传到我们这边，或者是传入青云山谷那里，并存档。这个记录，外界是无法更改的。如此，我们还能趁机筛选一遍官员。这是一个普及网络的机会，也是一个净化队伍的机会。更是一个促进商王国开始转型的机会。再说捐款，百姓全都到当地银行缴纳，不经过任何官府之手。自己亲自缴纳，任何人不得代替，不得强制。这期间敢出面的官员，全部带走调查。而缴纳的款项，不用来建设宫殿，而用来建设商王国内，第一个民立大学。我的想法就是这样。具体的，你们回去讨论，做一个成熟的方案出来。不过记住，关机计算机和网络的事情，不得外传。谁敢外传……”

　　李贤说到这里，眼神凌冽的扫视一圈后，缓缓张口，“谁敢外传，严惩不怠！我要看看现在商王国内有多少蛀虫！”

　　所有官员忍不住缩了缩脖子，看来这次贤王被惹恼了哦。

　　正在所有人开始考虑策略时，夏青青忽然开口了，“国师。”

　　“我在我在我在……”凌志风赶紧跳了出来。但心头却有几分忐忑，这王后要干嘛，前几天王后忽下辣手打死一个小丫鬟的事情，可是已经传开了呢。

　　夏青青缓缓说道：“国师，贤王要纳妃了，你挑一个黄道吉日。”

　　啥？？？！！！

　　所有人顿时愣住了，贤王要纳妃了？谁家的？官员们面面相觑，但眼神都有几分凌厉——谁家的捷足先登了，站出来让老子揍一顿先。

　　夏青青见状，有些好笑，“是古月玉华。这次纳妃，也是为医疗事业铺路。”

　　众人一听，立即沉默下来。夏青青这句话，信息量略大啊！夏青青说的很明白了，这次纳妃，其实有很大一部分是为政治考虑的，是为医疗事业铺路、做个政治表率。

　　看来，贤王对医疗事业很重视啊，为此特意纳妃了呢。众官员心中有数了。

　　散朝之前，李贤又让官员统计下今年的秋收、人口等状况，并收集周围国家的秋收情况。

　　……

　　青云山谷内，计算机研究中心，邱凤阳正跟在肖玉泉身后学习，忽然来了命令，确切的说是从计算机上弹出来的命令——贤王召见。

　　与此同时，不少计算机方面的工程师，也纷纷接到命令。

　　而最近有些无聊的袁庸，也忽然接到李贤的命令，立即组建一个临时的捐款统计办公室，袁庸全权负责，并制定相应的策略。

　　……

　　也就在这一天下午、接近傍晚之时，安阳城海边人山人海，人潮如海浪，沿着岸边望不到边际。

　　有些发红的天光下，一条“钢铁长龙”从视线尽头出现。那是远洋舰队、以及跟在舰队后面的无数商船等等。

　　“回来了，回来了！”

　　“回来了！”

　　无尽的欢呼，盖过了海浪翻滚的声音，欢呼声排山倒海般压过傍晚的海风。

　　与此同时，舰艏上，玄风真人更是瞪大了眼睛，想要看看这个想了三个月的商王国。

　　看到了，看到了林立的高楼大厦，看到了繁忙的空中航线，看到了呼啸而过的列车，看到了层层相叠的立交桥，繁忙的港口，更看到了洋溢着幸福和希望的百姓……

　　至于说龙牙帝国的人就更别说了，一个个眼睛都要瞪出来，这世界上竟然有这样的地方？！

　　但此时的常林，心却不在这里，而是在前方，在前方的军港。


第650章 万国来见

　　舰队渐渐分离，商船只能到达商业港口，而军舰则继续北上，到不远处的军港内。

　　另外，肖子厚、玄风真人、龙牙帝国等人，也在这里上岸。现场，自然是热闹非凡，迎接仪式浩大，李贤亲自出来迎接。

　　玄风真人见到了李贤，看到真人了，却颇有几分感慨；甚至可以说，有几分不相信，这年轻人就是贤王？

　　而且玄风真人总有一种感觉——这欢迎仪式，其实是商王国在炫耀、在围观。看周围百姓推推嚷嚷、一个个兴奋的神情，玄风真人总有一种被围观的感觉。

　　难道，视错觉吗？应该是吧！玄风真人努力平息自己一点说不上来的不自在，并一点点向前方走去。

　　海岸上，鹏程万里集团当即开始清点财富，而且是光明正大的清点。

　　‘龙牙帝国国书一份！’不错，这是属于鹏程万里集团的财富。这一份财富，就让无数商人呼吸急促了。好吗，还真有人去弄了一个国家玩玩。

　　‘妖兽资源等三万吨。包括妖丹、骸骨、皮肤、血液、爪趾牙齿等等……’

　　看着成堆成堆的妖兽材料，商王国百姓很兴奋，但百灵集团的“观众”们面色很难看。

　　‘凶兽10只。’

　　“凶兽！”刚念完，龙宫方面的几个人就惊讶的跳了起来。等看到抬下船只的凶兽之后，敖轻雪都张大了嘴巴。

　　不过，很快敖轻雪就发现，凶兽后面还跟着一个流口水的小女孩。

　　‘白鲸族的小公主，白小玲来商王国学习。’这不是财富，但这是荣耀。而荣耀也是财富。

　　“哇，好漂亮的小姑娘，我想我心动了！”敖寒舔了舔自己的爪子，就要飞过去。而后……而后被白小玲一巴掌拍到地上。

　　……

　　两艘军舰却是继续北上，常林回来之后，刚好验收、接收商王国第一艘航空母舰——海洋陆地一号。

　　舰队缓缓驶向军港，当舰队越过结界后，所有的海军将士们猛然瞪大了眼睛，前方，有一片——钢铁的陆地！

　　截然不同的设计风格，宽阔的足以跑马的甲板，只在周围有几个炮台，上层建筑简化成为一个简单的指挥塔，并且被安置在一个角落中。

　　不过周围几个炮台，着实给力，550毫米口径，50倍口径——换句话说，炮筒长度27.5米，算上炮台本身，超过30米长度。

　　“这炮筒，酸爽啊！”海军将士们兴奋的欢呼起来。

　　“一炮就能掀掉皇宫。”

　　“多远？能打多远？大帅，快说，这炮弹能打多远？”

　　“不远，勉强才能达到一百公里而已。”常林很‘谦虚’。

　　“爽啊，从海上就能打别人的皇宫了呢。”

　　“真没出息，这是航空母舰，装飞机的呢，一百公里算毛啊，三五千公里都是小意思。”

　　士兵们趴在栏杆上，一个个兴奋的讨论着……

　　军舰继续靠近，士兵们看着眼前的航空母舰是口水直流。

　　忽然，王聪再次出现，但这一次出现的，还有造船厂的厂长万升、以及一些工程师和相关的海军官员等等，都是常林熟悉的人。

　　万升老远就大喊：“常将军，欢迎胜利回归。这份礼物可还满意？”

　　“满意，太满意了！”常林再也忍不住兴奋，大声呼喊着。

　　王聪这时再次上前一步，“贤王有令，航空母舰上的士兵，优先从这次舰队中筛选。被选中的，年薪翻倍、等级提升一级。至于各位的奖励，要等一段时间，等贤王评估之后再说。另外，为了奖励各位的勇气，所有人都有，先每人发放五万两黄金的奖励，是额外奖励。”

　　嗷……

　　士兵们兴奋的大呼小叫，这出去的半年太值了！

　　等确定可以验收军舰后，士兵们如同猴子一样，顾不得休息，下饺子一般的跳上航空母舰，一个个猴急猴急的检查、敲打，更如同猴子一样四处乱爬，兴奋的嗷嗷直叫。

　　虽说还要筛选，但大家却已经将航空母舰当成了自己的新家。

　　不过这时常林发现一个问题，“万升，现在飞机不都能垂直起飞吗？要着这个倾斜甲板和起跳甲板做什么？”

　　万升却微微摇头，“这个，你让他和你说。”

　　“谁啊？”

　　“我！”程计明走了过来，鼻孔朝天，“老常，别以为有了航空母舰就兴奋了，我告诉你啊，航空母舰想要形成战斗力，还要靠空军。”

　　“我擦，你要是掉水里，还不要海军救你！”

　　万升听了半句，赶紧离开，这些家伙已经有点发疯了。

　　程计明嘿嘿笑了，也不辩解：“怎么样，想要知道为什么设计出倾斜甲板和起跳甲板的原因吗？”

　　常林反而笑了：“不，我不需要了。我想航空母舰规格书中，会写的一清二楚。谢了啦，您是大忙人，赶紧去忙吧。”

　　“不行，你不听，我非要说给你听。你听着，我是大好人，我不忍心让你遭受煎熬才告诉你的。其实道理很简单，有了倾斜甲板、起跳甲板后，飞机可以一出航母就达到最大速度。而飞机速度提升了，载重会相应提升不少……喂，你去哪，你听我说……”

　　“你已经说完了，你现在可以离开了。”

　　……

　　安阳城主府里，李贤隆重的接待了玄风真人和龙牙帝国的人之后，当即宣布，明天中午时分，将于北斗城的展馆内、正式迎接最近过来的所有使节团等等。

　　一时间，商王国内又兴奋了，最近前来商王国的使节团有多少？估计最精明的媒体都数不过来！

　　随着张全、许仁两人的出行，随着周围战争的进行，还因为有李贤亲自出面解救吾不孤的事情、加上这次远洋航行等等，牵动了太多太多国家前来访问。

　　更别说，当初的杨国被灭事件，引起的风波至今未停呢！

　　大家都想看看，商王国，为什么会如此奇特！

　　第二天早晨，就有报纸采用‘万国来见’的标题。总算媒体不敢乱用词，没说“万国朝拜”。但就算是如此，也足以引起商王国百姓的兴奋。

　　与此同时，北斗城内刚刚建成的展馆内，却已经人满为患。这个为今年工业博览会准备的新展馆，第一次开业却不是展览，而是被贤王用来迎接外宾。

　　外宾太多了，一般的地方放不下，又不能露天接待——太不尊重了不是。

　　还有，这个展馆的产权，还是属于紫竹集团的，谢玉华兴奋的带着旗下所有知名的女星前来助阵。一个个或美丽、或妖娆、或清纯、或火辣、或妩媚、或端庄的女子，衣着各异、却各领风骚。

　　但今天的主角，却不是这些女子，而是……一眼望不到边的各国使者。

　　说实在的，有很多国家的使者都是悄然来的，或者是随商队来的，商王国的情报部门都不可能完全统计过来。

　　结果现场一看，好吗，北斗城西郊、占地足有四平方公里的展馆内，竟是人头攒动。

　　要知道，这种接待是不允许吃瓜级别观众存在的。只有少许特别人员才会被允许进入。比如少许集团、媒体、一些民众或商人代表等等。可想而知出使商王国的人有多少。

　　时间一点点过去，眼看到了中午了，忽然有人唱声：“贤王驾到！”

　　唰……所有的一切吵闹都停下，所有人都整齐的看向唱声的方向。

　　只见展馆高达几乎有十米的大门缓缓打开，一排简洁、却透着高贵的机车缓缓开进展馆内，两边还有气息强横的化神期高手守护。

　　进入大门，车辆停下，一身简洁的、类似商务装的李贤，挽着高贵的夏青青，缓缓走来。


第651章 李贤被骂了

　　哪怕很多人已经在商王国见识过这的环境了，但一些外地、尤其是遥远国家过来的使节团等人员，看到这样的“贤王”，还是有些……反应不过来！

　　这就是贤王？这就是一国君王？开什么玩笑！

　　没有华贵的衣衫，没有彰显身份的装饰，没有君王的冠冕，没有什么玉佩装点。这也就罢了，竟然还是一个板寸头！而且身后也没有盛大的依仗、没有华盖、没有翡翠宫扇……什么都没有。

　　就一身简单的、有些休闲的衣衫，踩了一双平底布鞋。

　　反而是旁边的夏青青，倒是有几分王后的威严。

　　还有还有，李贤竟然是挽着夏青青的手臂，两人并肩而来。

　　这这这……太让某些人难以接受了。一个君王的威严，在李贤这里被糟蹋的一干二净。

　　这不，就有人站了出来，“贤王，外臣听说衣食住行、衣为先，民之所由生、礼为大。虎豹之别，因其毛发；龙马之别、因其威仪。是以治国者先治其身，身正方可以示人。纵览各国君王，莫不以此为据。何故贤王若此？”

　　这话说得文绉绉的，李贤有些皱眉，不知道这老家伙在说什么。反正，政治上的东西，不能从表面看。所以，李贤有些发愣。

　　李元明是聪明人，立即传音道：“少爷，他在骂你：不知礼义、不知廉耻，猪狗不如，不当人君。”

　　李贤闻言，当然是勃然大怒；好歹自己也是一个贤王，怎么能任由小人辱骂。

　　虎豹之别……如果虎豹把毛发都拔掉了，是什么？那不是烤乳猪么！

　　龙马之别……这老家伙在骂我是牛马不如！

　　大庭广众之下，在如此盛大的场面下，竟然有人当面骂我！

　　越想越怒，李贤就要突破理智了。还好夏青青察觉情况有异，而且夏青青因为从小接受宫廷教育，到能隐约明白眼前这老家伙的话外之音，就提醒李贤：“夫君，这是一个机会，一个介绍商王国的机会。”

　　李贤即将爆发的怒火被拉了回来，作为贤王，此时确实不能发火。李贤挤出微笑，“我认为，真正仁慈的君主，应该把百姓的温饱当做第一位。如果百姓不能幸福，礼乐何用！如果百姓能够幸福，我做牛做马又有什么。我是这样想的，也是这样做的。事实证明，商王国取得了前所未有的成功。我已经很满足了。反而是一些注重礼仪的国家，却是民不聊生！”

　　“贤王万岁……”周围商王国的观众忽然爆发出惊天的欢呼。

　　老先生脸色变幻数次，竟是一时间找不到什么反驳的理由，只能悻悻而退。

　　但是，你想退、就能退了吗？不管怎样的纷争，主动权永远掌握在胜利者手中。李贤微微一笑，“敢问老先生来自哪个国家？可否介绍下贵国的情况让李贤学习下呢？”

　　周围商王国的观众立即起哄了：“对对对，快介绍下，我们商王国要学习。”

　　“我们商王国还有很多不足呢，快说说，看看你们国家有没有值得我们学习的？”

　　“喂，贤王问你话呢，你怎么不说话？是不是看不起我们啊！”

　　“还有，你叫什么名字啊？怎么，不敢自报家门吗？”

　　周围吵闹很大，各种各样的疑问如同海浪一般涌来，就要将开口的老先生给淹没。老先生面色真的是黑一阵白一阵、红一阵紫一阵。

　　但周围声音越来越多，连别的国家使节团都开始起哄了，而且后面还有人举着一面‘苏国’字样的旗帜呢。所以，老先生终于还是不得不开口；不仅开口了，而且很傲气：

　　“老夫苏渐，来自苏国（见627章），为儒家、明德书院掌院。修为嘛，按照修真划分，属于化神期。老夫在商王国的所见所闻，却是令人失望。礼乐崩坏，利益至上！这世上竟然存在这样的国家！”

　　李贤却笑了，“很好，本王对那什么苏国很感兴趣。”

　　转头看向李元明，李贤说道：“李元明啊，你通知下程计明，让他准备下，出使苏国。就说，我们是去学习的。”

　　李元明嘴角一抽。少爷，你让程计明出使？是空天航母吧！不过下一刻，李元明就想到了张全，“贤王，张全少爷还是贤王儿时玩伴，听说张全少爷现在去宁国了。要不要顺路看看？”

　　“也好。”李贤强自镇定。

　　旁边的夏青青却已经勾起了嘴角。‘顺路’是去看看？还是去耀武扬威？听上去好像是帮张全撑腰似的~~~不知道到时张全会是惊喜？还是别的表情呢？

　　苏渐似乎感觉到了李贤话语中浓浓的杀机，一时间有些发愣；而李贤则傲然越过苏渐的位置，继续向前面走去。

　　这一次没有人阻挡了，李贤一直走到中央高台上，环视四周。发现周围全都是大大小小的旗帜——受商王国的影响，这些过来的使节团就算没有国旗的，也临时挂起一张彩旗，上书国名。

　　当然，正式的国旗是没有名字（文字）的，至少在商王国影响的范围里是这种情况。

　　而那种有文字、国家名字的，大都是临时制作的——虽说将在外君命有所不受，但也没有人有胆子不经君王允许、自己制作国旗。

　　每一个使节团都有自己的旗帜，此时放眼望去，却是旗帜招展。粗略估计，不下五百个使团——这就是不下五百个国家啊！

　　李贤站在高台上，心情万分激动。不知不觉中，商王国已经走到了眼下。虽非万国朝拜，但如此盛况，却也是一大盛况。而这个盛况，是属于李贤自己的。

　　这一刻的李贤豪情万丈，挽着夏青青，李贤目光看向天外浮云，朗声说道：“因诸事繁多，且来访国使团太多，本王无法一一接见。还请见谅。但商王国本着公开、公平的交易原则，愿与所有人族同胞共创辉煌未来。”

　　李贤刚说完，就有一个人站了出来，“贤王说的好。东楚国太子‘若傲磊’，东楚国欲效仿赵国，与商王国共建辉煌……”

　　“西楚国太子熊志见过贤王，我西楚国愿与商王国结盟，共建未来。”


第652章 智慧之光

　　东西楚国两位太子的较量，令场面瞬间紧张起来。

　　东楚国、西楚国，听名字就知道两国状况如何了吧。而且国运争锋中，重名是一个很忌讳的事情。

　　实际上，东楚国和西楚国，曾经都属于“楚国”。但很久很以前，若傲家族强盛，窃取国器，完成了分疆裂土的伟大使命。

　　从此以后，楚国一分为二，一个是楚国、一个是东楚国。后来因为东楚国强大，逼着曾经的楚国改名字，这才改了一个‘西楚国’。

　　但经过这次灾难之后，西楚国竟然死灰复燃，重新强盛。

　　而后东西两个楚国同时对外扩张，同时成长为两个强国，并一直对峙到现在。

　　如今随着形势发展，两国之间竞争越发激烈，早晚会发生一场你死我活的战争。早在许仁抵达赵国之时，温小威就代表西楚国找过说要修一条大动脉，而且特别说明要“越过东楚国”。

　　如今，两国争锋已经争到李贤面前了，而且西楚国太子是打断了别人发话、抢先发话的。

　　不用说，若傲磊大怒，“熊志，打断别人说话，这就是西楚国的素质吗？”

　　熊志一时间有些发愣，刚才确实是太着急了，眼下这行为确实是有点不符合太子身份啊。

　　但跟在熊志身后的温小威却上前一步，很强硬地说道：“若傲殿下这话可是说错了，我们西楚国才是最先与商王国谈判的。贵国想要谈判，怕是要排队了。”

　　李贤看着下面就要掐架了，赶紧做出了表示，“两位殿下，关于大动脉的建设问题，我想可以从长计议。赵国大动脉建设，预计至少要五年；要是稍微耽误一下，考虑现在的战乱环境，或许二十年都不是问题。所以，两位殿下完全先可以看看‘商—赵大动脉’的建设情况，再做打算。”

　　还要这么久？周围所有人眨了眨眼，不是几个法术下去就完了么？要这么麻烦？但经过李贤这一解释，东西两个楚国之间也暂时偃旗息鼓。

　　李贤笑了笑，能想到这些人的心思。“各位现在可以到商王国的琅琊郡那里看看，那里正在建设最新的高速铁路。大家见见情况就明白了。好了，今天主要是和大家见个面，就是想与各位开诚布公的谈一谈，大家有什么问题、或者是疑问的，现在可以问出来。”

　　李贤的话语似乎很平和，但姿态却是很傲然的，很有一个“天子会见诸侯”的感觉。

　　但现在这情况也没有更好的办法，只能如此才能尽快解决各种问题、解决一些普通问题，定下一些商王国的底线等。

　　其实，这类似于一种另类的记者招待会，代表们轮流问问题等。

　　不一会，各种询问开始出现。

　　“贤王，你们灭掉杨国，却是大快人心。但商王国的天火炸弹，也给瀛洲带来了极大的恐慌。而听说商王国的天火炸弹是能够自己生产制造的。我们现在最关心的，是商王国有没有一个使用天火炸弹的原则？当然，如果可以，我们也想了解下天火炸弹的具体情况。包括那什么……技术、生产等等。”

　　李贤想都不想，直接说道：“天火炸弹的生产制造，需要一种极度稀少的稀有材料。这种材料，是从渡劫后的地面、泥土、岩石收集，含量只有万分之二、到万分之三。商王国收集数年时间，也只收集到很少的一部分。”

　　听到李贤这样说，许仁将脑袋低下——不行，忍不住了。

　　李贤继续说道：“关于天火炸弹的应用，我们当然是有原则的。第一个原则，是道德原则。绑架、暗杀等等见不得光的手段、且造成严重影响的。比如杨国。第二个原则，是战争原则。当商王国面临国家灭亡危险时，我们会动用天火炸弹。第三个原则，是种族原则。当妖族、或者是别的种族对人族造成严重威胁时，请告知商王国，我们可以为人族而战！”

　　“好！”周围立即传来欢呼。不过大部分都是商王国自己人在欢呼，还有一些比较正直的人也在欢呼。

　　稍微一顿，李贤继续说道：“目前，商王国正在讨论调用两颗天火炸弹，是为了浩洲的战况。众位应该看到了，从浩洲返回来的船只上，满载了三万多吨的妖兽材料。实际上，浩洲已经发生人族和妖族的惨烈大战，预计已经有两亿左右的人口，被妖族吞噬。目前，我们正在制定、策划支援浩洲‘龙牙帝国’的计划。”

　　又有人站了出来：“贤王，商王国运用工商业和资本主义取得了巨大的成功，我们想问下，资本主义是否具有普遍意义？别的国家是否可以学习？”

　　“完全可以！”李贤很肯定的回答，“目前，我们已经在邵国、司马王国等国家展开变法。用我们的人才和资源，帮这些国家变法，大家可以前往参观。另外，周围五万里左右的国家，或多或少已经开始这方面的变法，且都取得了不错的成绩。”

　　“贤王，军火大放光芒，几乎颠覆了传统的战争。不知道贤王对现在、乃至未来的战争，有怎样的看法？”

　　李贤傲然而答：“不管怎样的战争，都是智慧的战争。会使用战争工具，也是智慧的一种体现和延伸。人族是一个以智慧为工具的种族。我们没有爪牙之利，却能折服万兽；我们没有飞天之翼，却能腾云驾雾；我们没有先天神通，但术法之利、法宝之强，令万族惊惧！军火，只是智慧的一个代表，而不是极限。也许最多百十年，军火都会被淘汰。因为，爪牙之利有极限，飞天之翼有终点。只有我们的智慧，是无穷的，是不断进步的。我曾对我的学生们说，比大海更宽广的，是人的胸怀；而比胸怀更宽广的，是我们的智慧。商王国的今天，是运用智慧的结果。商王国所有的策略，是为智慧铺路的。资本主义、工商业、军火和新的战争，都是智慧延伸出来的分支。也许未来的世界，军火会被淘汰、资本主义也会被淘汰。各位人族同胞，你们认为呢？”

　　众人听了，却面面相觑，没想到今天竟然能听到如此振聋发聩的演讲。李贤的话语，远远超过了在场人的智慧和眼光。连几个准备找茬的，也缓缓低下了头。

　　而在一个角落里，龙公主敖轻雪、无崖山三大王姬彩姬两“人”更是面面相觑很久、很久。终于，敖轻雪深吸一口气，似乎下定了决心。而姬彩姬却面色变幻，眼神里有震惊、惊骇、惊惧，似乎还有后悔！

　　而在听到李贤准备支援浩洲两颗天火炸弹之后，姬彩姬面色更是精彩万分。

　　只有龙三太子敖寒、和白鲸族公主白小玲两个小家伙还在无忧无虑的胡闹。

　　却说现场，李贤说了这段话之后，竟然没有多少人询问了。李贤稍微解释了一些商王国对外交往的“公平对待、一视同仁”原则之后，这次见面就渐渐走入尾声。

　　最后，李贤说道：“还有十天时间，就是商王国第三次正式的火箭试射了。届时欢迎大家参观。地点，依旧是北斗山那里。”

　　李贤缓缓走下高台，没有豪华、甚至奢华的仪仗装饰，却没有人敢忽略这个年轻人的光辉。所过之处，所有人都微微低头，不敢直视。

　　夏青青挽着李贤的手臂，万分自豪的向前走去，视线所过，竟是没有一个抬头的。一种难言的自豪，从夏青青心头升起。

　　这是我的夫君，这也是我的国家……


第653章 妖族欲毁约

　　李贤的演讲，引发了极大的反响。等李贤离开之后，现场轰然炸开了，大家纷纷开始交流起来。

　　但是，龙公主敖轻雪却一手揪着敖寒、一手拉着白小玲，迅速离开这里，向东海而去。等来到海边，立即遁入海中消失不见。

　　李贤的演讲，吓着了龙公主！

　　……

　　与此同时，无崖山妖族三大王姬彩姬，更是面色凝重，立即离开商王国，向无崖山而去。同时也利用妖族一些紧急联络手段，联络其余的妖族等等。

　　李贤这次演讲，着实吓着了姬彩姬。

　　但更让姬彩姬惊心的，却是李贤所说的天火炸弹来源——渡劫后的土地等等，含量万分之二到万分之三。

　　而元磁残矿……可不就是类似的存在吗。

　　过去，姬彩姬一直不知道，为什么商王国要搬空整个元磁残矿，而且商王国看上去不是傻瓜。这次李贤一说天火炸弹的事情，让姬彩姬想到了这里。

　　这应该算是无心插柳插对坑了，李贤当时只是想要遮掩下核弹的问题，却不想阴差阳错的将元磁残矿的事情弄出麻烦来了。

　　现在，姬彩姬想到的就是——毁约！

　　姬彩姬想了想——过去没怎么听说商王国大规模采矿的，这说明渡劫后残存土地不多。而现在自己这边送上一个元磁残矿，还不知道让商王国高兴成了什么样子。

　　‘不行，就算毁约，也不能让商王国得到元磁残矿。否则还不知道要制造出多少天火炸弹呢。按照万分之二计算，这元磁残矿也能制造出……制造出……几百万颗天火炸弹！’

　　得出这个数字，姬彩姬忍不住打了一个寒噤，太可怕了。两颗天火炸弹就灭掉了杨国，这要是百万天火炸弹，仙域的妖族不都得被抹去！

　　想到这里，姬彩姬更是不敢停留，用最极限的速度赶回无崖山。

　　“三妹，什么事情这么着急，竟然动用了紧急联系手段！”无崖山大王金虎大王很有几分惊惧，紧急联系手段，那是涉及妖族生死存亡的事情、至少也是一个区域大量妖族生死存亡的事情才能动用的。

　　姬彩姬立即将事情说了一遍，包括姬彩姬理解的天火炸弹和元磁残矿、包括浩洲发生大战、包括商王国准备支援浩洲的问题等等。当然，也少不了李贤那精彩的发言。

　　金虎大王、灵明大王目瞪口呆，且都吓得浑身哆嗦。麻蛋，本来以为商王国还是一个好欺负的笨蛋国家，没想到却是自己这边笨蛋了。

　　很快更多妖族大小头目来到，大家面面相觑。

　　终于，一个白虎山的妖王说道：“我们将商王国的力量驱逐了，不让他们开发元磁残矿了！”

　　“只怕很难！”姬彩姬苦笑的叹了一口气，“商王国很重视信誉和合同，而且一旦我们毁约，商王国绝对会出兵。只怕，我们挡不住商王国的大军。所以，这件事情必须从长计议！”

　　“请熔岩圣阙、或者是苍云之乡的老祖们出面如何？还有，我们妖族团结起来，就不怕人族那边跳脚。”

　　大家纷纷讨论起来，总之这一个消息确实是惊骇了众多妖族。杨国那边的天火炸弹他们没有看过，但商王国第一颗试爆的，却着实惊骇了众多妖族。而听说灭掉杨国的天火炸弹威力大了十几倍还是几十倍来着~~~

　　……

　　大海下，瀛洲东海龙宫里，敖轻雪向自己的父亲、大哥、二哥说了现场的情况。

　　好一会，龙王却是叹了一口气，“小雪，你是什么意思？”

　　“联姻！”敖轻雪咬牙说出这两个字。

　　现场一时间有些沉默。联姻，合适的对象就只有敖轻雪自己，嫁给李贤当个王妃。

　　如今的瀛洲东海龙王府掌控了瀛洲东海和浩洲东海，面积超过两百万里。而敖轻雪却愿意去陆地上做一个小国家的王妃？

　　听上去似乎有点不可思议。

　　“我不同意！”二太子白龙敖广立即表示反对，“三妹，商王国现在依赖我们，商王国不敢得罪我们。你放心。”

　　敖轻雪摇摇头：“二哥，商王国已经开始有空天航母了。现在的商王国离开我们，照样能保持高速发展。而且，二哥你可知道瀛洲西边和肥土神州之间的大海情况吗？”

　　“怎么不知道！”提起这个，二太子白龙敖广就怒火熊熊，“从‘匪徒’神州过来的人族将大海里的一切都捕杀干净，没有一个超过化神期的妖兽存在。那里的大海，已经成了人族的内陆澡盆了！”

　　“是啊。”敖轻雪叹了一口气，“二哥，我算是看明白了，这个仙域最可怕的种族，是人族。没有什么不是人族不能利用的。当初，人族还是一个弱小的、只能在夹缝中求生存的种族。后来，妖族没落，人族强盛。之后各种各样的天材地宝、甚至是妖族的骸骨，人族都没有放过。而眼下，人族连土地矿山都不放过了。你们知道吗，商王国制造的天火炸弹材料，是从含量只有万分之二的土地中筛选出来的。现在的商王国，已经有能力按照人族的意志，来规划大地。这样的人族，你们不觉得可怕吗？”

　　“我们去灭了商王国！反正我们也得到了不少商王国的技术了。”敖广很有几分冲动。

　　敖轻雪摇头，“二哥，灭了一个商王国，还有司马王国，还有唐国，还有无数人族的国家。听说瀛洲西方的宁国也开始变法了。人族，正在进行一场前所未有的大变革。这个趋势，已经不可阻止。如今，随着瀛洲东方各国的发展，河流已经开始被污染，我们近海的生态已经开始出现变化。过去的人族，是修行自身；而如今国家时代的人族，却已经开始着手改变世界。多少年来，我们龙族渐渐没落了，如今还在没落。反而是人族，越来越强盛。今天李贤的讲话，给了我极大地震撼。比胸怀更宽广的，是人族的智慧。但我看来，人族的贪婪和欲望，同样可怕。所以我想现在就与商王国联姻，以后至少能保证龙族一个生存空间。”

　　“三妹，我……”

　　“不要吵！”龙王忽然开口，打断了敖广的说话。随后龙王看向大太子金龙敖震，“震儿，你怎么看？”

　　“我赞同三妹的话。但有一点，我们是不是有点操之过急。不如先看看妖族反应、商王国的应对再说。”

　　“也好。”龙王点头。

　　……

　　安阳城主府里，李贤却优哉游哉的：

　　“吾不孤暂时去青云山谷学习了，这件事情不用操心。”

　　“第二艘空天航母已经进入最后验收阶段，这很好。相比于第一艘空天航母，第二艘空天航母设计大小变化还是很大的，主要是优化计算机控制系统、优化阵法和路线、气动力设计，增加实战装备等。”

　　“从九方国得到的功法资料等，也已经分发下去研究了，应该能极大地促进商王国的发展进步。”

　　“医疗研究暂时不急，要等吾不孤熟悉商王国的情况再说。”

　　“纳妃……哟，这可是个好事情……”李贤眉开眼笑。

　　夏青青端过一杯冷茶，“夫君，请喝茶。”

　　“啊呀别打扰，我在思考事情呢。”李贤厚脸皮说道，“嗯，大动脉的事情已经在建设了，但也不能耽误国内的道路交通建设。要想富，先修路，这是千古不变的真理。”

　　“网络建设立即开始吧，争取明年春天之前，政府内部办公、社会经济等主要方向，实现网络化。”

　　正思考中，袁庸和邱凤阳求见。


第654章 社会捐款

　　“贤王，这是我们的计划。”袁庸送上一份计划书。

　　李贤拿过来一看，却是一份“永恒网络集团、发展计划书”。从青云山谷这边抽调部分人员，成立一个新的、附属于璀璨星辰集团的分支机构，但却是完全独立运营。

　　但因为李贤的要求，网络集团需要独立运营，这才有了眼下的计划书。

　　李贤仔细的看了一遍，发现计划的很好，袁庸的能力是毋庸置疑的。就能力上，袁庸几乎能和李玉龙分庭抗礼。只是后来因为李贤的出现，才导致了李玉龙和袁庸两人之间的差距越来越大。

　　扯远了，李贤看了计划书之后，还是提出了一些修改建议。毕竟，李贤知道以后的网络会怎样发展。但袁庸能够在眼下就提出一些让李贤眼睛一亮的建议，还是让李贤惊讶。

　　看到最后，是投资计划。既然要建一个全新的、独立运行的集团，当然少不了资本。

　　李贤看了看，随手在已经计划好的资本金额前面，加了一个“9”。这相当于李贤将袁庸计划的资本金额扩大了九十倍！

　　袁庸见状，当然是十分惊讶。按照一般的“经验”，君王看到什么计划之后，大都会砍一刀，这是表现君王权利的手段。一个简单、却绝对实用的手段。而大臣在做相关计划时，也尽量往多里算。

　　但眼下，李贤非但没有砍一刀，反而还增加了九十倍，这就让袁庸很震惊。

　　李贤看了看袁庸，很淡然的笑了笑，“胆子太小。商业社会，眼光第一、胆子第二，智慧第三。放手去做，商王国赔得起！”

　　袁庸深吸一口气，双手接过李贤批改后的文件，心中万分感慨。这就是差距啊。

　　但同时袁庸也看到了李贤对网络的重视，一下就投入近乎10亿两黄金，而且还是第一步投入。当年建设铁路的时候，都没有这样投入。

　　而且别的计划都是精打细算，唯独只有眼下，却是眼都不眨就划出十亿。

　　等袁庸离开后，又有人求见，各种各样的事情很多，李贤想要休息下似乎是不可能的。

　　而且这期间，不时有人来投靠，尤其是李贤救了吾不孤之后，想要投靠商王国的人就更多了。甚至，还真有几个是吾不孤介绍来的。

　　当年的商王国想要招个人才都很难；现在人才扎堆。李贤虽然忙，却也笑的合不拢嘴。

　　与此同时，‘永恒网络集团’火速运营，银行内、政府办公机构、股市等国家主要机构纷纷开始拉上网线，一个简单的、几乎所有人都不了解的网络就这样忽然浮现水面。

　　紧接着，李贤就公开表示——接受民间捐款。但许仁等人也制定了严格的限制。

　　可以捐款了？果然，各种各样的事情就跳了出来，有人上下其手、有人用道德绑架人，更有人暗中搞鬼。真可谓是牛头马面都冒了出来。

　　但这些家伙却不知道，他们的一举一动，都被网络所监督。所有一切的消息，都被网络给汇总到了城主府内。

　　李贤亲眼看着，一些官员们如何弄虚作假、如何修改账目、如何拆东墙补西墙……

　　一开始李贤还有点高兴，但看着看着，就火了，“和平没几天，这些混蛋就嘚瑟起来！我自觉官员建设还是很不错的，眼下看到的，至少有三成官员存在问题。至于社会上隐藏着的就更多了。看来，这里面不少官员，说不定都被别的国家购买了，或者本身就是别的国家安插过来的。先不要动这些人，一个个顺藤摸瓜，我倒要看看有多杀人不怕死。都说法不责众？嘿，我还就要试试了！”

　　说到最后，李贤眼睛里的凶光几乎都要化作刀子了。

　　稍微一顿，李贤又对旁边的教育部部长贺治国说道：“加大教育、并严格检查。所有的人才，都必须我们自己培养。等年后看情况，我会继续追加教育资金。”

　　“是。”贺治国有欢喜也有沉重。欢喜自然是自己终于进入商王国真正的高层和核心。沉重更不用说，这是一份责任。教育，国之本；而商王国的教育，更有无数困难。

　　忙碌中又是几天时间，商王国如今很热闹，大家讨论的很多。捐款只是一项，最热闹的莫过于李贤要纳妃的事情。事情已经定下，将于春节的前两天举行婚礼。

　　面对李贤的婚事，百姓、商人等等都十分关注。百姓是欢喜，商人是瞪大眼睛，看看商王国又会有什么样的变化。

　　对大部分人来说，李贤这次纳妃，是也一个再明显不过的政治信号，很明显，商王国又要有变化了，而且是重要变化。

　　这个变化是如此重要，以至于贤王都需要通过纳妃来传达这个政治信号。

　　不过对于很多高手来说，他们更加关注的，大约就是火箭发射的事情了。时间一天天接近，商王国这下半年时间更是不断进行火箭试射，早就让太多老怪物们心痒痒了。

　　商王国发展没有几年时间，就发展到了眼下，要是再等几年，说不定真的要“坐飞行器飞升”了。

　　而且听商王国对外宣传的语气，这次发射信心十足啊。

　　此外，更有不少使节团关注商王国的技术、工厂等等。商王国有不少技术都是明码标价的，此时这些人正在争相购买。

　　购买技术、提供一到两个工程师提供技术支持，先到先得——当然，可以拍卖哟，价高的优先服务。

　　一时间整个商王国可谓是热闹翻腾。

　　而城主府内，北辰玉卿、严正卿、王建等陆军大将统帅，却不干了。

　　“贤王啊，最近又是空天航母，又是航空母舰的，我们陆军呢？”

　　“是啊是啊，我们陆军的贡献最大，现在却没有我们陆军什么事了。我们不服！”

　　北辰玉卿不说话，却总是站在李贤面前，用行动表达自己的不满。

　　李贤看着眼前这帮浑人，也很头大，“我说，给你们一个大船，你们拖着跑吗？海陆空都有各自不同的特色，这是无法回避的现实问题。”

　　王建立即掏出一张图纸：“贤王你看，这是我设计的‘陆地航母’。”

　　陆地航母？听到这个词，李贤真的是忍不住了，一把夺过图纸看了看，却面色发黑：“这东西能跑起来吗？”

　　这所谓的陆地航母是什么东西呢？是把航空母舰搬到陆地上，并且下面加装了无数个轮子。李贤左看右看，都看不出这东西有什么用处。

　　“可以做成一个移动堡垒啊！”王建上前建言。

　　“是一个移动的靶子吧！”李贤叹了一口气，“我说你们不用着急，陆地上不是有大量的车辆、列车等等吗，这些难道不够？”

　　“不够！”三人异口同声。

　　把你们都惯坏了。李贤面色发黑，“正在研究导弹发射车、火箭炮等，预计年后就能用上了。赶快给我滚蛋。”

　　“哈哈……”王建笑了，“我就知道贤王不会忘记我们。对了贤王啊，这导弹发射车什么的，和火炮相比如何？”

　　“一分钟可以发射几千颗炮弹吧，就这样。”李贤冷哼一声，“一分钟就能打光你们的库存。一分钟之后，你们就只能和敌人拼刺刀了。”

　　王建呲牙笑了：“一分钟火力覆盖，足以将所有敌人抹掉。拼刺刀也是我们一百个拼杀敌人三五个，还是胆子被吓怕的那种。怕毛啊！”

　　李贤瞥了瞥嘴没说话，可这是王聪却忽然接到一个消息，“贤王，事情有变。妖族要毁约，他们不想将元磁残矿出售给我们了。”


第655章 麻烦多

　　什么？李贤眼睛瞬间就凌厉起来，一把拿过资料看起来。

　　看了片刻，李贤叹了一口气，竟然还是自己惹出来的麻烦，真的是阴差阳错啊。自己想要找个比较靠谱的借口遮掩下核弹的事情，却不想让妖族有了另类的想法。

　　将许仁、李元明等人叫来一起商讨。

　　许仁立即说道：“少爷，何不假戏真做！我们对此事强硬些，让别人以为元磁残矿是制造天火炸弹的矿产资源呢！”

　　咦？李贤眼睛一闪，不错啊，确实是如此。要是将这件事情来一个“假戏真做”，以后所有人就会死心塌地的相信——天火炸弹就是需要元磁残矿等怪异的矿产资源。

　　旁边，北辰玉卿兴奋起来：“直接宣战！妖族的土地从来没有开垦过，十分肥沃。随便找个地方毁林开荒，就是最最优秀的良田。还有，最近我虽然没有统计粮食产量，但过界外大量的难民已经足以说明一切。而攻击妖族，却可以得到丰富的粮食。无论是妖族、野兽、还是一些植物、鱼虾，都可以作为我们的食物。”

　　李贤却叹了一口气：“现在宣战，只怕我们没有足够的能力战争。如今事情这么多，至少要年后才能理顺出一个头绪来。妖族挑选的这个机会，确实是恰到好处。这样，宋兴，你做个舆论炒作，将这件事情拖到明年。这期间，利用舆论炒作来提升百姓的决心。等年后我们就对妖族宣战。还有，即刻查封百灵集团，所有人员、资金、货物等等全都扣押。但不要动，暂时扣押下来，一起作为拖时间的手段。还有，看看能不能将东海龙宫拖入这个漩涡，顺带看看龙族的心意在哪边，有利于我们以后做决断。敢毁约，嘿，好胆子！”

　　接下来几天，又是一片鸡飞狗跳。东海龙宫似乎出乎意料的“坚定”，一口咬定支持商王国的策略。倒是出乎意料。

　　而民间更是不用说，一下就闹翻了天。当天冒险与佣兵协会内就挂出了任务：需要元婴期白虎心脏一颗，价格八百万两黄金。

　　至此，商王国和无崖山妖族之间打造的和平景象、假象，被彻底撕裂。短短几天时间里，冒险与佣兵协会内的相关任务，就犹如雨后春笋般冒了出来。

　　“求购狐族女奴，价格好说。”

　　“求购雷鹰的卵，可孵化的。”

　　“求购元婴期猴脑一个，要活的。修炼元神要用。”

　　“求购化神期蛇胆一颗，最好冰属性的，水属性也可，价格4600万两黄金。”

　　……

　　一连串的任务让人眼花缭乱，但所有的价格，更是让人目眩神迷。短短几天时间，发布的任务总金额，超过十亿两黄金，而且还在以蹦高的速度往上涨。

　　不用想，佣兵团都疯狂了，为了接一个任务，甚至是好几个佣兵团共同出动。因为妖族的忽然反水，让商王国反而更加活跃了。

　　以前大家因为商王国的策略，总是束手束脚，至少不敢明面上对妖族如何。现在好了，商王国现在这么强大，距离妖族又是这样的近，伸伸手就能得到的东西为什么要遮掩呢！这且不说，以前卖个妖兽肉都要遮遮掩掩，现在不用了，大路旁边就有摊子，别说低级妖兽血肉了，连金丹期妖族的血肉都光明正大的出售，而且价格很便宜。

　　同时，舆论上，宋兴开始与妖族对话，没有什么实质性的进展，就是拖时间、喷口水。

　　妖族扣押了一些商王国的俘虏，商王国这边也扣押了一些妖族的俘虏，双方每天交换一两个俘虏，似乎谈判很艰难的样子。

　　妖族扣押了商王国的矿业设备等等，而商王国也扣押了百灵集团大量的物资，尤其是这里有太多太多妖族继续的物品。但因为事发突然，却被扣押下来。双方又是一场激烈的交流。

　　边界上，唐国、商王国联合出手，却不是攻击、而是防守，同时斩断双方的交易等等。

　　有道是由俭入奢易、由奢入俭难，此时的无崖山妖族忽然没有了货物来源，一时间生活竟是艰难起来。反而是商王国这边，活的更加滋润了。

　　姬彩姬和宋兴面对面交谈，宋兴云淡风轻，打定主意拖时间；姬彩姬却有些愁恼，这忽然爆发的事件，让妖族很被动，而姬彩姬更是承受了极大地压力。可是，为了不让人族这边得到什么天火炸弹的资源，却也不得不如此。

　　而在谈判对峙时，商王国第三次正式的火箭试射终于进入最后的倒计时。

　　“和我们商王国为敌，是你们的不智！”宋兴很高傲的俯视姬彩姬，“明天早晨，就是商王国第三次火箭发射了，这将会是一次前所未有的突破和进步！但很遗憾，这次盛事，却没有你们什么事情了。”

　　姬彩姬紧要下唇，颇有几分梨花带雨、我见犹怜之感，“为了妖族，我必须要这样做。”

　　“但你就不想想，为什么瀛洲东海龙宫这一次会果断的靠向我们，而不是游走在我们双方之间吗？”简单地话语，却给姬彩姬带来了极大的压力。

　　姬彩姬叹了一口气，“宋先生，只要商王国愿意共享天火炸弹的制造技术，我们愿意将元磁残矿无条件送上。”

　　“这样的无条件，我们不稀罕。我必须要告诉你，按照我们双方当时签订的合同条款，你们这次毁约给商王国带来了超过数以亿万计的损失，这些损失如果你们不能赔偿，可是会影响我们双方的进一步合作的。”

　　如果没有进一步合作，那么就只能是战争了。宋兴这已经是在威胁了。李贤说是拖延时间，不代表态度就要软弱。强势的反而更能将主动权掌握在自己手中。宋兴很明白这个道理，也是这样做的。

　　姬彩姬犹豫了一会，果然主动退却，“先让我想想如何？另外，明天的火箭发射，我们可否现场观看？”

　　“我准许你用望远镜，在妖族地界观看！”宋兴冷冷的丢下一句话，转身就离开了，态度十分强势。

　　姬彩姬看着宋兴的背影，却是再次叹息一声。

　　如果可以，姬彩姬不想和商王国闹翻，甚至姬彩姬自己还多次以身为饵、想要成为商王国的一个王妃。因为在商王国待过、因为了解了商王国，所以姬彩姬才知道商王国有多强大。

　　别看商王国总是在发展经济，但在一般人不知道的情况下，商王国有一成的财政收入做了教育资金、三成做了军事资金、四成做了研究资金，剩下的可怜的两成才用来维持政府运转。

　　至于说基础建设等等，商王国全都丢给开发商。国家不花一分钱，却将整个商王国建设的美丽繁华。

　　而且商王国除了正常的财政收入之外，还有一个强大的璀璨星辰集团，这集团的老板，是贤王！

　　贤王，是商王国最大的商人。其手中掌控的力量和财富，是一个天文数字！是一个姬彩姬不敢设想的数字。

　　不过姬彩姬这里苦恼，李贤也苦恼。老龙王送来一封信——我们仅仅是歃血为盟还有点不够啊，不如我们亲上加亲如何？小女仰慕贤王已久，我们结个亲家吧！

　　那当然是好了，李贤对龙公主敖轻雪流口水不是一天两天了。但……

　　夏青青插着腰、噘着嘴，泪汪汪的看着李贤。

　　李贤也觉得有点对不起夏青青，刚刚来了一个古月玉华、年底就要娶亲，接着又来一个龙公主。而且龙公主可是能威胁到夏青青地位的呢。无论身份还是气质、容貌等等。

　　对视好一会，夏青青还是开口道：“你忙国事吧，这些事情交给我就好，保证不会失了商王国的威严、面子。”

　　李贤讪讪笑了，有点不敢留下，一溜烟跑到前面大殿，与许仁等人开始商讨国事。龙公主忽然要嫁到商王国，这是一件很大的政治事件、也会引起很大的政治波动，其意义非同小可。

　　这件事情，要好好策划。商王国的智囊们全都行动起来。

　　“但敖轻雪为什么愿意嫁给贤王？”李元明提出疑问，“她是瀛洲东海的公主，却来我们这里做一个王妃，还是心甘情愿的，这里面一定有我们不知道的事情。”

　　许仁却笑道：“我觉得不用担心。东海龙宫有这样的决定，必然是他们自身利益出发的。但大海和陆地是两个世界，我们几乎没有什么冲突，因此我认为不用担心。退一步说，就算发生了什么事情，我们也有足够的能力应付。总的来说，我认为和龙宫结亲，对我们有极大地好处。甚至从老龙王的态度中，我看到了一丝恳求的意味。”

　　众人稍微讨论片刻，事情就定了下来，并开始讨论政治上会造成的影响。

　　……

　　与此同时，一队人员从公交车上下来，直愣愣的看着眼前繁华的世界。

　　当先一个年轻人说话都有些结巴：“这里就是安阳城了？真不敢相信竟然有这样的国家。整个国家完全就是建立在工商业、资本主义的基础上。这一路的辛苦值了。”

　　旁边一个白发苍苍的、衣着严肃的老者说道：“殿下，我们先找个地方住下来吧。嗯？？等等，好啊竟然有魔崽子敢光明正大的行走于大庭广众之下，看我除魔卫道！”


第656章 捎过去

　　那‘殿下’一听老先生要发火，赶紧拉住，“别，老师，我们出发之前，张全张相国可是反复提醒我们的，别在商王国内除魔卫道。人家这里信奉的不是我们那一套，这里是一个法治世界。”

　　老先生一愣，随后叹了一口气，讪讪一笑，“殿下，我们找个地方住下吧先，再雇佣一个当地向导。我们先参观下商王国，之后再拜访那什么贤王。”

　　“也好。”

　　一行人刚走没几步，就看到一个人招手，“你们是新来的吧，我告诉你们，现在赶紧去北斗山，商王国明天早晨准备第三次火箭发射。据说这次火箭发射能一飞冲天呢，说是技术得到突破了。现在很多人都去北斗山那边了。”

　　“哦……”一行人面面相觑，火箭是什么？相国没说呢。

　　“等等，好像有一份资料！”老先生忽然来，连忙打开资料夹，一个个翻找起来，“对了，就是这个，当时还没有注意呢。火箭，是一种能够将人直接送到仙界、取代飞升的机器。暂时处于试验阶段，距离成功遥遥无期。”

　　路人得意了：“你们这消息都是老消息了吧，最近技术得到了突破性发展，据说这次会有特别的技术展示。对了，你们向前走大约八百米，就有一个长途车站。祝你们好运。”

　　说完，路人横着欢快的流行歌曲，踩着节拍向前走去。

　　‘莫名其妙！’老先生有些不理解。早老先生的眼中，这商王国似乎怪事很多。

　　一行人又向前走了不远，忽然一个巨大的广告牌吸引了众人的目光。广告牌，是一辆枣红色靓丽的敞篷车，一个衣着清凉的俏佳人迎风而立，长发飘舞。虽然着装怪异，但不可否认，这是一名绝代佳人。

　　‘九重天集团、女士车辆代言人曹秀兰？这都是什么东西！’众人傻乎乎的看着眼前的陌生的世界。

　　那“殿下”看着图片上的佳人，更是忍不住频频回头，太美了，而且……太有风度了。

　　但刚走了没有多久，又看到一个衣着明显暴露不少的女子，旁边是一辆狂野的车辆。旁边也有字迹——狂野之星，军工标准。形象代言人：方晶晶。

　　虽然暴露，但……惹火撩人啊！‘殿下’又走不动了。

　　这些女子虽然没有自己妹妹倾城公主那样的气质，但这种风度却也让人眼睛一亮。而且精心打扮后，让一个个佳人更显妖娆。

　　老先生见状，却是勃然大怒，“色字头上一把刀，殿下莫要忘了身份！”

　　‘殿下’闻言，讪讪笑了笑，这才低头不敢看，继续向前走去。但头低下了，心却在飞扬、飞扬呀飞扬~~~

　　继续向前走了不远，果然就看到了一个宽敞的车站，不少大型的车辆在其中开动。

　　一行人排队、买票、坐车，一直到了车上，才有时间向周围众人打听北斗山的情况。还好，商王国的百姓很热情，或者说很愿意对外展示自己的骄傲。结果就是很多人纷纷介绍起来：

　　“北斗山那里要进行第三次火箭发射，明天早晨，日出时分。”

　　“是啊是啊，听说技术成熟不少呢。这几个月以来，经常看到非正式的火箭发射试验。最近几次火箭试验都突破了煞气层。这次贤王说，准备对大家公开下煞气层上方的照片呢。”

　　殿下问道：“照片是什么？”

　　“照片就是照片啦，这就是用照相机照出来的图片。”

　　“照相机是什么？”

　　“这个这个，我有。来，我给你拍一个。咔嚓……好了，看，这就是你的图片，送给你了。”

　　‘殿下’接过照片，傻乎乎的看着，一时间有些发愣。不是我笨，而是这世界太陌生。

　　那老先生感受下没有什么灵魂和法术波动，也放下心来，仔细观察起图片，发现惟妙惟肖，一时间也是啧啧称奇。

　　“你们从哪里来的啊？我到明天上午都没事，可以临时担任你们的向导。放心，不要你们钱的，只要你们离开商王国后，多传扬下贤王的名字就足够了。对了，我忘了自我介绍，我叫杨玉正，是杨家村人。现在商王国内声名鹊起的杨氏粮行，就是我们村的集体产业。我还是总经理呢。来，这是我的名片，如果你们国家缺少粮食，可以联系我。只要不是与我们商王国为敌，保证给你们送到，而且是最短时间。必要的时候，我们可以动用飞机空投。也就是说，只要你们缺少粮食，哪怕你们的军队被团团包围了，我们都能将粮食送到。保质保量，还保证速度。当然，一手交钱一手交货，特殊情况需要先交钱，而且我们只承认商王国的货币系统。你们如果想要与商王国做生意，一般来说宝物、真金白银都可以。但如果你们要求高一些，或者是一些特别的生意、或者是有特别要求的，你们就需要准备一点外汇储备了。如今，商王国的货币已经是方圆五万里公认的标准货币。”

　　越谈问题越多，渐渐众人交流起来。

　　原来这些人来自宁国，带头的是太子，但管事的却是宁国的中书令‘马荣德’。此外，还有宁国的儒家代表、合德书院的掌院李冀华。还有其余相关的随行人等。

　　众人刚说话呢，杨玉正的灵通宝鉴忽然响了。在宁国一行人惊异的目光中，杨玉正打开：‘我是杨玉正。’

　　‘杨先生，我们需要粮食，要能够直接食用的，上次那炊饼就不错。咸一点的。另外需要一点水果、可以生吃的蔬菜等等。上次的数量、上次的地方，我们只能等三个小时。’

　　‘没问题，两个半小时内给你们送到。’

　　稍后，杨玉正又摆弄几下，“喂，我是杨玉正。”

　　‘总经理好。’

　　“郑国的潘新武大帅，被蔡国、陈国残军，以及邵国大军困在点仓山里。需要大约20吨炊饼、包括部分水果蔬菜。你立即向国家军方租用飞机，给他们送过去。对了，配上降落伞，上次不少炊饼掉地上了，对我们企业形象很不好。另外联系郑国在我们这里的大使馆，要他们付钱。”

　　‘好的。’

　　杨玉正挂掉通信，不好意思的对宁国太子笑了笑，“不好意思殿下，一点小生意，希望不会打扰我们之间的谈话。”

　　宁国太子听的是目瞪口呆，我屮艸芔茻……两国交战，一国军队被困、山穷水尽，结果一个信息过来，商王国这里竟然给人家空投粮食。

　　我要是遇到这样的战争，我会不会被气死？做生意做到这个份上，算是长见识了！

　　可以想象，主动包围一方的将领是何等的绝望！

　　尼玛，好不容易将敌人困死了，眼看着敌人都饿的没力气了，结果天上掉馅饼了。而这什么杨氏粮行还要讲究什么企业形象，还要用降落伞投放物资。

　　……

　　下午时分，经过几天修整、调整后，空军统帅程计明接到命令——去苏国看看去。

　　从商王国都苏国，几乎跨越瀛洲东方西方，这所谓的去“看看”，绝对不是用眼睛看的。程计明很清楚，但也很兴奋。

　　实际上，别说程计明兴奋，士兵们也很兴奋。

　　不过就在出发之前，程计明忽然接到消息——带点东西再走。

　　什么东西？足足20吨炊饼。

　　“带这东西干嘛？”程计明很无语。

　　军方的后勤部人员笑了笑：“杨氏粮行的，送到点仓山那里，你们看信号投下去就好。反正顺路，20吨炊饼，给你们两万两白银的运输费用。放心，这事情贤王不反对的，我们已经多次用空军帮商人运送物资了。”

　　“我知道了。”程计明黑着脸，“不过记住了啊，你们这里可是欠我一个人情。”

　　“当然当然。动用空天航母运送粮食，这人情可大着呢。”

　　‘你这话说的怪怪的你知道不？’程计明翻了翻白眼，却也没有计较什么。不管如何说，两万两白银的好处费还是不错的，这些小收入是完全的‘合理的小费’。空天航母上每一个士兵都有份。

　　二十吨炊饼并不多，一个金丹期士兵就能法术搬上来。空天航母很快起飞，稍微拐了一个弯，下半夜就来到了点仓山上方，从杨玉正接到购买请求到现在，刚好两个半小时。

　　“潘新武统帅，你好，我们已经到了，请给出投放地点。”

　　地面上，潘新武带着士兵们浪费的躲在山顶上，不敢冒头。前几天想要乘胜追击、一口气灭掉陈国，却不想陈国绝地反击，竟然投靠武国了。并联合蔡国给予潘新武所带领的陈国精锐以致命的打击。

　　淬不及防之下，潘新武十万大军被包围起来，粮食都没有来得及带走。如今情况有点不妙。

　　因为有了火炮，潘新武这十万大军就算是找地方趴着也不行。

　　好在，潘新武不绝望，如今这战争打的是钱财啊。看，五倍价格，馅饼从天而降！

　　点起火把，很快就有呼啦声传来，而后就看到一个个降落伞落下，大量的馅饼掉了下来。

　　“快走！”潘新武带着士兵迅速消失。很快山头就被炮火覆盖，几个走的慢的士兵和少许炊饼被炸翻了。


第657章 绝对的惊喜

　　“卧槽！”外围阵地上，武国统帅气的浑身发抖，却又无能为力。只能眼睁睁的看着空天航母耀武扬威的远去。

　　“大帅息怒。”陈国统帅徐珂劝说道，但徐珂自己的语气也充满了无奈，“这就是商王国，其实只要肯花钱，我们也可以的。商王国只认钱不认人。”

　　“嘿，就我看商王国根本就没安好心！”陈国的太尉唐寅冷笑，“我们如果争相购买商王国所谓的给养、军事物资等等，最后的结果就是我们花钱了，自相残杀了，商王国却看热闹还在挣钱！”

　　“但我们不能拒绝不是吗！”徐珂叹了一口气，“要不是当初商王国帮忙，我们现在说不定都死了。当然，必须要说明，这所谓的帮忙是我们花了五倍的价钱买来的。见鬼，战争时期、送到战场的军事物资要五倍价格不说，运输费用还要另算。这帮混蛋奸商！”

　　“虽然是奸商，但信誉总还是不错的。”唐寅苦笑一声，“相比于国内某些人，商王国的信誉，让人感动。”

　　秋收结束了，战争果然全面爆发。陈国终于挡不住蔡国、郑国的轮番攻击，也挡不住邵国武国的捡便宜心理。在经过综合考虑谈判之后，陈国终于成为又一个被灭掉的国家，剩余的国土、官员等等并入陈国。

　　只等这次战役结束，就正式完成所有交接仪式。

　　却不想这次战役迟迟不能结束，因为商王国已经空投两次补给了！

　　武国统帅感叹一声：“李贤才是这世界上最大的魔头！商王国要是继续这样下去，周围必然是浮尸遍地、白骨千里。”

　　“但我们无法拒绝不是吗！如果我们有危险了，我们也会向商王国求救。”徐珂再次强调一遍。

　　所有人面面相觑，而后齐齐叹气。无能为力啊。

　　自从商王国灭掉杨国之后，再也没有国家策划着灭掉商王国了！别商王国没有灭掉，自己先被灭掉了。

　　而在高空，空天航母缓缓前进，程计明看着下方一片战火，却也有些叹息。秋收之后，全面的战争爆发了。粮食歉收就是最直接的原因。

　　不去抢、就会饿死，与其如此，为何不去抢一把，大不了失败了被杀死。反正都是一个死。而且去战场上拼杀，说不定还能踩着敌人的尸体不断前进，最终成为绝顶高手。

　　杀戮是一种掠夺，战场上的杀戮能够掠夺敌人的生存机会和气运。虽然每一个都很少，但杀戮的效率绝对是超过经商的，只要杀的多，修行上再勤快点，用不了多久就能升一级。

　　总之在各种各样的原因、以及欲望的推动下，战争不可阻止的爆发了，而且看不到结束的尽头；因为接下来干旱还会持续，煞气更会因为战争而急速积累。

　　虽然是军人，但军人却最讨厌战争。程计明叹了一口气，可是却没有选择的余地。这一次，更是要到几十万里之外，去“看看人家”。

　　改进后的空天航母速度达到一千公里时速，因为设计问题，还是远远无法接近音速。一来一回就要一个月啊，程计明叹了一口气，其实很想留下来，至少看看明天的火箭发射也好。

　　奈何军人就是军人，贤王受辱，这个面子必须讨回。顺带还去看看张全，听说张公子最近生活很滋润哟~~~

　　……

　　天色一点点变亮，宁国一行人已经在北斗山上一夜未睡。前半夜几个人排队玩了玩望远镜，看到了截然不同月亮。后半夜就在这里等待。

　　当然等待过程中，也倾听杨玉正的讲解，观看不远处灯火灿烂的不夜城、北斗城。

　　短短一夜时间，宁国一行人却感慨连连，一辈子都没有这么多感慨。当初从张全口中得知，大家还不相信，这世上竟然有如此奇迹般的新制度。但眼下，所有人都被商王国的美丽所征服。

　　这里富足，这里充满希望。这里没有贵族，国家反而更加安定。这里没有私塾，因为国家承担了所有的教育。这里的一切，都充满了积极向上的风格。

　　当然，这里也有缺点，而且缺点如同优点一样明显。过分的追求名利、高速的发展对环境造成了极大的压力，‘污染’这个词语，可以说是应运而生。

　　就算有阵法处理一些污染，但总有部分污染无法完全祛除。比如大量的机车燃气。

　　还有，商王国还好，而周围的几个国家，用商王国的口气说是‘后发国家’，污染就很严重了，这些国家根本就不在乎污染，一门心思的搞工业发展、想要追赶商王国。

　　可虽然有这样那样的问题，但资本主义本身的发展策略是没有问题的。

　　正思考中，就见杨玉正拿着几份报纸走来，“各位看看，这是今天早晨的报纸。因为火箭发射的原因，今天早晨发的比较早。上面还有昨天贤王的讲话，你们看看。”

　　打开一看，尤其是大儒李冀华看到李贤的讲话之后，立即感叹一声，“吾不如也。此乃圣贤之言论，纵使流传万古亦不休。商王国的现在，是必然。殿下，等这次火箭发射之后，我想真正拜访下贤王。”

　　“我陪先生一起。”宁国太子此时也没有傲气了。

　　看完了李贤的言论之后，众人开始观看别的信息，旁边杨玉正不断送来各种各样的报纸，而后还有一些特色的小吃等，让宁国一行人都有些不好意思了。

　　杨玉正见状，却大方的笑了：“各位不用挂心。先贤有言，穷则独善其身，达则兼济天下。如今有暇，做点力所能及的事情而已。反正闲着也是闲着，还能找几位朋友聊聊天、吹吹牛，何乐而不为呢。”

　　“哈，阁下倒是爽快人，却让我等不自在了。”宁国太子也放下了心怀，“我叫宁志珍，杨兄不要叫我殿下了。我看商王国内连贤王自己都自称‘我’，只有少许重要场合、或者愤怒的时候才会称呼‘本王’。这点，却是值得小弟学习。”

　　“那我就僭越了。”杨玉正表面客气一番，心头却是激动的。半年前，自己还是一个面朝黄土背朝天的农民，半年后自己竟然能和一国太子称兄道弟。

　　这简直是商王国式的奇迹啊，而自己则是这个奇迹故事的主人公。

　　其实，这或许就是所谓的助人为乐吧，帮助别人，自己骄傲。杨玉正心头有些飘飘然了。

　　正思考中，忽然传来骚动，顺着众人的方向看向北方，所有人眼睛都眯了起来，一个空天航母缓缓飞来。

　　这明显是第二艘空天航母，设计等等与上一艘有极大地不同。

　　首先，发动机增加了，而且空天航母的机翼竟然是前掠式，好似恶魔的叉子一般狰狞。整个空天航母虽然庞大，却处处给人一种灵动的感觉，灵动而犀利。这种变化想不注意都难。

　　但这一艘空天航母上方背负的不是大量强大的战斗机，而是一个白色的圆柱状物体。

　　是火箭，好大的火箭。当然，更大的是空天航母。

　　而有些眼尖的人发现一个极大的变化，那就是空天航母的翼展——太大了。

　　商王国过去的飞机，一般翼展和飞机体长相差不是很大，大体呈现对等关系。但这一次却不同，这空天航母的翼展，几乎有空天航母长度的两倍。这种变化太大了，渐渐所有人都发现。

　　‘这种变化意味着什么？’大家都在思考。可惜，没有人能告诉他们。

　　随后就有人开始对比背负在空天航母上的火箭。在场不少人多次观看过火箭发射，倒是有不少经验。

　　“这火箭至少有六米直径。上次公开的是2.56米直径。”

　　“这火箭至少有180米长度。上次的才只有51.1米。”

　　“似乎没有组装完，你们看火箭上有不少挂钩。”

　　……

　　众人讨论的热烈，而宁国一行人看着天空遮天蔽日的空天航母，眼睛都要瞪出来，这就是商王国吗！！！

　　空天航母缓缓靠近，等接近山谷后，机翼开始折叠起来，空天航母开始下落。等下落到山谷后，众人终于看到背负在航母甲板上庞大的火箭。除了中央的火箭之外，旁边还摆放了四支“小火箭”，是50米左右长度的小火箭。

　　“是捆绑式的？但似乎还没有挂载。”

　　“火箭整体还是三段式的。”

　　在众人议论声中，空天航母靠近发射台。化神期高手出面忙碌，很快火箭就组装完成。四支小的助燃火箭挂载大火箭四周。

　　而在控制室内，吾不孤、来自浩洲的玄风真人、凌云派的宁成子、以及第一次被准许进入这个控制室的龙宫几‘龙’。

　　因为确定了联姻，瀛洲东海龙宫的龙王、三个太子和龙公主才允许进入这里。

　　这里，是一个梦幻的世界。任何第一次看到这里的人，都会怀疑——这里是真实的吗？

　　不一会，李贤的两位哥哥：李良和李伟哈哈大笑的来到，两人几乎把这里当成自己的地盘、那叫一个自在。

　　“有茶么？”大哥李良自顾自的坐在上次的位置上，大大咧咧地说道。

　　李伟却笑了，“大哥你过时了，贤弟这里现在流行的一种叫做‘紫霞灵液’的饮料，是用灵液、灵果等炼制的。听说一杯三万两黄金，一杯顶一年修为。贤弟啊，快来一桶，别小气吗。回去后，再给父亲捎上几桶。”

　　你是属猪的。李贤翻了翻白眼，“一人一杯，多了没有。想要自己去买，都是公开销售的。”

　　李良哼哼几声，“贤弟，你这次火箭挺大的，还有那么什么航母的，一起介绍下如何？”

　　肯定要介绍下的，不介绍下如何震慑住在场的其余人。但要等等。“先等等，我过去看看情况。”

　　李贤离开观察室，来到控制室。控制室内更加忙碌，但也更加现代化。

　　李贤刚过来，赵飞却是三步并作两步跳到李贤面前，“姨夫，我成功了，经过前面几次测试，我成功的测算出了仙域的重力关系，并总结出了引力公式。我发现，仙域的天空，并不是大家所说的九重，而是只有三重。从重力角度划分，只有三重。第一重，十万米左右高度。最上方是煞气层。第二重，从十万米以上到五十万米高度，这里灵气稀薄，但这里却有混乱的、不是很强烈的罡风。但因为这里广阔、灵气稀薄，长时间待在这里，就算是仙人也会被罡风一点点刮掉。第三重是从50万米到300万米左右。这里连罡风都没有了，只有极度稀薄的空气。而在300万米以上，有一层似乎结界一般的天穹，笼罩了整个仙域。经过反复试探，我们发现，我们可以将一些特别制造的、质量不是很重的卫星，挂在天穹上。经过我的严格计算，我得出的结论是，天穹每平方米可以安全吸附10公斤物质。而天穹之外，应该就是所谓的天外天了。”

　　这世界竟然是这样的结构？李贤心中惊讶，但能得到这样的结论，李贤还是万分高兴，“很好，你和谢安，一个探索了世界的能量本质，一个探索了世界的结构本质。都是英雄。”

　　“耶……”赵飞高兴的跳了起来。

　　云飞虹静静的站在一边，微笑的看着眼前的一切。等赵飞说完了，云飞虹才说道：“这次还真亏赵飞。要不是赵飞发现这些，我们的火箭技术怕还是找不到方向。直到现在，我才终于知道重力探索的意义。因为有了这些探索，这次火箭发射，是有负荷发射。有一颗8公斤的小型通讯卫星，将为商王国全国提供通信能力。卫星使用的是小型放射性核电池，可持续使用20年。元磁残矿提炼的部分元磁仙石，就用在了这通讯卫星上，因此这卫星可以覆盖方圆两万公里直径的范围。”

　　李贤呆愣，真的是天上掉下来的惊喜。最近一直忙这忙那，没有时间关注这边的发展。此时听到这些，也惊讶的张大了嘴巴。

　　好一会，李贤缓缓平息心情，却依旧激动万分。“辛苦了。”

　　是啊，辛苦了。商王国现在发展这么快，离不开这些人的努力。科技是越向上发展越难，而商王国现在还能保持这个发展速度，固然有仙域本身的原因，但不可否认，这里面更有无数的心血。

　　云飞虹笑了，笑的像个孩子，眼睛似乎有些湿润：“不辛苦，因为，我找到了自己的天空。我已经计划好了，下一个目标就是突破天穹，到天外天看看。也只有突破天穹，抵达天外天，才能实现……姨夫的目标。”

　　云飞虹脸色有些红润起来。

　　李贤拍了拍云飞虹的肩膀，“别累着自己。有任何困难，一定要开口。对了，找个能说会道的给外面的朋友解说下。说个大概就好，不要说具体的技术。”

　　云飞虹当即点了一个实习生。

　　来到外面，李贤立即让实习生开始介绍。

　　李伟见了，嘿嘿一笑，“贤弟，上次给我们介绍技术的就是实习生，这次还是吧。”

　　李贤面色发黑，“二哥。你想要听最详细的技术，我可以安排你进入青云山谷学习。当然，按照规矩，只要进入青云山谷，就不能自由离开了。”

　　李伟立即笑了，笑的很灿烂：“算了，我这人不挑剔，有的解释就足够了。”

　　李贤撇了撇嘴，自己这二哥的性格和排行很符合啊。

　　对旁边的实习得到李贤命令后，即介绍起来。所有人也都竖起了耳朵，尤其是玄风真人。


第658章 一飞冲天

　　‘本次火箭采用固体、液体两种燃料，并添加了适当的液态灵气、液态魔气等作为助燃剂，可以提升几乎一倍的燃烧能效。’

　　‘本次火箭高度182米，直径6.2米，起飞重量2341吨。’

　　‘设计飞行高度300万米，设计最大飞行速度12倍音速。设计有效负荷150公斤，实际符合10公斤。仅作试验之用。’

　　……

　　实习生说的都是一些后期可以对外公开的资料，但就算如此，现场还是引起了不少惊呼。

　　“300万米高度，这不就是3000公里高度！”宁成子眼睛都瞪大了。自己费尽全力也无法触及到三万米高度。而现在，商王国的火箭竟然准备冲击300万米高度，这差距，让人情何以堪啊。

　　而玄风真人毕竟是第一次接触这些东西，更是惊骇的张大了嘴巴，商王国真的准备用火箭将人送到仙界啊！这想法真够疯狂的。

　　不仅仅是想法疯狂，就算是过程都很疯狂，商王国竟然真的在认真的研究，并付诸实践，并取得了辉煌的成果。

　　玄风真人正在发愣中呢，就听到倒计时的声音：“现在开始倒计时，10分整。请各位做好准备，所有围观的人退到安全线之外。最后警告，火箭发射存在危险，商王国并不赞成围观。因此，所有未经邀请而来的观众，若有因为火箭发射问题造成的伤亡，商王国将不负有任何法律责任。再次强调一遍……”

　　“这是……”这怪异的宣言，让玄风真人很有几分惊讶，这都是什么跟什么啊？

　　宁成子微微一笑：“玄风道友，这是免责声明。每一次火箭发射都有这样的声明，没有什么，因为商王国毕竟是法制的国家，有些事情必须要提前说清楚。”

　　“原来如此。”玄风真人点点头。

　　倒计时一点点结束，从观察室看去，控制室里众人已经就绪；而外面的火箭发射场地却已经空无一人。

　　“没有人怎么发射？”玄风真人很疑惑，但总算留了个心眼没有问出来。

　　终于倒计时进入最后几秒，所有人都屏住呼吸，瞪大了眼睛。无论是控制室里的、还是观察室里的、甚至是外面的观众。

　　倒计时结束，整个北斗山和山谷都响起了云飞虹清脆干练的声音：点火！

　　瞬间，所有人精气神都提到了巅峰。

　　火焰猛然从火箭下方喷出，固态火箭最先点燃，滚滚的灰色、暗红色烟尘爆炸似的咆哮翻滚，几个眨眼机会就弥漫了整个山谷。剧烈的扰动更是让化神期的神识都无法穿透烟雾。

　　只有低沉的轰鸣在天地间回响。而后轰鸣变成嘶鸣，空气似乎都被撕裂。

　　玄风真人也看去，一时间却是什么都看不到，只能看到翻滚的烟尘。

　　终于，滚滚的烟尘中，一截白色的‘箭头’强势突出，而后速度越来越快，长达182米的火箭以加速的姿态，傲然冲上天空，后面是疯狂喷射的火焰，浓烈的高温，就算是在观察室里都能感受到炽烈。

　　火焰后面，是滚滚的、接连不断的燃烧尾气、烟尘。

　　天地间全都是疯狂的嘶鸣声，火焰似乎撕破了天地，而火箭则笔直的冲向高空。

　　在观察室里，还能听到控制室那边传来的一些报数声音：

　　“高度86米，速度15米，燃料仓压力正常，震动正常……”

　　“高度178米，速度32米，燃料仓压力轻微升高，在涉及范围之内。震动正常……”

　　“高度682米，速度327米，即将突破音速。为防止突破音速影响震动，暂时启动液态燃料燃烧器，启动3秒。”

　　“高度3002米，速度1655米，运行稳定。燃料核对计算中，燃料充足。启动防护结界，启动成功。”

　　……

　　玄风真人听着这些数据，脑袋几乎都转不过圈来。但一些防护结界、阵法之类的玄风真人却听得懂。只有很少一部分听得懂，却已经繁杂的超乎想象。

　　玄风真人此时就只有一个想法——这东西复杂的超乎想象！商王国的底蕴，更是超乎想象！

　　另一边，吾不孤则已经站在窗前，紧紧地盯着急速攀升的火箭，只见火箭迅速穿过第一层白云、穿透第二层白云……

　　背后疯狂的火焰，撕裂了一片又一片浮云。

　　外面，北斗山谷外面，所有人都抬头仰望，有人拍照、有人用望远镜观察，同时倾听耳边传来的一些声音：

　　“高度32187米……”

　　“高度55653米……”

　　“突破10万米高度，即时高度10964米。”

　　“突破20万米……”

　　“突破50万米……”

　　一组组数据传来，火箭已经无法用眼睛看到，只能看到一点微弱的光芒在天空闪烁。哪怕用望远镜观察，都已经开始吃力。

　　很快，火箭已经看不到了，高空强烈的阳光掩盖了火箭，但人们依旧不愿意放下目光。顺着燃烧的尾迹，追踪尽头的火箭，看不见、却也不愿意放弃。

　　而在控制室里，云飞虹紧紧的盯着屏幕，控制室里的屏幕外面看不到，这是一个巨大的屏幕，背景是商王国从来没有对外公开的大地俯视图片，方圆十万里的大地俯视图片。

　　大地上方、高空上，是一个穹顶、透明的穹顶，这是仙域的“天”。

　　屏幕上，正显示一组又一组数据、疯狂的刷新，同时还有代表火箭的三角图标在移动。

　　“固态燃料耗尽，助燃火箭准备脱离……脱离成功。”

　　“液态灵气不多，探测周围罡风微弱，关闭结界。”

　　“开启卫星放射性核电池，保护卫星。卫星开始自检，准备。”

　　“火箭高度258万米，准备寻找‘天穹’的稳定点。”

　　火箭渐渐接近天穹，甚至已经能看到天穹如同水层一般的波动。云飞虹双手紧紧的握在一起，成败在此一举。火箭技术，将商王国的技术推到了极限，也为资金带来了无法想象的压力，所以，不容许失败。

　　渐渐地、渐渐地、火箭开始接近穹顶。20万米……10万米……5万米……

　　“侦查，与观测结果相类似。准备着陆。”

　　“关闭发动机，依靠惯性导航。改变倾角，弹出弹性挂钩、粘钩。准备着陆，倒计时10、9……”

　　从计算机显示屏幕上可以看到，随着火箭接近，天穹荡漾出水纹一般的波动。从火箭上伸出三个带有弹性的、带有粘性的、特制的法宝倒钩，瞬间没入天穹内，如同船锚落入水面一般。

　　关闭动力的火箭在天穹上滑行长达千米的距离才终于停下。

　　但天穹似乎无法支撑火箭的重量，等火箭停下后，又开始在重力的作用下、开始缓缓下垂。

　　“点火，保证火箭贴在天穹上。计算刚才着陆给天穹造成的损失，注入灵气修补天穹。”

　　“抛锚！”

　　抛锚不是船锚，而是一个个带有倒钩的箭头、粘钩等刺入天穹，箭头后方系着绳索。数以百计的箭头刺入天穹，硬生生将火箭的头部固定在天穹上。

　　而后火箭整流罩打开，第一颗卫星被机械手挂在天穹上。而后火箭脱离挂钩，开始微动力下落，降落伞、滑翔翼等等纷纷展开。

　　火箭头部可不是简单的运输机器，上面有很多精密的设备，能够侦查高空情况，有很多侦查、试验等数据。

　　火箭头部在遥控、以及既有的程序控制下，有条不紊的开始下落。

　　与此同时，商王国的天劫特战队立即出动，防止有心人拦截火箭。这火箭飞上300万米、也就是三千公里高空，早就飞出了商王国的疆域，已经飞到邵国头顶上去了、甚至都要超过邵国、飞到曹国范围了。

　　为了防止有心人半路拦截，必须要出动天劫特战队为返回的火箭护航。


第659章 抓只凤凰

　　迟庆峰带头，10架最新的魔鹰二号战斗机闪电般飞向目标方向。

　　“迟庆峰向总部汇报：已经锁定火箭，目前没有发现问题。正在接近。”

　　但老天太不给面子，迟庆峰刚刚结束汇报，旁边就有队员喊道：“队长，北方有情况。天眼侦查系统发现一个高温物体正在急速接近，不对，是一群，分不清多少。根据计算，其目标方向，就是火箭方向。速度很快，高达四倍音速！”

　　迟庆峰面色立即很森冷下来：“很好，高温的、超高速，几乎可以断定是妖族。敢来我们地盘抢东西，绝不放过！不过不能鲁莽，有这个胆量、有这个速度，至少也是化神期的妖族，而且妖族普遍强大，绝对不能有一点鲁莽。这样，两架飞机一组，一架飞机用导弹干扰、一架飞机用机炮扫射。利用飞机速度优势和高度优势，干扰敌人。大家分成五组，自由配合攻击，必要的时候可以释放你们各自准备的奇门兵器。”

　　奇门兵器，是为了符合修真者的差别而设定的，也是每一个特战队员最后的底牌。很多都是队员自己定制的。

　　魔鹰二号的飞行速度提升到五倍音速，继续向前飞去。

　　火箭从天空急速下落，滑翔速度很快，表面甚至已经蒙上了一层红色的离子层。

　　而从北方过来的妖族也看清楚了，竟然是一队火凤凰！确切的说是拥有火凤凰血脉的妖族。

　　“打！”迟庆峰断然下令。十架飞机猛然调转方向，对火凤凰冲了过去。这一队火凤凰有四只，各个优美绚丽，长达十多米的身体优美而高贵，华丽的羽毛和燃烧的火焰，让这些生物看起来美丽而神秘。

　　这些拥有神兽凤凰血脉的妖兽，比一般的妖兽更加强大，越级战斗都是‘标准能力’。

　　但是，迟庆峰却是一个狠人，老远就发射了导弹，数以十计的导弹老远就飞了出去。

　　另一边凤凰长啸一声，一团紫色的火焰飞出，迎向导弹。显然，这些凤凰对于导弹并不陌生，知道要提前拦截。

　　可是情况怎么可能那么简单，商王国的技术发展速度那么快，天劫特战队用的导弹更是进步极大。

　　只见有的导弹表面忽然出现防护结界，而后一头穿过火焰，在凤凰还没有反应过来之前，就撞到了凤凰本体。

　　也有的导弹却是忽然朦胧起来，看不真切，下一刻竟是凭空出现在几米之外，继续攻击。

　　也有的导弹竟然会绕圈，半空竟然改变方向，攻击别的凤凰。有一头倒霉的凤凰被五颗导弹同时命中。

　　轰隆隆的爆炸声中，天空中火焰横飞，当然还有羽毛乱飞。

　　“冲上去。记住，我们的飞机本身就是法宝，就可以当成大号的飞剑用！”迟庆峰怒吼一声，自己率先冲了过去、正对着凤凰冲了过去。

　　地面上，是邵国的一个边城，不少将领正在昂头观察天空的战斗，太特喵的刺激了，商王国又出手了，结果竟然是和妖族最强大的凤凰一族干了起来。

　　而天空中，迟庆峰最先冲到凤凰面前，飞机非但没有减速、反而开启了后燃烧器，速度暴增三成，一头转向一只凤凰。

　　近乎三十米的飞机撞向十几米的凤凰，沉闷的声响之后，飞机翻滚着飞出老远，头昏脑涨的迟庆峰才将飞机控制好。

　　“够劲！再来！”眼睛已经充血的迟庆峰兴奋的嗷嗷叫，飞机猛然拐了一个弯，继续追向下一只凤凰。这一次，迟庆峰却开启了机炮，半法宝的枪支疯狂地扫射，只一瞬间前面一只倒霉的凤凰就鸡毛乱飞，痛的嗷嗷直叫。

　　至于说和迟庆峰相撞的那一只凤凰，还在天空中挣扎呢。被飞机正面撞一下，而且还是类似于“机动法宝”的飞机撞一下，这凤凰还能飞已经是强大的表现了。

　　队长敢拼命，剩下的队员们也疯狂了，两架飞机一组，疯狂颤抖起来。凤凰虽然厉害，但无论是火焰、还是利爪、或者是法术，竟然都无法给飞机造成重大的伤害。

　　“通体都是玄铁打造的飞机，通体都是法宝，就是这么给力！”迟庆峰撞了两次，却也头昏脑涨，嘴角出现一丝血丝，但这家伙越见血越疯狂，调转飞机竟然准备来第三次碰撞。不过百忙之中，迟庆峰还不忘扔几颗导弹看烟花。

　　短暂却激烈的碰撞后，凤凰再次发出尖啸。

　　迟庆峰却听懂了这里面的意思：“想要跑了，快，抓只凤凰，回去给贤王做烧烤凤凰吃。不过，火凤凰能用火烤熟了吗？”

　　好吧，碎碎念归碎碎念，受伤的火凤凰想要跑路了，但迟庆峰这边却不干了：想来就来想走就走，当商王国是软柿子啊！知道为什么我们要出动吗？就是为了你们来的！

　　“快用灵气干扰弹！”一颗炸弹轰然炸开，方圆数公里的球状空间里，所有的法术瞬间失控，正在准备逃命法术的凤凰立即遭遇了法术反噬。

　　飞机也因为灵气干扰弹的原因，阵法等等全部失效；但商王国的飞机本来就不是依靠阵法上天的，阵法失效，顶多让飞机缺少一些强大的辅助功能而已，飞机依旧有强大的战斗能力。

　　“就是现在！”迟庆峰大吼一声，一些大网洒落。大网可是李贤的看家本领呢，当初就是依靠大网捕捉了金丹期，如今这大网更高级，开始捕捉火凤凰了。

　　“不好，一张网烧穿了！”片刻就有一张网在火凤凰的、压箱底的火焰攻击下融化。

　　“一张烧穿了就来两张！”迟庆峰眼中闪过兴奋，“我就不信这样的本源火焰，这火凤凰能有多少！还有，来一点葵水，给火凤凰降降温，看看这高烧都烧得火冒三丈了，太危险了。”

　　可怜这四只火凤凰，本来打算的很好，打不过就跑、要是成功当然更好，却不想一颗灵气干扰弹就让它们失去机会。不过片刻，四架飞机下方就挂了四只“落汤鸡”，护送火箭返航。

　　地面上不知多少人看的傻乎乎的。不过邵国的边防军也有一点福利，从天上掉落的羽毛、血液等还是很珍贵的。


第660章 同一首歌

　　北斗山谷，不知多少的观众们傻乎乎的看着烟雾渐渐消散的山谷，天地间似乎还在回响火箭的轰鸣。

　　“竟然一下飞到天穹了，300万米高度！还以为这次回来个10万米高度、或者是30万米高度呢。”

　　“是啊是啊，我还以为最多冲锋50万米高度。真没想到，商王国发展如此之快。”

　　“300万米，原来天的高度是300万米啊。第一次知道天的确切高度。”

　　“是啊是啊，300万米。哎，你们说我们一直向上飞，等某一天能飞到300万米之后，是不是就能飞升了？”

　　“做梦去吧！听说洞虚期的老怪物，也只能达到2.7万米的极限高度，3万米也只能短时间触摸一下。”

　　……

　　大家讨论的很热烈，尤其是商王国的百姓，几乎恨不得扯着嗓子告诉所有人商王国取得的成就。而一些其余的观众们，则目瞪口呆。

　　很久很久，一直到中午时分，火箭头部终于返回，最后失去动力了被空天航母拖回来的。至于说那四只落汤鸡，就被挂在空天航母下方，更是引起一片哗然。

　　李良站在观察室里，看着那四只“落汤鸡”口水都留下来了，“贤弟啊，快过年了，这红毛鸡给我一只如何？我送给父亲。”

　　李贤立即笑了，“大哥想要，小弟当然不能拒绝。不过我准备先给父亲亲自送去。我怕某些人半路偷吃。”

　　“贤弟你这话太伤心了，大哥是那样的人吗。”

　　“是，大哥不是那样的人。但大哥你是怎样的人呢？”

　　“我是一个正直的人。”

　　旁边，敖寒忽然说道：“你的影子是斜的呢。你看……”

　　可不是吗，因为站立的角度问题，影子当然是斜的；但这话似乎有一点别的影射哟。

　　李良一转头看向敖寒，呲牙笑了，“敖寒啊，想不想吃烤鸡？”

　　敖寒立即流口水了，扭头看看缓缓下落的空天航母、或者说是挂在空天航母上的四只‘落汤鸡’，爪子胡乱的扒拉几下，似乎充满了无尽的瞎想。

　　“去一边呆着去。”敖轻雪冷着脸将敖寒撵到一边。凤凰是能随便吃的吗？李良看上去嬉皮笑脸，却暗藏祸心。真要敖寒吃下一口凤凰，以后龙族和凤凰一族还不知道要打成什么样子呢。

　　神兽血脉之间不能互相吞噬——至少不能光明正大的相互吞噬。

　　李良看了一眼敖轻雪，又看了看李贤，嘿嘿笑了。夏青青就不是一个简单的，这敖轻雪又不是一个简单的。李良似乎能看到某种叫做‘宫斗’的好戏了。

　　李贤没有和自己这个‘无良’大哥继续胡闹下去，接下来还有一件极为重要的事情。

　　随着火箭头部回收后，这一次发射终于圆满结束，也意味着商王国正式跨入了一个全新的领域。当然，这些话李贤不会告诉别人，自己、以及极少数亲信、少数精英知道就足够了。

　　但既然跨入一个新的领域、新的时代，有一件事情就必须要做了，要给所有人一个惊喜。

　　李贤和夏青青两人来到控制室内，云飞虹、肖玉泉等人员正在忙碌，屏幕上一片片数据刷过、一片片图片刷过，速度太快、以至于李贤都看不真切。

　　“我们进来做什么？”夏青青忍不住问道。

　　李贤笑了笑：“对全国发表演讲，真正的对全国发表演讲。”

　　夏青青看了看四周，“你站在这里，就能对全国发表演讲？”

　　“等等就知道了！”李贤很有自信。

　　好一会，云飞虹终于露出疲惫的笑容，“好了，卫星完美运行，实际通讯检测范围高达20171公里，而且因为卫星在高空，极大地削弱了地形对通信的影响。经过检测，卫星已经侦察到几乎有50万个灵通宝鉴。我们一共出售了差不多六十万个灵通宝鉴，这个数量差不多了。”

　　李贤点点头：“很好，足够了。先帮我给所有的灵通宝鉴发送一条消息：商王国成功发射第一颗人造卫星，稍后，贤王将发表第一次正式的全国演讲。”

　　夏青青微微蹙眉：“现在至少有五万左右的灵通宝鉴在非商王国人之手，真要这样广播吗？”

　　李贤笑了：“是啊，就是要这样广播！”

　　肖玉泉立即在计算机上操纵起来，很快就抬头说道：“好了，第一次启动会有些慢，但最多五分钟内，所有的灵通宝鉴都将得到信息。”

　　……

　　邵国内，正在开会，自从有了商王国的帮助之后，邵国确实取得了巨大的成就。在连番的战争中，竟是越打越强。通过掠夺等手段，让邵国国内粮草丰盈，国家安定很多。

　　不过邵国此时讨论的，除了商王国火箭之外，还有刚才发生的一场小小的、却极度激烈的冲突——就在邵国的边界上，商王国和四只火凤凰干了一架，而后四只火凤凰成了落汤鸡。

　　“商王国，越来越强大了！”邵国太尉冯耀东叹息一声。四只化神期的凤凰，有能力灭掉一个中等国家呢，却被商王国三下五除二给活捉了。

　　邵国皇帝就要接着感叹一句，忽然怀中的灵通宝鉴出现情况。

　　想都不想，立即将灵通宝鉴拿了出来，赫然发现上面浮现一行字：“商王国成功发射第一颗人造卫星，稍后，贤王将发表第一次正式的全国演讲。”

　　不仅仅是邵国皇帝，宰相等等都纷纷拿出灵通宝鉴，一个个看着上面的文字，面面相觑。

　　这……所有人面面相觑，但很快所有人面色就凝重下来。

　　宰相万顺德缓缓的、沉声说道：“这灵通宝鉴，全都在商王国的控制下！”

　　邵国皇帝也面色难看：“我们用灵通宝鉴联系的信息，商王国是不是都能知道？”

　　“卫星是什么？”又有人问这个问题。

　　正在气氛沉闷中，灵通宝鉴忽然再次闪光，一道朦胧的光影浮现，出现一个巴掌大小的李贤半身影。

　　“李贤”满面微笑，“各位商王国的公民们，我是贤王。很早就想用这样的方式与你们直接沟通，却碍于技术的欠缺，一直等到今天。这是一次单方面的通讯，你们无需回应，因为技术的不完善，我这无法接到任何回信。”

　　听到这里，邵国君臣齐齐松了一口气，看样子商王国的技术也并不是那么可怕。定了心，就继续听。

　　“各位公民们，本次通讯范围是以安阳城为中心、直径两万公里、半径一万公里。未来，我们将发射更多的卫星，纵使千山万水也不能阻断我们之间的联系。所有的公民们，无论你在哪里，无论你遇到了怎样的困难，记得拨打紧急通号码，王国将会在最短的时间内展开救援。商王国，是一个梦想的国度，让我们用国歌庆祝今天的辉煌。”

　　李贤话音刚落，优美、却铿锵的音乐响起，正是商王国的国歌。

　　这一刻，方圆两万公里之内，不知多少人目瞪口呆。佣兵们聚集在团长周围，静静的倾听国歌；商队的商人召集工人们倾听李贤的讲话。

　　更有不少国家的重要人物，面色难看的看着手中的灵通宝鉴。

　　远的不说，就说邵国内吧，朝堂上君臣全都面面相觑，但面色都很难看。商王国忽然抽风一把，却让所有人都跟着抽筋。现在就这样了，以后还要怎样啊！

　　“这样的商王国，我们……”宰相万顺德苦笑一声，话没说完，但所有人都明白万顺德要说什么——这样的商王国，我们凭什么去抗衡！

　　太尉冯耀东皱眉说道：“灵通宝鉴，只怕不能用了！”

　　“不，能用！”万顺德眼睛闪烁，“我们可以采用代号等作为密码。这种代号的加密方式，很久很久以前就有了，写信、传递信息等我们都会用。眼下也能用。甚至，我们还能利用灵通宝鉴给商王国传递假信息呢。”


第661章 支援

　　接下来的事情不消说，商王国内更是炸开了，而后又有不少高手蜂拥着要加入商王国内。

　　而后，商王国也释放出了爆炸性消息：年前迎娶古月玉华，年后迎娶龙公主敖轻雪。

　　紧接着今年的工业博览会开始，商王国内热烈的气氛再次达到巅峰。

　　在商王国万分热闹的时候，妖族方面却面色难看。这一次不仅是偷鸡不成蚀把米的问题，而是凤凰族四名长老高手都折了进去，妖族和商王国之间的矛盾，更加难以调和。

　　至于卫星和通信事件，不过是让妖族面色更加难看、感受到了前所未有的危机感。

　　在商王国待过许久的姬彩姬面色充满忧虑。看了看四周，姬彩姬说道：“商王国发展越来越快，我认为，我们必须采取手段遏制商王国的发展。必要的时候……不惜代价！”

　　姬彩姬伸手轻轻划了一下，意思不言而喻。

　　金虎大王怒哼一声：“龙宫没落了！堂堂龙族公主，竟然要嫁给一个人类，还是做一个侧室。哼，早晚让龙宫后悔！”

　　灵明大王却眼睛一转，“事情只怕不简单。我刚才还在想，商王国的那个宋兴、谈判的不温不火，很明显是在拖时间。每天我们双方就只交换三两个人质，照这个速度谈判下去，我们能谈判三年时间。商王国发展太快了，我赞同三妹的观点，要当机立断，迟恐生变！我觉得，商王国手中的天火炸弹并不多，他们这样拖时间，是不是在寻找什么新的替代矿物，或者是加紧生产？他们说要支援龙牙帝国两颗天火炸弹，只怕是唬我们的！”

　　周围别的妖族代表们豁然眼睛一亮——无崖山的灵明大王分析的太有道理了！只是有道理归有道理，真的要与商王国对上，大家却还是有些发憷。

　　人族最新的战争模式他们看到了，商王国的天火炸弹他们也见识到了，尤其是商王国刚刚又成功发射火箭，更让妖族看到了危机。

　　但谁打头阵？

　　一条九头蛇忽然说道：“我觉得，无崖山地界必须要做好放弃的准备，这里完全在商王国的攻击范围之内，很难防守。既然无法防守，我们不如将无崖山地界完全破坏、抽取地脉构筑防御。”

　　姬彩姬看着九头蛇，眼睛闪过杀机，表面却嘻嘻一笑：“泗水大王说的有道理。不过抽取地脉这样伟大的事情，就由泗水大王来做如何？”

　　九头蛇十八只眼睛顿时愣住了，这小狐狸真狡猾。抽取地脉可不是什么好事情，一个不好就会遭遇大地的反噬——所谓的反噬，更应该说是意外，一旦地下涌出地下浊气（石油）、或者是有什么封存的千万年的阴煞之气涌出等，哪怕是妖仙来了也要扒层皮下来。

　　但九头蛇却不能拒绝——你自己提出来的“策略”，当然是你自己去解决了。

　　九头蛇犹豫片刻，终于哼了一声，带着泗水流域的一众妖族高手出去了。当然，无崖山这边肯定要提供一些“向导”之类的。

　　等九头蛇这边离开之后，姬彩姬忽然慵懒的伸了一个懒腰，斜靠在一张奢华的椅子上，媚眼惺忪的看着周围。

　　“咕噜……”一众妖族不少开始吞口水。妖族没有人类这边那么多束缚，很多事情都很直接。比如眼下，一个个自认为有几分能力的，不少盯着姬彩姬不眨眼。

　　姬彩姬轻轻一笑：“各位，我们和人族之间，从来不会有真正的和平。而且如今瀛洲适逢数万年、甚至几十万年难得一见的干旱，无论是我们还是人族都受到了严重的影响。过去，每逢灾年我们就会向南扩张，获取生存空间、获取食物、获取修行资源等等，这一次也不例外。各位可有信心攻略人族？”

　　一众妖族你看看我、我看看你，渐渐的大家达成共识，“一个小小的商王国，如何挡得住我们瀛洲全体妖族！届时只要一个冲锋就能将商王国踏平了！”

　　“对！”

　　“对！”

　　一个个立即开始热情高涨。

　　姬彩姬笑了，再次伸了一个懒腰，对旁边一个泗水流域妖族的代表说道：“快去将你家大王叫回来，我们不要被动等待人族的攻击，我们要主动攻击人族。所以，不需要抽取地脉了。”

　　不用多想，九头蛇回来后，全身上下都气得发抖，看着笑容灿烂的姬彩姬，恨不得将这个狐狸精活吞了。被这狐狸精刷了一把，九头蛇怒火那是不用说了，身为泗水流域妖族的大王，这面子很丢不起。

　　然而姬彩姬却忽然站了起来，面色严肃冷厉：“各位，面对现在的人族，我们无法消极防御，否则只会造成更多的死伤。我认为，我们应该以迅雷不及掩耳之势，倾尽全力、一举摧毁商王国的工业生产能力和社会基础，而后将商王国的技术、甚至是人才全部掠夺过来。必要的时候，我认为，需要将李贤抓过来，用尽手段收服他！”

　　……

　　商王国内，李贤正在和智囊、官员们探讨。探讨很久之后，终于确定了一个重要的战略协议——支援浩洲。

　　确切的说，是支援龙牙帝国。而支援的方式，就是两颗‘天火炸弹’。

　　定下支援计划，而且是投放天火炸弹，当然就要出动天劫特战队。

　　张洪涛站起来计算了一下大概路线：“我们的魔鹰二号、改进型战斗机，采用了天火动力核心，完全可以从我们这里直接飞到浩洲。只是已经成功的改进型，就只有一架。但是用魔鹰二号飞机，只要四天时间就能飞到浩洲。如果不用魔鹰二号改进型，就要出动空天航母，来回怕是要耽误二十多天时间。”

　　李贤想了想，“那就出动一架魔鹰二号改进型飞机吧。”

　　“好的。我推荐迟庆峰，这人已经投放过两次天火炸弹，为人可靠、又有些疯狂。”

　　李贤点点头：“那就他吧。等回来后给他一些奖励。”

　　稍微一顿，李贤才说道：“从浩洲过来的那些人呢，都叫过来吧，我们需要好好谈谈了。”


第662章 手册

　　“龙牙帝国，宰相，段龙泉，拜见贤王。”

　　“龙牙帝国，海军统帅，皇甫麟，拜见贤王。”

　　“龙牙帝国，陆军统帅，慕青和，拜见贤王。”

　　“龙牙帝国，空军统帅，云志鹏，拜见贤王。”

　　“龙牙帝国，科技部，骨影，拜见贤王。”

　　“龙牙帝国，工业与经济部，皇甫彩，拜见贤王。”

　　“龙牙帝国，司法部，兰海涛，拜见贤王。”

　　“龙牙帝国，国家安全部，游安，拜见贤王。”

　　龙牙帝国的主要人员，一个个前来拜见。经历过灾难、经历过考验，这些人年龄不大，却个个都是精英，而且一个个奋勇争强。

　　来到商王国之后，他们参观和模仿商王国的情况，自己内部也做了调整，并有针对性的学习。

　　李贤挨个看去，看到的是理智与疯狂并存的眼神。看了一圈，李贤将目光扫向李元明。

　　李元明见状，微微对李贤点头。一切尽在不言之中。

　　先前，李元明就提出要牺牲浩洲来为商王国谋取利益，而今天看到龙牙帝国这些精英眼中的疯狂神色，李元明很满意，要的就是这个效果。

　　见李元明点头了，李贤才转头对龙牙帝国的众人说道：“同为人族，本王很关心浩洲的情况，对妖族的行为深恶痛绝。但人族和妖族的战争已经持续千万年之久，这件事情不能操之过急。本王的意思是，你们先进入商王国的相关部门学习。预计三个月之后，你们就能有所成就。届时本王再派遣一个技术使团，辅助龙牙帝国建造完整的工业体系。预计最多一年时间，龙牙帝国就能自给自足。另外，就在刚才我们已经通过了一个协议，支援浩洲两颗天火炸弹，其威力与当初消灭杨国的天火炸弹等同。而这两颗天火炸弹，有望为浩洲争取到一年以上的发展时间。”

　　“谢谢贤王。”带头的段龙泉送上了真诚的感激。

　　当周围的国家拒绝帮助、当四大教派袖手旁观、当众人在绝望中挣扎的时候，他们意外的得到了来自百万里之外的支援！这份感激，是难以名状的、或者说用任何语言都无法描述这种感激，是铭刻在灵魂深处的。

　　而后李贤稍微安排一下，段龙泉跟在许仁、李元明、严泽安身边轮流学习；皇甫麟去了常林那里，学习海军；慕青和跟着北辰玉卿学习陆军。

　　云志鹏被送到了空天航母上，跟着程计明学习；骨影被安排在方世靖身边，皇甫彩去银行、证券市场学习，偶尔还要去刘雷刚这边学习基础建设。

　　游安被王神拖走了，兰海涛则跟着公孙无伤学习了。

　　至于龙牙帝国剩下的人，大部分进入一些生产工厂等，并开始从头学习相关的生产技术。

　　当安阳城主府内做出各种安排时，迟庆峰带着一脸兴奋，爬上了刚刚从云飞虹那里研究出来的魔鹰二号改进型，一个加装了小型核能的战斗机。

　　“全力状态下，可以达到六倍音速。”看着说明书，迟庆峰兴奋的舔了舔有些干燥的嘴唇，“上次炸人族，总还是有几分不忍。这次轰炸妖族，哈哈，我来了……”

　　飞机立即加速，闪电般窜入高空消失不见。对外，商王国只是说在商讨支援，却并没有给出具体的时间等等；而实际上，飞机已经出发了。

　　或许，等到商王国公开消息时，迟庆峰已经站在颁奖台上领奖了。

　　……

　　而此时的商王国却处于兴奋之中，这几天接连是万国来见、空天航母、火箭发射、工业博览会、贤王纳妃、龙族示好、妖族毁约等等事情。还有，星火奖的事情，也渐渐传开了。

　　尤其是伴随着工业博览会开始的、前所未有的盛大拍卖会，更是将商王国的气氛推到了巅峰。

　　还有，当周围一片混乱的时候，当四周国家战争爆发的时刻，商王国竟然还是太平盛世，更是让商王国的百姓兴奋的要飞起来。

　　受战争的影响，商王国的商业、尤其是工厂方面业绩爆炸似增长，股市上股票更是一路高涨，天天都是涨停的声音。一切，都是那么的欣欣向荣。

　　整个商王国，似乎已经展开了幸福与梦想的翅膀，即将一飞冲天。

　　但兴奋的事情不仅仅是如此，就在迟庆峰离开不久，商王国的主要佣兵团有所行动了。十大佣兵团的团长带头，以及足足两百多个比较具有影响力的佣兵团团长，一起在安阳城主府前面，举行了盛大的“献礼”活动。

　　献什么礼？是《佣兵生存手册》。

　　“这是一本整合了佣兵战争、谋略、技术、应用、生存、修行、追踪、埋伏、秘法、佣兵内的商业与经济、人才培养、甚至是暗杀等的全方位书籍，包含了十万精英冒险者的所有心血。”

　　这是一份无法想象的礼物，十万精英冒险者的智慧之精华，而且经过严格的分类整理。

　　这所谓的“手册”，实际上有三百多册，详细的分门别类整理了佣兵的一切知识。这些‘手册’平铺下来，足足放置了两个车板。装饰当然豪华了，无论是手册还是车辆。

　　实际上，这里面九成知识可以直接应用到商王国的军队、国家防御等。

　　这事情爆发的很突然，佣兵团方面保密做的很好，第一次就给了商王国一个巨大的惊喜，哪怕是李贤听到这件事情之后，也震惊万分。

　　李元明越过玄天佣兵团的玄天真人、凤舞九天佣兵团的绝代风华、铁血佣兵团的武真人等，来到车辆前面，拿起第一本、也就是总纲观看一下，就转身回来交给李贤。

　　李贤翻了一下，第一页是总论，是感谢信等等，第二页是简介，第三页开始是目录。李贤翻看下去，分门别类的十分详尽、条理清晰。

　　比如军火方面，就分了海陆空，其中水系湖泊战斗划分在陆地战争分类，而后又分别详细介绍了不同武器的应用、缺陷、改进建议等等。

　　只看目录，李贤就深吸一口气，“这是，真正的无价之宝！”

　　抬头再看看前面两百多精锐的佣兵团团长，李贤朗声说道：“这礼物，我收下了！这礼物，我很满意，谢谢大家。正好最近我准备考虑，建设一个专门的冒险者与佣兵学校，大家或许可以先探讨一下。”

　　“谢谢贤王！”佣兵团长们异口同声大呼。李贤接受了礼物，还表示要建设佣兵学校，这真的是大喜。

　　实际上，就算没有今天佣兵团们集体送上的《佣兵生存手册》，李贤也准备创立一个‘冒险与佣兵大学’，因为佣兵确实是为商王国的发展做出了卓越的贡献。

　　如今看到这份礼物，李贤更是忍不住的将这个构想说了出来。老实说，佣兵们的经验、经历，比正规军多了很多。

　　相比于正规军来说，佣兵团就像是半个特种部队，如今十万特种部队的智慧汇集，其价值是无法想象的。有了这个东西，将商王国的战斗力提升一倍，还真不是空话。尤其是对小规模突击战，影响巨大。

　　可巧，李贤正准备和佣兵们说几句话，国际安全局的吴鹏通过灵通宝鉴联系李贤：“贤王，根据高空侦查情况，妖族那边有大军团汇聚的情况。通过对比宋兴那边的谈判情况，我有九成把握断定，妖族可能在准备发动战争，而且就在最近。”

　　李贤面色立即凝重下来，这个可能早就在商王国的计划和考量之中，但真的面临战争了，李贤面色还是不好看。

　　无论是李元明、还是许仁、或者是严泽安等等，都建议商王国休养生息三年时间；但现在看来，却是不可能了。一旦与妖族发生战争，绝对是一场没有休止的战争。因为，浩洲的情况，就是前车之鉴！


第663章 策略

　　商王国的百姓还在兴奋，但佣兵团的团长们却敏感的察觉到了问题。

　　李贤看完了吴鹏的消息后，立即抬头对佣兵团长们说道：“各位，今天暂且到这里。你们回去好好构思下冒险与佣兵大学的建设等等。另外，注意关注官方信息。”

　　玄天真人和绝代风华两人对视一眼，都看到了担心。李贤最后特别嘱咐的那句话，绝对是意有所指、且绝不简单。

　　李贤说完，就匆忙返回城主府，立即召集几乎所有人员开会。

　　短短不到半个小时，商王国数以百计的核心官员就汇聚一堂。

　　吴鹏和宋兴站了出来，将事情分析一下，瞬间朝堂上就炸开了。

　　“这时候出兵，妖族太可恶了！”

　　“直接用天火炸弹灭了他们！”

　　“我们正在忙着策划纳妃的事情呢，这可怎么办？”

　　“还有，人族这边各国混战，真要发生战争，我们短时间内怕是没有盟友，只能孤军奋战！以我们一国之力，恐怕无法阻挡瀛洲北方妖族的大举进攻。”

　　“胆小鬼，来一个杀一个，来两个杀两个！我们有军火，怕什么！”

　　……

　　官员们交头接耳，讨论的不可开交，有人镇定、有人惊慌、有人甚至慷慨激昂。

　　李贤目光沉着，如同刷子一般将这些人的表现全都看在眼中。

　　好一会，李贤才轻轻开口，“好了，看来大家都有想法了。许先生，从你开始，你说说你有什么看法？”

　　许仁立即出列，“禀告贤王，据臣所知，每次瀛洲发生大范围的天灾，人族和妖族之间必然有战争。因为一旦发生天灾，我们缺少食物，妖族同样缺少食物，相互攻掠也就不可避免。天灾越严重，双方战争也越严重；现在记录最清晰的，就是几十万年前，人族妖族之间的战争，波及到了周围数个大洲，也就是这次战争划定了现在人族妖族的边界。而如今，这次天灾又将非同寻常。凌志风国师多次占卜的结果都是：旱魃将出，荼毒十载；如今的干旱，还没有到最严重的情况，却已经造成了瀛洲极度不稳定的环境。臣担心，这将会是一次如同几十万年前一般的战争。原因有三：第一，国师占卜的结果，以及记录的史料，大部分相符。第二，南方浩洲的情况。第三，妖族不希望看到商王国崛起、以及新思想在人族内蔓延。所以，妖族这次攻击，必然是倾尽全力，甚至可能会‘毕其功于一役’。因此，我们要做好全国总动员的准备，而且情势万分紧急。”

　　许仁说完，李贤点点头，看向李元明。

　　李元明也说道：“我也赞同，要做好人族妖族全面战争的准备。而随着干旱的进行，会将人族妖族逼到绝境。但妖族内部并非铁板一块，实际上妖族和人族有一个很大的差别。人族不管怎么说，大家都一样；但妖族内却种族错杂、互为食物、相互猜忌。我认为我们可以据此来分化妖族，甚至拉拢一部分妖族，支持部分妖族独立等。我们要一方面给予妖族先头部队最猛烈的打击，另一方面利用各种好处引诱妖族内部分裂、猜忌，并拿出一个弱小的种族做出榜样。玉兔一族处境最不好，因为玉兔美味、又会种植人参，而且玉兔一族的女子柔美俏丽，因此玉兔一族处境十分悲惨。这个种族完全可以争取过来。另外，应该努力发展佣兵，鼓励民间百姓能，以佣兵的形式，猎杀妖族、消灭妖族有生力量、还没有成长起来的后备力量、并获取食物和资源。还有，我推断，妖族将有可能在工业博览会即将结束、星火奖颁布期间、贤王纳妃之前进行。”

　　李元明说完退了回去，严泽安出面，“尽快清理队伍，将一些不合格的、有严重污点的等清理掉，空出位置来，并以这些空出来的职位来奖励士兵、百姓奋勇杀敌。还有，人族和妖族一旦发生战争，必然是不死不休。所以，我们需要适当增加主战官员的比例。”

　　李贤听了，略微点头。严泽安说的是“适当增加主战官员比例”，而不是全部用主战派官员，一个国家不能完全主战，否则必然是疯狂一把后灭亡。适当保留主和派、保守派官员，相当于给国家系上一条风筝的绳索。

　　稍后，北辰玉卿也出列了：“妖族机动能力强大，很多妖族有独特的天赋。而且大部分妖族都比同等级的人族能力强大，因此我们需要增加一般士兵的法宝装备。和妖族战争，要注意加强士兵的个人素质，而不能太过强调军火。军火永远只是辅助，如果将军火放在主位，就算我们能取得一时的胜利，以后也必将付出代价。这终究是修行的世界。还有，我们或许可以雇佣现在的佣兵团参与一些战争。不少佣兵团常年与妖族打交道，熟悉地形、熟悉妖族特性等等。”

　　一个又一个智囊、官员出面。

　　贺治国表示：应该增加妖族讲座，让大家知道妖族的特点。妖族的有点和缺点往往一样明显。

　　袁庸表示：以利益诱导别的国家共同抗击妖族。也可以用利益来驱使商王国的商人形成抗击妖族的利益联盟；但这个联盟必须掌控在国家手中。

　　方世靖表示：我们可以发行国债了，战争国债；国家则用国债武装军队、研究技术、扩建工厂。另外，网络需要尽快建设，并将商王国的军队向信息化推进。

　　一条条建议被提出，一个完整的方案，渐渐出现。众人经过商讨后，政策立即执行，李贤更是宣布，商王国开始进入战时政治。

　　下午，报纸就紧急加印，同时李贤再一次利用刚刚发射成功的卫星发表全国演讲：“各位商王国的公民们，以及所有的人族，最新消息表明，妖族亡我人族之心不死，数以百万计的妖族大军聚集在北方，随时南下。人族的形式，危如累卵，商王国从现在开始，将面临前所未有的挑战。此外，安阳城亦将成为战争的前线，商王国上下决不后退，与国共存亡。”


第664章 熔岩圣阙

　　正所谓“天子守国门，君王死社稷”，李贤简单的演讲，却极大地刺激了商王国百姓的战斗信念。一时间，请战的声音，竟是此起彼伏。

　　商王国的军团等等，开始调动，民间开始征兵。

　　与此同时，商王国第一届星火奖颁奖活动正式开始。因为妖族的影响，颁奖活动没有等到工业博览会结束，而是提前三天进行的。

　　这一次颁奖，果然如同当初玄天真人预料的那样，获奖人数很多、但每一个人得到的奖励都不是很多。

　　但是，当看到封存在水晶瓶中的一缕功德圣气、和一团气运之后，哪怕是洞虚期高手，都目瞪口呆——商王国还真大方啊，竟然真的用功德圣气和气运作为奖励。

　　李贤亲自出面，为各行各业的精英颁奖。有商人、有工人、有教师、有警察等等，各行各业都有精英被选出来。

　　刚好，这些商王国内部的精英直接被塞入国家系统，纳入国家管理，为即将展开的战争时代做好铺垫。

　　佣兵方面，足足有82个佣兵团获得了奖励，剩余的也得到了鼓励奖。

　　此外，商王国的星火奖竟然还真的有一部分颁给了商王国之外的人。用李贤的话说，就是——商王国也要承担起人族发展的重任。

　　此外，李贤纳妃的事情，也因为情势紧张，不得不提前完成礼仪。古月玉华被册封为‘淑妃’，并即刻主持商王国的医疗改革。

　　当天晚上，李贤甚至没有时间睡觉，连夜和所有人官员、包括古月玉华在内展开战时经济的策划等等。一直等到天亮时分，李贤才挤出时间去古月玉华那里“补觉”。

　　而当商王国紧锣密鼓的筹备时，妖族果然不再遮掩，浩浩荡荡的、望不到边际的妖族，一夜之间抵达唐国、商王国的边界。

　　妖族之如此之多，别说从边防长城上望不到边界，就算是从高空俯视，都望不到尽头。

　　战争，终于不可避免的爆发了。具体是什么原因导致了战争已经不重要了，重要的是战争爆发了，人族与妖族之间的战争，可从来都是没有活口一说的！

　　整个商王国内一片萧杀。同样，唐国也没有心情去‘调侃’周围的国家了，将几乎所有的军事力量布置在与妖族的边界地带。

　　“要动用天火炸弹吗？”紧急会议上，所有人都看着李贤。妖族，太多了，真的太多了。

　　漫无边际，大大小小的妖族只怕超过千万之数——妖族，可谓是全民皆兵。这么多年和平下来，人族之间的战争也就这几年有大规模发展的趋势，但相比于漫无边际的妖族，却总是小巫见大巫。

　　所以，面对这样的情况吗，有人忍不住提出——我们用天火炸弹吧，将这些妖族一举清除。别说，看到大屏幕上那望不到边际的妖族，不少人都心头发憷。

　　“不能用！”不等李贤开口，李元明第一个就站出来反对，而且语气坚定、态度明确：“天火炸弹，是我们最后的底牌，而且天火炸弹毕竟太少了，一旦我们用完了天火炸弹以后怎么办？”

　　天火炸弹少吗？怎么可能！但知道这件事情的，却只有极少数人。而且李元明这样说，另有目的。至少，这样一说，旁边浩洲过来的人感动的热泪盈眶——这么稀少珍贵的东西，商王国支援了我们两颗呢！

　　稍微一顿，李元明继续说道：“不能遇到问题，就想到用最后手段，这是懦弱的表现。不经历战火、甚至害怕战争，我们永远不会有进步。人族能有现在，是因为我们用无数的牺牲换来的。不能说我们现在有科技了，就可以偷懒。科技只是一个辅助手段，军火也是辅助手段，我们不能将军火和科技放在主要位置。这一点，必须要让所有人知道。如果是一个人，那么他当然需要用尽所有的手段来求生。但对于国家来说，国家的志气、勇气、毅力，需要凌驾于个人的生死之上。而智慧，也需要战争来培养。战争是灾难，但对于勇士来说，战争却是机会。这对商王国来说也同样如此，只要我们能够战胜，商王国将会迎来下一个发展的机遇。我们战胜了晋国，有了现在。如果我们能战胜妖族，那么我们能达到什么样的高度呢？死亡和牺牲，当然是恐怖的。但对于一个国家来说，‘害怕死亡’比死亡本身更恐怖。”

　　李贤听完，眼睛扫视一圈，“天火炸弹是有限的，是我们最后的保命手段，非迫不得已不得动用。

　　所有人听令。

　　许仁和李元明，组建参谋部，负责全部战斗，赋予你们完全的军事战争权利。

　　所有一品等级的官员、将领等，全都进入参谋部。

　　严泽安听令，赋予你先斩后奏的权利。

　　方世靖和刘雷刚立即组建后勤部。

　　公孙无伤，你负责全国法律，同样赋予你完全的司法权力。

　　王神，全面监察国内间谍等情况，赋予你先斩后奏的权利。但后期需要向我做全面的汇报。

　　吴鹏，准许你动用所有手段（不择手段），收集外围信息。

　　张洪涛，即刻扩建天劫特战队，形成尖兵。另外，天劫特战队需要听从参谋部的调度；但遇到紧急情况时，准许你自己判断情况，最好询问下许仁或者是李元明的建议。

　　宋兴，即刻起控制言论，将百姓向主战方向宣传和引导。

　　飞羽真人、张作楠、鬼炎你们三个分别组建纯粹的道教、魔教、招魂巫师与邪教方面的队伍，由……郭鸿雁和南宫智指挥！

　　传令傅明晖，一定要加强青城的粮食种植。从浩洲带过来的粮食如何了？”

　　严泽安立即说道：“用帝流浆培养，已经培养出100万株甘薯苗、120万马铃薯苗、五千公斤玉米种子。按照一亩地500株甘薯苗计算，可以种植2000亩。稍微加一个简单的聚灵阵，预计亩产可以达到两万公斤，收获时间可以缩短到三个月。还有，甘薯的藤蔓稍微加工下，还可以作为难民的食物，一亩地藤蔓产量，预计每月可达到一万公斤，可以反复收割。按照一亩地800株马铃薯计算，可以种植1500亩。预计亩产一万五千公斤，收获时间三个月。玉米一亩地需要约15公斤种子，可以种植1300亩多点，预计亩产可以达到一万公斤，收获时间三个月多点。其中甘薯耐盐碱，干旱适应力较弱。马铃薯耐寒耐盐碱。玉米适应范围最广。可以根据不同地形种植不同的粮食作物。”

　　李贤立即下令：“即刻推广。这次推广，不仅仅是商王国国内，要推广到整个瀛洲。向所有与商王国有交流的国家，哪怕是有摩擦的国家，全都赠送100株甘薯苗、120株马铃薯苗、两公斤玉米种子。告诉这些国家，商王国愿意与所有国家共同打造人族辉煌的未来。”

　　“是。”严泽安眼中闪过激动。相比于李元明、许仁这些人，严泽安算是一个“仁者”，李贤的这个举动，让严泽安很受感动。

　　正讨论中，处于前线防守的严正卿发来紧急消息：妖族大军有动作了！

　　李贤豁然抬头，眼睛闪烁着寒光。战争，终于开始了！商王国与无崖山妖族之间建设的和平假象，终于被彻底撕裂！

　　心中，李贤忽然浮现这样一句话：“天地虽然广阔，但能站在巅峰的，永远只可能有一个种族！”

　　……

　　无崖山、妖族的临时指挥中心，一只七彩凤凰带着无尽的气势、华丽的降落。祥瑞的光芒、七彩的火焰，象征这眼下这一只凤凰的不凡。

　　这一只凤凰，翼展足有十多丈，好像一片七彩的火云一般，缓缓降落。强横的气息直冲云霄，高空白云撕裂。

　　“恭迎熔岩圣阙老祖！”无数妖族低头，哪怕是无崖山的金虎大王，也只能躬腰迎接。


第六卷：天外天


第665章 肥土神州

　　傍晚，龙牙帝国内，龙傲云站在一座刚刚建设成功、却依旧灰扑扑的高楼上，俯视这个从废土中建立的国家。

　　龙牙帝国从诞生的那一天开始，就是浴火重生的凤凰，不过火焰是仇恨的火焰，凤凰是罪恶的凤凰。

　　这个国家上下，对所有的一切都充满了仇视，怒火在每一个人的心头燃烧。

　　在龙牙帝国内，他们只认可一个朋友——商王国。除了商王国之外，龙牙帝国仇视一切。

　　仇恨的力量是无穷的，愤怒的火焰点亮了龙牙帝国。而商王国带来的一切，却为龙牙帝国带来了摧毁一切的力量。

　　前面的广场上，一排外表粗陋的火炮拖车缓缓开过。后面，是十万精兵。

　　这些精兵，身上披着用妖兽皮毛、骨骼等制作的简陋铠甲，手中拿着五花八门、简陋的武器，有枪支、有法器、也有法宝，有妖兽骨骼牙齿制作的、也有用珍贵材料炼制的法宝。

　　但是，所有人的身上，都有一层暗红色的光芒。那是……煞气！

　　煞气入体，这是修行大忌，煞气过多甚至能让人失去理智。但是在龙牙帝国却没有，因为仇恨的力量压制了煞气。

　　杀戮、杀戮、还是杀戮，在杀戮中成长，在杀戮中进步。他们抛弃了缓慢的修行，选择了如今天地间最丰盛的煞气来修行。

　　不修金丹、不修长生，只为了——复仇！

　　一队队士兵着装简陋，却杀气腾腾。在商王国的教官指导下，他们踏着整齐的脚步，没有丝毫胆怯的开赴前线。

　　没有后勤补给，妖族就是粮食。

　　没有足够的医疗，要么在战斗中晋级、要么战死沙场。

　　况且况且的脚步声，延绵到视线尽头，大地似乎都在这一双双脚步下颤抖。

　　带有复仇、生存双重思想的军国主义，在这里大行其道。不需要国家宣传，所有幸存者自发的接受了这种思想。

　　一直目送这一支军队离开，龙傲云忽然转头看向旁边的、前沧澜帝国宰相段飞宇：“段叔，现在我们有多少人口了？”

　　“一千八百万，而这已经是沧澜帝国剩下的全部了。”

　　龙傲云眼睛立即眯了起来，“不够，这些人口不够！远远不够！”

　　说着，龙傲云眼睛转向东方和南方。东方是白虹帝国，南方是拜火国，这两个国家可以为龙牙帝国补充至少一亿人口！

　　深吸一口气，龙傲云忽然下令：“为了更多的人族，为了建设浩洲人族的未来和光荣，现在，需要白虹帝国做出牺牲了。即刻出动飞机、高手、军舰，以迅雷不及掩耳之势完成斩首行动，灭杀白虹帝国首都。三天后，我要在白虹帝国庆祝胜利！”

　　“没问题！”段飞宇眼中也闪过凶狠的光芒。

　　在毁灭和死亡中崛起的龙牙帝国效率极高，不到一盏茶功夫，20架飞机就起飞了，而早就等待在海洋里的军舰，立即向白虹帝国靠近，并开始向白虹帝国开炮。炮弹虽然没有落到白虹帝国的首都，但爆炸的声音，却能在白虹帝国首都听到。

　　这忽然的攻击，让白虹帝国愣了，怎么也没有想到那个疯狂的邻居竟然毫无征兆的对自己开火。

　　很自然的，白虹帝国君臣聚集在皇宫里开会讨论。

　　但讨论没有多久，飞机就抵达白虹帝国帝都上方，导弹、炸弹不要命的往下砸，忽然爆发的攻击一瞬间就将白虹帝国的帝都防护结界撕裂一条口子，而后疯狂的龙牙帝国高手直接从飞机上跳下来，就这样顺着裂缝跳了进去。

　　杀！杀！还是杀！这些浑身冒着红色煞气的刽子手一路疯狂的向皇宫杀戮，沿途的金丹期侍卫被杀了一地，元婴期高手上来也只能当下一两招，而后就被这些疯狂的士兵给撕成碎片，甚至这些士兵还会吞噬元婴和金丹壮大自己。

　　“活着也是浪费，还不如给我们，我们会用这些力量来斩杀妖族的！”带头的将军瞪着血红的眼睛，看着眼前缓缓倒下的元婴期修真者，倒下的修真者肚子已经被破开！

　　“魔鬼……你们是魔鬼……魔……”元婴期高手渐渐失去声息。

　　这些冲进来的勇士根本就没有破坏结界，而是直接冲向皇宫。攻击速度是如此之快，以至于白虹帝国守卫军等，根本就没有反应过来。

　　少许几个反应快的将领等等，几乎瞬间就被斩杀。

　　仅仅一刻之后，龙牙帝国在付出一半伤亡之后，剩下的不到四十名精锐就冲到了皇宫里，而后见人就杀，不问缘由、不分贵贱、一视同仁。

　　疯狂的杀戮很快就来到皇宫议事大殿，大殿已经升起防御结界。

　　可是，结界有用吗？但见一个龙牙帝国精英怒吼一声，全身上下猛然燃烧起紫红色的煞气火焰，舍身向前一扑，火焰炸开，人也瞬间灰飞烟灭。

　　但是皇宫里最坚固的结界，却一瞬间被炸开一个三丈大小的空洞，一时间无法愈合。

　　剩下的精英眼都不眨一下，瞬间冲入内部，手起刀落，白虹帝国高层九成被斩杀当场。白虹帝国皇帝还想要说几句话，却连“朕”字没说完，就被斩杀当场。

　　龙牙帝国精英小队的将军瞪着血红色的、好似宝石一样的眼睛环视四周，“搜，皇宫里一个活口不留！彻底斩断白虹帝国的皇脉。”

　　与此同时，大量的龙牙帝国精英从军舰上登陆，这些精英略次一些，但同样疯狂。浑身是翻滚的煞气，以最快的速度冲到白虹帝国首都，而后——屠城！

　　这一场屠城持续不到半天时间，周围将领、贵族等等全都被吓傻了，太疯狂了，吓得大家都不敢支援。

　　等第二天黎明时，白虹帝国首都已经怨气冲天、流血漂橹，但龙牙帝国的精英们却熟视无睹。

　　前沧澜帝国太尉李继鹏从飞机上走下来，丝毫不在意地面上的尸骸血液，如同平常一样走过，脚底、裤脚却是一片暗红。

　　缓缓走到城墙上，李继鹏高声发话：“白虹帝国，所有的贵族、将领即刻投降龙牙帝国，否则杀无赦！”

　　没有几个人敢反抗，有几个觉得手中有兵权的想要挣扎下，天上就飞来导弹，当场炸死，周围亲兵自然是死一片。

　　几次之后，白虹帝国就没有敢反抗的了。而后龙牙帝国那些从战场上下来的精英们，开始以军事化接管白虹帝国。

　　几乎同时，龙牙帝国和白虹帝国的边界也打开，两排顶着机枪和火炮的机车急速开进，后方跟着跑步前进的数十万精兵。这些精兵跑路都是整齐划一，凶悍的气息直冲云霄。

　　白虹帝国的士兵见状，竟是不敢直视。

　　在队伍最后方，是一个用白色妖兽骸骨打造的皇舆，最前方竟然是一个蛟龙的头骨。皇舆上，龙傲云手握利剑，端坐其上。

　　更后方，又有数以万计的精兵押着无数大大小小的妖兽、妖族，走一步杀一个，走一路杀一路。杀一只妖族就接下血液，有龙牙帝国的士兵走到白虹帝国士兵面前，傲然说道：“敢喝吗！”

　　而也就在这时，迟庆峰横跨百万里之远，来到了龙牙帝国最初的龙牙岛上，发出降落的信号。

　　留守在这里的段飞宇亲自出面，很惊讶眼前这忽然降落的飞机。

　　迟庆峰打开舱盖：“你好，我是商王国天劫特战队的，奉贤王命令，前来支援你们。支援你们两颗天火炸弹。”

　　“两颗炸弹能干什么？”段飞宇很怀疑，但对方既然是商王国特意派遣的，而且一路从商王国飞来，肯定不简单。

　　但天火炸弹是什么？

　　迟庆峰说完，缓缓合上舱盖：“我先睡一觉，天火炸弹的事情，你可以询问留在这里的商王国之人。两颗天火炸弹预计可以完全毁灭一百公里，为一千公里方圆带来灾难。你们做好军事计划后告诉我。”

　　说着，迟庆峰闭上眼睛开始打坐。这一路飞来可也很累呢，沿途路过好几个门派、国家，还引来不少高手追击，虽然大家都追不上。

　　……

　　瀛洲和浩洲的形式开始变化，但是在瀛洲和浩洲西方的肥土神州，此时也在发生变化。

　　但与瀛洲浩洲不同的是，肥土神州上面没有妖族，所有留在肥土神州的妖族，早就被炖了一锅好粥。

　　但是，没有了外部压力，人族内部是什么情况，用脚趾头都能猜到。地大物博、物华天宝的肥土神州，孕育了无数英才。而英雄多了，自然是相互争锋。

　　可是我们又必须承认，因为有交锋才有辉煌。肥土神州就是如此，因为交锋激烈，这里诞生了很多很多的思想。从肥土神州被排挤走的人，到了瀛洲、浩洲等别的‘小地方’，都有不少成了祖师爷。

　　而在肥土神州这里，各种思想自然是百花齐放。但有一点，所有的思想核心都是围绕修行来的，而不是商王国那样围绕科技来的。

　　在肥土神州、东方、大国之一的‘七曜神庭’，有一座落霞峰，高耸入云，每日晨昏霞光缭绕。

　　但落霞峰最负盛名的，不是山色风光，而是……居住在这里的隐士！


第666章 隐士

　　在肥土神州，因为无论是思想、政治、国家军事都在争锋，因此衍生出一批特殊的群体，他们被称之为‘隐士’。

　　但隐士成分很复杂。

　　有真隐士，他们淡泊名利，一心修行，远离红尘。

　　但更多的，却是假隐士。这些隐士，有逃避仇家的、有沽名钓誉且待价而沽的、也有一些求学的、当然还有暂时来此休息的。

　　但不管怎么说，在落霞峰这里，确实是有很多人才。

　　在落霞峰最出名的一个隐士，却是一个叫做‘君仙’的。在所有人看来，这是一个真正的有道修真，德高望重。

　　他有洞虚期的修为，也有人说君仙的修为已经接近归真期，再进一步就到了渡劫期了。

　　他有渊博似海的学问，无论是道家、儒家、法家，还是别的流派，他都有研究，且都有不菲的成就，甚至很多三教九流的名人都会前来论道。

　　他胸怀天下，前后发表很多救世文章，很多国家因此而获利。而且还开办了私塾，并从民间搜罗了不少孤儿抚养教育，收留了不少生活贫困之人。

　　但君仙从来不会干涉别人的生活，也多次拒绝包括七曜神庭在内的很多国家、神庭（超级大国）邀请，一直过着半隐居生活。

　　早晨到山顶观日出，与众多名士谈天说地；晚上于院里调教学生，讲述天地至理。

　　又是一天傍晚，守门的弟子忽然来报：“先生，神庭太子前来问道。”

　　君仙当即正襟危坐，“有请。”

　　一个神庭的太子亲自前来，君仙竟然不出去迎接，而是坐在主席上，等待太子进来。

　　不一会，太子进来了，进来之后，太子竟然主动脱掉鞋子，来到君仙面前长拜：“东方义拜见先生。义最近有点小小烦恼，冒昧打扰先生了。”

　　君仙还是没有离席，只是微微躬身，算是回礼。长袖轻扫，旁边弟子立即摆上茶盏。“太子远路而来，请饮一杯山间水，品一分清平意。”

　　太子接过旁边弟子递过来的茶盏，轻轻品尝。“每次来先生这里，最喜欢先生这里的‘清平茶’。一口茶水，留住青山悠悠，洞见世事纷扰。奈何义身为太子，却只能仰慕先生这份自在。”

　　“太子见笑了，君某也只是一个山野樵夫而已。”

　　“若天下都是先生这等樵夫，天下百姓何其幸哉。这次上山，实为迫不得已，打扰先生清修还请见谅。本次是‘西北道’逢变，不知道谁开启了一个上古封印，一个被封印了不知多少万年的诡异之地被打开了。如今更有诡异的邪气弥散，封印方圆千里之内，百姓状若疯狂。如今神庭上下束手无策，敢问先生是否有所听闻？”

　　君仙似笑非笑的看着太子：“君某听说了，而且君某还知道是谁打开了封印。”

　　太子面色一阵尴尬，只好再次躬身：“不知先生是否有办法阻止灾祸？”

　　君仙却叹了一口气，抬头看向东方：“天地有轮回，万事有定律。这次封印就算没有人开启，最多十年后也会自己打开。东方天空已经满是煞气，且已经影响到了我们这里。这是一场无法逃避的宿命。是邪道与正道延续久远的战争。无法避免。”

　　啊……太子面孔上的失望，几乎要化作流水。

　　君仙却又淡淡的笑了，“殿下不要失望，事情无法避免，却可以将损失降低到最小。死的人越多，封印内邪物的复苏就越快、且越强大。殿下需要将方圆两千里的地界完全封锁，将里面的百姓、牲畜全都迁走。无法迁走的百姓、牲畜必须……否则后果难料。为天下大计，殿下需要一点勇气。”

　　必须什么？君仙没有说，但太子却听明白了。

　　还有，需要勇气？什么勇气？这话里至少有两重意思！

　　太子犹豫一会，忽然跪在君仙面前，“先生，如果邪道与正道久远之战再次展开，不知多少百姓将埋骨荒野。东方义再请先生出山，匡扶正义。”

　　这一次，君仙没有拒绝，愣了好一会，忽然叹了一口气，“也罢，正邪之战就要拉开，天下再无净土。只要殿下不嫌弃君某才疏学浅、不识大体，君某愿意出山。”

　　东方义大喜，“不不不，东方义为先生牵马。”

　　东方义立即忙碌起来，不让手下帮忙，自己亲自整理鞍马，扶着君仙上方后，牵着马缰向山下走去。

　　下山后，龙马腾云驾雾，飞到七曜神庭帝都韶光城。七曜神庭的帝王带领文武百官前来迎接，拜君仙为‘御史台文丞’。

　　肥土神州的国家，采用的是更加高级的三省六部制。相比于瀛洲的赵国等大国，多了一个‘门下省’。

　　门下省，专门对皇室负责，包括政治、军事等等全方位。

　　门下省有两个分支，一个是郎中令，负责武备，包括御林军、皇帝身边侍卫等。

　　一个是御史台，负责人是御史台文丞，简称御史丞，负责政治、经济、司法、官员监督、甚至诏书等等。

　　御史丞甚至有权利驳回皇帝的诏书！

　　一句话，御史台文丞的权力之大超乎想象，几乎是一个无冕之王。实际上，很多时候这个位置是空缺的！坐上这个位置的人，甚至能命令太子做事！

　　也许，这个位置唯一欠缺的，就是没有丝毫兵权。

　　……

　　瀛洲、西方、宁国。

　　宁国上下高层齐聚长青县。如今的长青县，已经开始发生明显变化，道路宽阔而笔直，四轮马车开始盛行。车辆上，满载了布匹、原材料、金属原料等等，还有一车车海盐、鱼虾、粮食等。

　　偶尔，还有几辆比较粗陋的机车冒着黑烟飘过。

　　道路两边，都是忙碌却幸福的百姓，大量百姓衣着光鲜，富强的气息在这里升腾，希望的火把在这里点燃。

　　一路上，宁国皇帝看的眼都不眨一下，虽然已经不止一次见到这种场面，但每一次见到，都感觉到无法形容的惊讶。

　　路上，不断有告示牌，上面有的公布最新的法律，有的公布统一的度量衡和最新的单位。

　　但是今天，众人的目的不是这里，而是更前方，那里已经竖起了十几米的铁塔。这些铁塔正在疯狂的燃烧中。

　　张全亲自接待了皇帝。“陛下，这就是炼油厂，经过技术攻关，我们已经可以提炼部分燃油、少许灵气。只是因为部分技术问题，大量无法提炼的石油不得不烧掉。”

　　宁国皇帝感受了一下周围混乱的灵气环境，有些皱眉：“这会不会有影响？地下浊气……额，石油中有不少的魔气、邪气、上古强者的残魂等等，这样排放出来真的没有危险？”

　　“陛下，当火焰温度超过六千度之后，可以让魔气、邪气、残魂等永久失去活性，会形成泥土尘埃一样的无害物质。至少暂时看来，并没有什么危害。如今我们一天可以生产5吨左右的燃油，20公斤的液态灵气。燃油可以直接使用。液态灵气内因为有少许魔气等间杂，无法做修行之用，只能用来加强阵法。”

　　宁国皇帝看着张全送上来的报告，随口问道：“商王国当初也遇到这些问题吗？”

　　张全眼中闪过一丝别人难以察觉的不满，口中却说道：“是的陛下。一颗种子破土而出时，是最艰难的，也是最不好看的。万物皆同此理。但只要度过最初的难关，未来必将光芒万丈。”

　　宁国皇帝看着前面的钢铁建筑，眼中似乎有某种寒光在闪烁。

　　张全一见这种目光，心头立即警惕起来。

　　但就在这时，一个元婴期御林军将领急速飞来：“陛下，大事不好，商王国打来了！”


第667章 战争的艺术

　　商王国打来了？！

　　这个消息，瞬间引爆了现场。

　　宁国皇帝也慌乱了：“到哪里了？多少人？有什么借口、宣战口号没有？”

　　正当百官慌乱之时，倾城公主宁小兰却镇定的开口，“将军，请将事情说清楚。不急，一刻的时间，足以将事情交代清楚。”

　　“是，是，公主说的是。”这将军似乎被宁小兰的沉稳所感染，沉稳下来，将事情渐渐说了出来：

　　原来，确实是商王国打来了，但打的不是宁国，而是宁国东边的苏国。

　　原因也很简单，苏国的大儒自认聪明、耍嘴皮子、明劝暗骂了李贤。如今商王国派了一个能飞行的大船打了过来。

　　这大船直接飞到苏国皇宫上方，噼里啪啦就扔下一片炸弹，如今苏国皇宫几乎成了废墟，死伤难以统计。

　　这些信息，是苏国儒家的明德书院、通过儒家内部传递过来的资讯。而在苏国传递消息时，大家发现，这能飞的大船似乎正在向西方飞行。而从苏国向西，自然就是宁国了！

　　能飞的大船？宁小兰转头看向张全。张全苦笑，“我也不知道。也许，是商王国最近出现的吧。工业是起步难，起步后发展极为迅猛的。”

　　表面，张全苦笑、震惊；但内心里，张全却是欢喜的。刚才宁国皇帝眼神中闪过寒光，这寒光到底是为何而发，张全不知道，但却留了一个心眼。

　　但此时张全听说从商王国飞来了‘会飞的大船’，心头却是一阵欢喜。相信宁国君臣百官在亲眼看到商王国的强大后，会对自己更加重视、甚至是依赖。

　　‘李贤，你真是我的好兄弟！’张全心头闪过一丝意味不明的思绪。

　　这边，宁国君臣紧急向帝都返回，同时命令帝都和皇宫都开启防御结界。还有，命令宁国所有的军事力量做好准备。

　　整个宁国，立即紧绷起来。

　　但就在宁国君臣走路走路一半后，又有人来报：“陛下，商王国的空天航母抵达边关，并递交了正式的访问文书。”

　　咦？宁国皇帝忽然眨了眨眼睛，不是打我们来了？是正式的访问？还有那什么空天航母是那能飞的大船吗？

　　想了想，宁国皇帝问旁边的张全，“张全，你怎么看？”

　　张全立即说了四个字：“隆重欢迎。”

　　宁国皇帝想了想，明白了张全的意思——这商王国玩了一手好棋，先用苏国来了一个杀鸡骇猴，而后再来一个礼貌拜访。有了苏国的例子，宁国也肯定挡不住商王国的攻击。

　　既然挡不住，不如索性打开国门、热烈欢迎。顺带看看这所谓的空天航母到底是什么东西。

　　仅仅半天之后，宁国君臣就张大了嘴巴，傻乎乎的看着从天空飞过来的钢铁城堡。

　　巨大的空天航母遮蔽了蓝天白云，低空飞行的空天航母更显巨大，似乎一眼望不到尽头。空天航母还没有接近，巨大的灵气压力就已经扩散开来，一些筑基期以下的普通民众，直接被压得坐在地上。

　　空天航母腹部挂着两个长达五十多米、直径近三米的‘白色圆筒’，中间有一个空位，空空如也。似乎这里原本也有一个‘白色圆筒’，但不知什么原因‘消失’了。

　　但是看到这‘白色圆筒’，宁国皇帝身边一个儒家高手面色狂变，小声对宁国皇帝说道：“陛下，就是那白色的圆筒，一个就将苏国皇宫炸翻了，皇宫的守护结界直接被破碎。现在，他们还有两个！”

　　宁国皇帝眼神一眯，心头惊骇。但此时也只能强自镇定，看着天空缓缓接近的空天航母。

　　渐渐地接近了，能看到空天航母上有三层甲板，上面有不少所谓的飞机。空天航母最前方，站着一个一身干练军装的短发男子。

　　等空天航母靠近帝都城墙后，就不再前进，再前进就不是外交、而是挑衅了。

　　程计明带着几个人从空天航母上慢慢飞下，落到宁国帝都城门。城门早就铺好了地毯，仪仗队早就排好，静静等待中。

　　程计明来到宁国皇帝面前，微微躬身，“外臣商王国空军统帅程计明见过陛下，并代贤王送上诚挚的问候。此外，外臣出来带来一件特殊礼物。”

　　说着，程计明让身后的一个卫兵送上一份礼物。

　　那是三本刊物。

　　宁国皇帝接过来一看。

　　第一本最小，是正常书本，是《资本论（暂订版）》，作者：朱崇德（原来蔡国副宰相。）

　　第二本就大了不少、也厚了不少，是一本图册，图册是商王国的一些照片，包括人文建筑、社会基础、军工机械等。尤其是军工机械，包括排水量三万吨的将军号军舰、到一眼望不到边的造船厂、到最精密的机床等等。

　　不过所有的照片都经过了处理，只能看个大概轮廓，尤其是机床，很多地方甚至还来遮了红布、甚至干脆就是打码。

　　翻看到最后，还有上几次火箭发射的图片等等。

　　第三本，是……额，一张折叠起来的报纸。不过这一份报纸是样刊，等宁国皇帝表示喜欢后，程计明立即让卫兵拖来两大箱子报纸。

　　“陛下，这是商王国所有对外公开发行的报纸，希望陛下喜欢。”

　　喜欢，太喜欢了。宁国皇帝翻看手中的报纸，兴奋的无以复加。过去想要了解商王国、想要了解工商业、资本主义，全都只能向张全询问。甚至连国策也只能向张全询问。

　　但现在，有了这三套样本后，宁国皇帝就能避免被张全忽悠了。这对宁国皇帝来说，当然是好事、大好事。

　　张全呢，旁边的张全面色很纠结。商王国的到来，展现了工商业的强大和资本主义的潜力、与正确性，并解决了自己的危机；但商王国来了之后，却也削弱了自己对宁国的重要性。

　　“李贤啊李贤，你说我该感谢你呢，还是该痛恨你呢！”张全内心叹了一口气，内心开始胡思乱想起来。不对，应该说开始有别的心思了！

　　这边，程计明和宁国皇帝简单交流后，就提出了告别。这一次所谓的外交，其实根本就没有外交的实际。本质上，就是来展示肌肉的，仅此而已；顺带给张全添点堵。如今任务完成，程计明立即离开。

　　看着空天航母缓缓升高、加速离开，宁国君臣面色复杂。而宁小兰更是看着空天航母渐渐远去，不知道在想什么。

　　只是空天航母的出现，以及苏国皇宫被轰炸的事情，却极大的巩固了资本主义在瀛洲西方的地位。一时间，儒家思想开始节节败退。当然，这是后事了。

　　……

　　却说此时，商王国这里，已经开始了战争准备。

　　商王国北方、东北方向，许仁正式敲定了战略。

　　“根据现在资料分析，妖族对唐国将以防御为主，主力会攻击我们。但妖族并不一定只会从地面攻击，天空、地下、海洋里，全都可能是妖族的攻击路线。瀛洲东海龙王府虽然倾向我们，但不能太相信龙族。非我族类其心必异。大家无论如何，都必须要对龙族留个心思。还有，根据最新资料表明，海族有不少投靠妖族那边。龙宫现在也不能完全掌控这片广阔的大海。说完了注意，我们再说战略。战略上，我们采用海陆空三位一体的攻击策略。空军负责攻击妖族重要成员、重点队伍，尤其要给妖族尽可能制造混乱。在有剩余战斗力之后，重点骚扰妖族的大后方。海军负责从海上攻击，我们要建立一个沿海根据地，彻底个绝妖族和海族之间的所有联系。陆军任务最重，陆军依旧是主力，要消灭妖族所有的有生力量。注意，不留活口。最小的妖族，可能是一只很小的昆虫。因此，我们对妖族的攻击策略就是——焦土政策！所有我们攻下来的土地，立即开荒种粮，种植上粮食作物。不用在乎环境的破坏，反正干旱一起，届时所有的一切都会是一片荒芜！”

　　“是！”各位将领、统帅领命。

　　片刻后，李贤站在边防长城上，夏青青站在李贤身边，两人亲自督战。

　　老实说，看到前方一眼望不到边的妖族，李贤同样也只觉得心头发寒。面对这等规模的战争，一般的小聪明、小谋略其实已经不管用了。

　　偷袭、伏击等等策略，在这样的场面下只是笑话。

　　似乎，只有硬碰硬才是眼下唯一的对策。当然，这是一般不懂的军事的。很显然，李贤不懂军事。

　　但李贤不懂军事没关系，有人懂！许仁和李元明两人亲自坐镇，利用最新的通讯系统遥控指挥所有的军队。

　　李元明很是自信：“少爷，不用担心。我当初求学时，我的老师告诉我，世间所有的一切都有艺术。战争，同样是艺术的一种体现，掌握了核心一切都将十分简单。不过，战争是杀戮的艺术，目的就是最有效率的杀害敌对一方！所有人听令，放炮，三连发！目标：前方。”

　　没有什么宣言，妖族还没有主动攻击，但李元明却已经准备主动发起攻击了。

　　就在人族大军这边开始行动之时，妖族这边忽然有七彩光芒冲天而起，而后一直巨大的、浑身闪烁着七彩光芒的火凤凰飞到高空，一声嘹亮的鸣叫炸开，半个商王国都能听到。

　　“导弹，瞄准了给我打！不要给它说话的机会！它在说妖族的语言、在鼓励士气！”李元明直接下令。瞬间上百颗导弹立即激射而出，闪电般飞向前方。

　　同时，所有的火炮已经完成了准备，士兵们毫不犹豫的发射。

　　轰隆一声炸响，商王国北方、与妖族相连接的、长达一千多公里的边界同时爆发，数以十万计的火炮同时开火。天地竟然是一片回音。

　　那七彩火凤凰似乎要说什么，但所有的一切声音都被爆炸所掩盖。

　　瞬间毫无预兆的三连发，让妖族付出惨重的代价。放眼望去，先前还一望无际的妖族，中间出现不少‘空白地带’。

　　硝烟在天地间飘散，淡淡的血雾也在妖族大军内扩散开来。惨叫声很快就此起彼伏。

　　“人族竟然主动攻击了！”后方，姬彩姬瞳孔收缩，“商王国，不能留！”

　　上空，七彩火凤被导弹纠缠住了。商王国自然知道，这忽然出现的火凤凰十分强大，所以导弹也不是直来直去，而是不断缠绕、不断爆炸。

　　一批导弹发射出去，紧接着又是一批导弹。这些导弹有大有小，威力可观。

　　七彩火凤凰很强大，眨眼间就是两千多颗导弹爆炸，但这火凤凰依旧精神抖擞、没有受到什么伤害。但是导弹接连不断爆炸，有些火箭甚至是从高空飞下的，也让火凤凰难以离开现场，更没有办法讲话。

　　“困住它！不惜代价！”李元明眼睛寒光闪烁，“天劫特战队出动，给我近距离围杀。还有，出动化神期高手，不惜代价围杀。其余的，注意用导弹拦截所有靠近支援的。”

　　等五百多化神期高手出去之后，李元明再次下令，“将那四只凤凰吊起来！”

　　先前商王国抓了四只凤凰，终究没有杀掉。但不杀这些凤凰不是心慈手软、不是仁慈，而是……为了眼下！

　　四只凤凰被高达百米的旗杆吊了起来，旗杆上电流涌动，四只凤凰立即爆发出凄惨的鸣叫，点点焦糊的黑烟开始飘荡。

　　火凤凰不怕火，但高压电呢？很遗憾，世界上不存在完美生物！

　　四只凤凰的惨叫声激怒了天上的七彩火凤；但此时的七彩火凤已经是自身难保。天劫特战队近距离攻击，通体法宝的飞机，好似“机动飞剑”，每一次撞击都会给火凤凰带来无法想象的痛苦。

　　当然，这七彩火凤凰也足够强大，只是撞击三次，一架飞机就不得不迫降，飞机外表竟然出现融化情况。

　　但除了飞机之外，五百个化神期高手一起用阵法将火凤凰困在天上，同时展开凌厉的攻击。

　　李贤看着五百多化神期高手围攻火凤凰，忽然有一种荒谬的感觉——这是游戏打怪吗？

　　周围有导弹将火凤凰隔离开来，任何前来救援的妖族高手都被驱逐。导弹不够了，还有飞机、还有火炮、还有人族的高手。

　　而在中央，火凤凰被团团包围，五百多全副武装、一身巅峰法宝套装的化神期高手疯狂的攻击。不时有灵气干扰弹爆炸。这些干扰弹都很不大，只能影响周围环境，但刚好能不断侵扰火凤凰的防御。

　　一旦火凤凰某一处防御降低，立即就会有三五个化神期高手联合使用‘小型万剑大阵’，给火凤凰造成一次严重的伤害。

　　七彩火凤、熔岩圣阙的老祖愤怒的嗷嗷叫，却死活逃不掉。想要用遁术，却无奈的发现周围灵气混乱。

　　这里灵气干扰炸弹不断爆炸，无论是火凤凰还是化神期高手都无法从外界汲取灵气。但是，商王国的化神期高手们太作弊了，他们口中含着管子，大口大口的吞吸高纯度的液态灵气。

　　外围，更是不断有导弹降落到火凤凰身上。渐渐地，火凤凰终于开始流血了！

　　李元明在远处指挥这场战争，这一片战场几乎所有的力量都在围攻火凤凰。李元明手指紧紧捏着灵通宝鉴，随时通信；嘴唇紧抿，不知道在算计什么。

　　周围火炮轰鸣不止，妖族大军损失惨重。但是，妖族太多了！

　　却在这时，北方出现一点金光，金光闪烁一下就来到现场，以迅雷不及掩耳之势，猛然撞开五百多化神期高手的包围圈。


第668章 突击

　　忽然的变化让妖族、商王国士兵们惊呼。

　　但看到这一幕，李元明却笑了。

　　金光稍微停顿片刻，显露出一只金色的蛟龙；而后金光一闪，蛟龙带着火凤凰急速向北方飞去。这个过程似乎用了遁术，闪烁几下就消失不见。

　　“火凤凰，金色蛟龙。哼，熔岩圣阙、白云之乡！”李元明笑意消失了，“少爷，看来这次妖族攻击，是倾尽了瀛洲的妖族力量。甚至不排除是否有别的妖族参与。”

　　李贤点点头：“既然瀛洲的妖族已经全都参与这场战争，那么我们也就不需要顾及什么了。杀！”

　　“是。”李元明转过身，“按照计划。”

　　命令立即层层传达下去，很快炮火陡然一变。只见所有的火炮瞬间调转方向，所有的炮弹不再是胡乱的分布，而是形成了规律的‘网格’状。但每一个网格都有三里左右长宽。

　　“不好！”后方，姬彩姬面色大变。但，来不及了！

　　这些炮弹轰然砸落，妖族百万前锋瞬间就被切割成几十个“方块豆腐”相互之间不能支援。

　　“杀！”忽然，安阳边防长城后方冲出百万全副武装的元婴期高手，化神期高手带队。这些元婴期高手们手中拿着的不是飞剑，而是一摞摞的符篆。

　　一出场，这些元婴期高手就洒下无数符篆。无数的符篆爆发，瞬间就形成了法术的风暴。风暴席卷而过，妖族前锋就去了一半。

　　而后元婴期高手拿出飞剑，上前砍杀。

　　可怜前锋妖族大都是一些修为较低的炮灰，片刻之间就死伤殆尽。交战不过一个小时，妖族就付出了超过两百万的伤亡。商王国北方长达一千多公里的边界，一片惨淡。

　　但下一刻，商王国这边故技重施，火炮如同刀子般，将妖族大军切割开来。而后，又是一片杀戮。

　　“退兵！”妖族大军不得不暂时撤退。开场不利。

　　李元明则下令：“不用追了！快下去将妖族的血肉收敛起来。这些妖族的血肉都是大补之物，经常食用可以增加修真者潜力。还有，是妖丹都要单独存放。最后剩下没有办法利用的，能卖掉的卖掉，卖不掉的焚毁，绝对不能留给妖族！这一次迎头痛击，应该极大地打压了妖族嚣张的气焰和信心，也为人族树立了必胜的信心。但无崖山地界必定遍布陷阱，我们不能操之过急。面对妖族，我们应该层层推进、步步进逼，严禁跨越式攻击。”

　　与此同时，许仁正指挥海陆空三军从沿海攻击，切断妖族和海族之间的联系。

　　另外，也是在许仁的指挥下，飞机不断投下燃烧弹，将妖族地界所有能焚毁的都焚烧一空。燃烧弹不够就扔燃油。

　　大火滔天，所过之处一切化作灰烬，弱小的动物和妖兽、妖族几乎无法逃过大火的焚烧，小小的一点法术无法抗衡这漫天大火。就算是一切强大的逃过焚烧，也面临食物枯竭的危险。

　　没有食物怎么办？妖族就只有一个办法，那就是相互吞噬。显然，这就是商王国希望看到的。

　　大海上，巨大的军舰咆哮，沿海一百公里滨海地区一片焦土。大量的士兵不断登陆，符篆不要钱的砸落，大地立即被改变，一片片法术形成的临时城墙建立起来。而隐藏在地下的动物、妖兽、妖族等等，也彻底被杀死。

　　战争爆发不过半天，怨气、煞气冲天而起。伴随着滚滚的大火烟尘，遮蔽了天空。

　　战争，从来都不是美丽的。

　　但是许仁这里，还有一个任务，就是——攻占元磁残矿！

　　舰队、陆军、空军浩浩荡荡北上，傍晚时分就来到距离元磁残矿最近的海边。

　　许仁看了看地图，“这里距离元磁残矿不到五百公里，南宫智大帅，接下来交给你了。”

　　“明白！”南宫智应了一声，立即点起自己的大军出发。三万精锐从航空母舰上离开，火炮、机车连绵不绝。甚至，还有商王国最近刚刚开始装备的火箭车！天空还有飞机护航。

　　在军舰的掩护下，三万精锐付出极少的代价就成功登陆。南宫智飞到半空大声吼道：“元磁残矿，是制造天火炸弹不可缺少的原料。为了人族的安全，我们一定要夺下元磁残矿！只要掌控了元磁残矿，就能制造更多的天火炸弹！人族，才会安全！为家人、为国家、为人族，出发！必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　……

　　士兵们喊着口号，急速前进。所过之处一片焦土，符篆一摞摞的砸下去，火炮更是轰鸣不止。

　　偶尔遇到硬茬，火箭车就排上了用场。一瞬间就是数以百计的火箭发射出去，一声轰鸣之后，一个小山头都会消失不见。

　　最新的火箭弹，用的不仅仅是添加了液态灵气的炸药，这些火箭弹表面都被刻上了无数复杂的符篆。所有的一切，都是为了——杀伤！

　　这里没有什么人权公约，这里有的只有杀戮。消灭敌人的有生力量才是最正确的做法。

　　队伍疯狂的推进，一小时就强行前进三百公里，眼看着就要推进到元磁残矿。

　　后方，南宫智看的心情激荡。这是南宫智的第一次亲自指挥商王国的军队。强大、强大的超乎想象。

　　不过强大的不仅仅是战斗力，还有对财富的消耗。南宫智大概算了一下，这一路以来的攻击，至少消耗了几乎1.2亿两黄金的财富！而这，才仅仅只是开始！

　　……

　　无崖山，无数妖族大王在这里汇聚。但相比于前几天的嚣张，今天所有的妖族大王都垂头丧气、唉声叹气、愁眉苦脸。

　　先前的战争才打了不到一个上午，结果却是超乎所有妖族的想象。按照大家的计划，千万妖族攻击，商王国将如同脆弱的软皮蛋一样，立即破碎。

　　结果，第一次交战，熔岩圣阙的老祖一句话没说完，差点就被杀死。要不是后面苍云之乡的蛟龙相救，估计现在已经被摆在李贤的餐桌上了。

　　而后的结果更是让一众妖族无法接受。商王国一瞬间冲出百万元婴期高手，妖族付出三百多万伤亡。

　　旁边，泗水流域的妖王九头蛇怪声怪气地说道：“还好，三百多万虽然不少，但都是一些小妖。我们真正的主力并没有多少损失。”

　　九头蛇说话了，一头白虎忽然开口说道：“我觉得，这样的商王国，我们就算是能够战胜，也必然损失惨重。我们不能这样正面硬碰硬。商王国一天就能制造几百万的炮弹。但我们几百万儿郎却需要几十年才能成长起来。所以，与商王国硬碰硬并不是明智的选择。我们不如这样，向西方攻击别的国家，而后绕到商王国的背后攻击。这样，我们才能掌握主动权。而且如此做，还能消灭别的人族国家，重新树立信心！”

　　“这方法不错！”九头蛇立即赞同。

　　一众妖王商讨一会，不得不承认，这确实是一个好的策略。这周围除了商王国和唐国之外，再也没有别的国家能够阻挡妖族的强大。

　　但就在妖王们准备做出战略转移时，东方天空忽然有遮天的烟尘出现，整片东方天空都被黑灰色所笼罩。

　　“怎么回事！”姬彩姬大惊失色，一个不好的想法从心底浮现。

　　片刻后就有一只凄惨的、大约有元婴期修为的小妖王飞来，口吐白沫：“不好……人族攻击……元磁残矿……快来不及……额！”

　　话没说完，小妖王一头栽倒地面，再也没有爬起来。

　　姬彩姬面色彻底变了，果然被料中了。当即，姬彩姬沉声呵道：“战略转移的事情稍后再说，我建议立即出兵保护元磁残矿，不能让人族得到。按照商王国公布的数据，大约1000吨元磁残矿就能制造出一颗大型的天火炸弹。而两颗天火炸弹就能灭掉一个杨国！哪怕这个数据有假，也足以证明元磁残矿的重要性。”

　　九头蛇却不干了：“我建议绕道攻击商王国。只要将商王国灭掉，我们就能得到天火炸弹的制作资料。”

　　九头蛇说的很有道理，立即就有不少妖王赞同，站到了九头蛇一边。

　　但姬彩姬却冷笑一声：“九头虫，内燃机的制作资料我们这里都有。你告诉我，你能生产出内燃机吗！内燃机都不能生产，你凭什么去制作复杂无数倍的天火炸弹！”

　　九头蛇大怒，九个脑袋同时开口：“小骚狐狸，你们无崖山不能生产，不代表我们泗水流域不能生产。”

　　“生产了放水里泡着！”姬彩姬反唇相讥，眼中已经有杀机闪烁。

　　“都够了！”无崖山大王、金虎大王发话了，“人族和我们妖族之间不可能和平共处，你们两人的意见也都是为妖族考虑。我认为，我们先守护元磁残矿，不能让商王国得到。另一方面派使者通知苍云之乡和熔岩圣阙，让他们派帮手来。或者说让北方各个地界重新组织力量，从北方攻入人族大地。”

　　一个妖王表示：“想法不错，但我们这里和商王国硬碰硬，必然损失惨重。太吃亏了！”

　　金虎大王冷哼一声：“那就从商王国直接开抢！”


第669章 你们中计了

　　安阳城主府里，李元明正在向李贤解释战术。

　　先前情况太紧张，李贤也就没有向李元明等人询问，而是选择相信和放权。既然相信，就要用人不疑。要是因为李贤猜疑、干扰等等打乱了战争部署，那才叫得不偿失。

　　但此时，李元明却必须要向李贤解释，让李贤理解为什么我们要那样做。

　　“少爷，围攻火凤凰的计划和对妖族先锋进行毁灭性打击的事情，我想不需要解释了，目的就是要不计代价挫一挫妖族的信心士气。需要重点解释一下的，就是许仁不计代价攻击元磁残矿的事情。之所以这样做，有四个主要原因。第一，就是让妖族相信元磁残矿重要，如此我们就能主动的将决战场地选定在这里，防止大量的妖族向西方逃窜，并从西方攻击人族。第二，因为争夺原因，妖族必然会对元磁残矿死守。如此，我们就能在这里不断收割妖族的生命。我们的目的，是在元磁残矿这里形成一个绞肉机战场。第三，就是将元磁残矿是天火炸弹原料的事情，做成铁的事实，以此来保护真正的秘密。第四，元磁残矿其实真的很重要，它是卫星必须的材料，也是未来无线通信的最好材料。因此，就算可能会有大量的士兵因为抢夺元磁残矿而牺牲，也不是白白被牺牲。”

　　李贤听了点点头，“安排的很好。所有事情，都按照计划展开吧。”

　　当天傍晚，商王国开始正式发行国债，支援战争。与此同时，无以计数的妖族残破尸体被商人们拉走。别看这些尸体都很残破了，但无论是皮毛血肉还是骨骼，都是好东西。

　　过去，很多普通百姓连肉都不一定能吃得到，现在商王国一下斩获三百万头“妖兽”，商王国百姓上下吃的饱饱的。吃饱喝足了，咱再去战场上继续抓妖兽、甚至是强大的妖族去。

　　此外，不少魔道、邪道高手前往战场收集煞气、怨气，一个个笑的都看不见眼睛。

　　在商王国这里，真可谓是人尽其才、物尽其用，以资本制度为平台、以资本为杠杆，商王国撬动了人族几百万年的底蕴。当邪道和正道联手杀敌时，战斗力爆发了一倍以上。

　　与此同时，瀛洲东方正在乱战的国家纷纷停下手中的战争，将目光向北方看去。

　　不说什么“兄弟阋于墙而共御外辱”之类大义凛然的话，就说一个最现实的——人族国家争锋，大不了投降。但妖族要是来了，你能投降吗！

　　在这样的现实情况下，这些国家纷纷停下手中的战争。晋国更是第一个向商王国询问——需要帮助不？我们愿意无偿提供帮助，为了人族。但要是商王国也能为了人族而稍微泄露一点技术，那就更好了。

　　“这帮混蛋，这时候也不忘敲诈。”李贤看完对方用灵通宝鉴传来的消息后，冷笑一声，但还是微微皱眉想了想，“袁庸，你告诉各国使者，商王国愿意为了人族考虑，公开一个最核心的资料。这个资料，就是炼油技术。当然，只是炼油技术，我们只提供分离技术。至于液态灵气的纯化、细菌技术等等，不在此列，这些也就需要严格保密。我们只能保证分离技术可以提炼出燃油、润滑油、以及可以用在阵法上的低纯度液态灵气。”

　　袁庸却是大喜：“够了，这一样技术就足够了。我会让这些国家付出‘应该付出’的代价的。”

　　袁庸立即忙碌起来，开始召集各国大使们开会。

　　……

　　夜幕缓缓将临，但是在妖族的元磁残矿这里，却火光冲天。

　　爆炸声、惨叫声、厮杀声此起彼伏。法术在这里四处翻滚，但一个人的力量在战争的浪潮中，却渺小的可怜。

　　妖族和人族之间的差别开始体现出来。单对单，人族往往不是妖族的对手。但是群体作战后，纪律严格的人族大军，却能压着妖族打。而有了军火支持的人族大军，就更不用说了。

　　许仁坐在一架飞机上，现场观察战争。

　　战场上，人族和妖族正在相互争锋。不时有人族的工兵突击进入采矿地点，挖两铲子就跑。妖族自然是奋起追击，而后往往被人族伏击。

　　但同样，很多进入采矿点的人族士兵，也会被妖族伏击。

　　此时，这里已经没有什么战术，完全是在拼命。

　　炸弹就在身边爆炸，可能人族士兵和妖族共赴黄泉。军火的战争中，误伤是一个无法避免的问题，尤其是眼下这种胶着的战斗情况。

　　许仁坐在飞机上，冷静的、甚至是冷酷的看着下面情况、观察分析整个战场形势。南宫智指挥大军不断冲锋。南宫智不愧是名将，指挥三万多精英如臂指使不说，却将妖族打的节节败退。

　　与此同时，不断有工兵冲到前方，挖掘元磁残矿。这是一场残酷的争夺，往往前面一个工兵挖了几下就倒下了，后面过来的工兵拖着袋子就跑。

　　战场上，渴了饿了直接吞食对方，人族吃妖族、妖族也吃人族，这是一个没有道德底线得到战场。

　　南宫智的晚餐，是一碗老虎血、加一只还在微微颤抖的老虎心脏。虽说修真者可以不吃不喝，但在这样惨烈的战场上，必须随时让自己保持在巅峰状态，而统帅更是如此。

　　忽然，南宫智接到许仁的命令，立即后退三公里，只给七分钟时间。

　　七分钟、三万人后退三公里，这是一个极为艰难的任务，尤其是眼下这种胶着的战况。

　　但南宫智却还不惊慌。一声令下，机枪、火箭车爆发了。突突突一阵之后，妖族暂时被打退。人族大军立即后退。

　　退回后方，南宫智简单检查一下，却发现三万精兵只剩下不到两万五千人的样子，而且几乎个个受伤。战争的惨烈，可见一斑。

　　“怎么退了？！”妖族这边，一只白老虎舔了舔爪子里的一个还在挣扎的元婴，有些奇怪的看去。

　　但下一刻，所有妖族脸色狂边。天空，不知何时出现一艘巨大的空天航母，而后无数的炸弹、机炮犹如暴雨般落下。

　　轰隆一声巨响，数千吨炸药爆炸，元磁残矿的山头直接被削平。翻滚的尘土和硝烟冲上几千米高空。元磁残矿这里的数十万妖族，犹如阳光下的泡沫般烟消云散。

　　别说这里的妖族，连三公里之外的南宫智都感觉天地在颤抖。

　　虽然没有近距离观察过天火炸弹爆炸的情况，但南宫智还是感受到了军火最残酷的一面。一声炸响，几十万生命灰飞烟灭。

　　但下一刻，南宫智又得到许仁的命令——抢占元磁残矿！

　　“冲！”南宫智一声令下，带头冲向前方。

　　许仁只负责整体战略，是商王国层面的。而战场层面的战略，是南宫智负责。至于具体的战斗安排，就是将领们的事情了。

　　这套效率制度十分有效，三分钟之后，南宫智的军队成功抢占元磁残矿，开始了疯狂地挖掘。飞机降落到元磁残矿附近，工兵们将一袋袋矿石扔上飞机，而后飞机飞到航空母舰上，卸下后立即返回。

　　妖族同样只用了不到一刻时间，就重新组织十几万妖族大军包围过来。

　　“撤！”这一次，不用许仁通知，南宫智自己就下达撤退命令。

　　一看人族扔下东西就跑，妖族更是二话不说，撒腿就跑。

　　但这一次，等妖族跑得不见影子了，南宫智一声令下——快回去，继续挖！

　　于是，商王国的士兵们又冲了回去。

　　“中计了！”远处的九头蛇恼火万分，“派大妖到天空监视。杀，将人族全部杀死！”

　　接下来又是一场惨烈的战斗。上次爆炸的泥土从天空簌簌下落，但地面上战争却如火如荼。血腥气息和硝烟气息纠缠在一起。偶尔还有大规模的法术爆发。有人族的，也有妖族的。

　　九头蛇一族招来漫天大水，却被商王国这边冻成冰墙，又推了回去。妖族那边又有冰鸾出现，将冰墙化作无数飞剑，杀死不少商王国士兵。但紧接着商王国这边就冲出几个全副武装的高手，将冰鸾就地斩杀。

　　又或者有妖族用法术将元磁残矿掩盖，而人族再用地刺术采矿。地刺从地下刺出，却也将地下的元磁残矿带了出来。双方斗智斗勇、各逞雄风。

　　南宫智如同战争之神，眼观六路耳听八方，一个个命令不断发出，将战场上的商王国精锐严密的交织在一起。法术、军火、高手被南宫智应用到了极限。

　　几乎商王国每死亡一个士兵，妖族都要付出十倍的代价。工业的力量，让妖族苦不堪言。

　　九头蛇看着身边流淌的血水，心头竟然出现几分胆寒了。从来没有想到过，能遇到如此抵抗。

　　本来还想着，这所谓的商王国必定会被妖族千万大军给踩平了，而后嘛，自然就能大快朵颐。而且九头蛇对商王国那些什么十大美女之类的，可是很垂涎的呢。却不想，事情竟然出现如此转变。

　　如今别说踩平商王国，连这个小小的元磁残矿，似乎都无法保住。

　　九头蛇不断抬头观看，就害怕空天航母再次出现。但抬头看到的，却是一场乱战。上天空观察情况的妖族，被飞机撵的上蹿下跳。


第670章 较量

　　“刺啦……”一阵超高压电流闪过，一只火凤凰惨叫一声，浑身散发出了烤肉的香味。旁边几只被封印的凤凰啊、白鹤啊，吓得尖叫挣扎。

　　厨师们立即忙碌起来，片刻后一只香喷喷的火凤凰就被抬上了李贤的餐桌。这一只凤凰，足有七八米大小。

　　不过这餐桌也很大，这里不仅仅有李贤，还有夏青青和古月玉华左右相伴，两边还有商王国的精英——主要是这一次星火奖的获奖人员。

　　实际上，商王国内的精英，这一次几乎全都获奖。当然这也就是第一届了、而且考虑到战争因素，以后就不会有这样的好事。

　　李贤看了看众人，举起手中的酒杯，“各位，商王国的剑，要为梦想争取空间。而商王国的剑，包括商王国所有的一切。而你们，就是剑刃。正所谓宝剑锋从磨砺出、梅花香自苦寒来。让我们携手与共，披荆斩棘，开拓一个梦想的世界。”

　　简单却铿锵的演讲之后，大家一起进餐，一只化神期的凤凰、或者说拥有凤凰血脉的化神期妖族，半天之后就剩下骨头了。而后，骨头也被旁边流口水的白小玲和敖寒两“人”吞下。

　　敖轻雪一直反对敖寒吃凤凰，奈何敖寒哪是李元明的对手，三两下就被忽悠的找不到北。

　　这一口下去，瀛洲东海龙族就被所有的、拥有神兽血脉的妖族所仇视了。敖寒额头上，有一片龙鳞变成赤红色，十分显眼。

　　但李元明早有准备，一层薄薄的小法宝胶片往上一贴，立即掩盖了所有痕迹。

　　……

　　南方浩洲，龙牙帝国内，龙牙帝国君臣们开会讨论一天多时间，终于做出了决定。

　　龙傲云找到还在呼呼大睡……咳咳，打坐中的迟庆峰，“迟将军，我们已经选定了目标。”

　　迟庆峰睁开眼睛，擦了擦眼屎，伸了一个懒腰，“哪里？”

　　“从这里一直向西南方向飞，飞行大约二十万公里，就会看到一片沙漠，大约有一万多公里宽度。在沙漠正中央，有一个七彩琉璃的穹顶，大约有千米直径。你将天火炸弹扔到这上面就好了。”

　　龙傲云眼光闪过一丝狠辣。这一天多时间以来，龙傲云也渐渐打听明白了什么叫做天火炸弹，那是一种吊炸天的东西。

　　但具体有多厉害，龙傲云就不知道了，因为来龙牙帝国的商王国之人来得早，没有见到杨国被灭的事情，他们只了解第一颗天火炸弹试爆的情况，而且大家描述的都不同。

　　好在，龙傲云也不需要知道天火炸弹具体有多厉害，知道很厉害就足够了。

　　却说迟庆峰，迟庆峰可不是什么都不知道的大头兵，一听龙傲云这样说，迟庆峰眼睛一眯，“你要我去炸封印！”

　　浩洲中央有一个封印，四象归元阵，封印的是三百万年前的五行灵界通道。而封印最近有所波动，这件事情迟庆峰更是清楚。

　　当然迟庆峰更明白：炸了封印，后果绝对是不堪设想。

　　天火炸弹能炸开封印吗？迟庆峰不知道！但迟庆峰有一点很肯定——至少可以极大地削弱封印！

　　还有，炸了封印，等于同时得罪了四大教派！龙傲云这混蛋想要干什么！

　　迟庆峰目光凶狠冷厉。别说，虽然龙傲云也算凶狠，但和迟庆峰相比，似乎还差了一点。被迟庆峰这样瞪着，龙傲云只觉得头皮发麻。

　　吞了一口唾沫，龙傲云小心的解释道：“我们经过讨论后认为，我们这里轰炸封印，虽然可能会导致封印破裂，但也有可能导致封印的通道崩塌等。而且要是能借此展示下我们的能力，说不定那什么五行灵界就不敢过来了。”

　　“这话你信吗！”迟庆峰眼中寒光更胜，一派胡言。

　　龙傲云却反而笑了：“这话我也表示怀疑。但从赤霞教派来的人却表示可行。”

　　嗯？迟庆峰眼睛渐渐眯了起来，“龙道友，你最好不要拿商王国当枪使，否则后果不是你希望看到的。我可以毫不客气的对你说，现在的龙牙帝国，经不起这两颗天火炸弹。半年前，我亲自灭了一个杨国，地阔四五千里的国家。两颗天火炸弹爆炸后，短短时间内，就有超过三千万人灰飞烟灭！”

　　咕噜……龙傲云吞了一口口水，真的是被吓怕了。没想到这天火炸弹这样厉害！而且看着眼前这个凶人的表情不似作假。

　　想了想，龙傲云略微低头：“稍等，马上就会有赤霞教派的人过来。”

　　“哼！”迟庆峰忽然合上舱盖，立即发动飞机，很快就飞到高空，飞到三万米高度。而后，迟庆峰向下用法术传话：“抱歉，天火炸弹太重要也太危险，我不能冒险。我们这样谈判就好。或者，你们也坐飞机上来。”

　　龙傲云看着天空上只剩下一个小点的飞机，有些无奈的叹了一口气。

　　轰炸封印的事情，其实是一种报复。你们四大教派要用我们沧澜帝国、傲云帝国的千千万万百姓的牺牲唤醒别人，你问过我们的意见了没有？

　　所以，龙牙帝国官员要报复。但常规的战争手段，太慢太慢。

　　既然失败了，那我们就换个方法吧，直接把封印炸开！刚好听说天火炸弹吊炸天，龙傲云等人就有想法了。可惜，天火炸弹的控制权在迟庆峰手上。

　　不过，赤霞教派确实有人过来了，这赤霞教派似乎弄了个什么占卜，说有腾飞的机会来到了龙牙帝国，这赤霞教派自然就派人过来查询。

　　龙傲云简单对比，立即就明白，这所谓的机会，很有可能就是天火炸弹！而后龙傲云小心的询问片刻后，赤霞教派来人表示——这天火炸弹要是能爆炸，那赤焰真人是不是能更加强大呢？

　　赤焰真人是谁呢？我们回顾一下。

　　当年四象归元阵成功后，三霄神风化形成为云霄真人，燧人氏火焰化形成为赤焰真人，天河水化形成为天一真人，息壤化形成为以后土真人。

　　后来，因为信仰和刻意经营，渐渐有了现在的四大教派。但是四位真人却无法离开封印！（详见475章及前后）

　　很明显了，任谁被困在封印中三百多万年，也想要自由一把。而天火炸弹似乎还能增加赤焰真人的威力，所以赤霞教派当然就比较主动了。

　　不一会，龙傲云和云霄教派的使者就飞上了天空，与迟庆峰解释了这些。

　　但其实这天火炸弹和天火根本就没有一毛钱的关系啊。迟庆峰心头冷笑，表面却强硬地说道：“很抱歉，我来到时候，贤王给我的命令是攻击妖族。因此，你们只有选择攻击哪个地方妖族的权利。至于封印的事情，关乎整个浩洲、甚至瀛洲的生死存亡，请恕我无法接纳。当然，如果赤霞教派不满意，我不介意将天火炸弹扔到赤霞教派头顶上。我听说赤霞教派内也有妖族成员的。”

　　赤霞教派的使者面色涨红，张了张嘴，终于还是一句话说不出来。

　　但龙傲云却忽然说道：“要是封印旁边有妖族呢？”

　　迟庆峰却开始加速飞机了：“那你自己去问问贤王吧。既然你们不需要援助，那我离开了。一颗天火炸弹可是价值几亿两黄金呢。哼，把贤王的好心当成了驴肝肺。再见了各位。”

　　说着，迟庆峰调转飞机，开始向北方缓缓加速，这是要返航了。

　　你还真走啊，商王国的人真有个性！龙傲云立即急了，“迟将军，是我鲁莽。那么请将军将天火炸弹丢在西南方5000公里外如何？那里有一个妖族大本营！”

　　迟庆峰传音道：“这次事情，我回去后，会和贤王反应。希望贤王能理解你的想法吧。”

　　说完，迟庆峰还是调转方向，向西南方飞去。不管如何说，贤王的命令还是不能随便违背的。而且，龙牙帝国毕竟是商王国要扶持的一个小弟，虽然这个小弟如今看来有点拧。


第671章 手段

　　眼看着飞机飞远，龙傲云叹了一口气，这复仇的道路，任重而道远啊！但心中这样想，龙傲云对旁边赤霞教派的人却说道：“抱歉，不是我不想帮忙，情况你也看到了。”

　　“看到了！”赤霞教派的使者面色不悦，也没有给龙傲云好脸色。

　　龙傲云早就不是当初什么都不知道的小孩子，却是将心中的不满压下，表面恰到好处的表明一分不高兴和一丝不好意思以及一点点恼火。

　　两人在天空中静静等待，大约一个小时后，远处发生了变化。先是一阵亮光爆发，而后天空的白云忽然撒开。

　　下一刻，炽白、赤红的火焰翻滚，而后两朵白色的蘑菇云升腾而起。

　　但很快的，白色的蘑菇云爬上了黑红色，显得诡异而丑陋，并急速升高，穿过了一层又一层浮云。

　　大地上，火焰升腾蔓延，远远看去，空气似乎都在颤抖。

　　无数妖族腾空而起，但很快就噼里啪啦的往下掉，飞起多少、掉下多少。距离太远，听不到声音，但透过望远镜，却能看到妖族那被灼伤的身体、那恐惧的表情、那绝望的嚎叫……

　　隔着五千多公里，龙傲云看到这两朵蘑菇云之后，依旧感到心悸。

　　‘这就是……天火炸弹~~~’无论是龙傲云，还是赤霞教派的使者，全都目瞪口呆，难以置信。两人就这样静静的观看，忘了其余的一切。

　　看到蘑菇云变成黑云，露出最丑陋的一面。

　　看到无数烟尘冲天而起，遮天蔽日。

　　看到了天空的煞气都被冲散，但很快又有更加疯狂的煞气翻滚而起。

　　很久很久，当蘑菇云开始扩散后，迟庆峰的飞机返回了，在两人面前稍微停顿片刻，“我任务已经完成，记得一定要24小时之后才能派人探查。告辞。”

　　说完，飞机瞬间加速，闪电般消失在天边。

　　24小时之后的情况无须复述，自然是一片凄惨。只有一点，腾龙涧老祖、蛟龙、云腾蛟又逃过一劫，但此时也在发呆中。

　　……

　　却说肥土神州、七曜神庭，君仙就任御史丞已经有好几天时间了。

　　一开始，君仙还很兴奋，但是兴奋没几天，君仙就很无奈的发现，现实和想象的完全是两回事。

　　实际上，御史丞这个位置听上去很牛掰，但在七曜神庭，这却是一个闲差！

　　应该说，御史丞与中书令的很多权利都是重叠的，但中书令地位却低了一级。很自然的，任何帝王肯定会有所取舍了。

　　而且，因为御史丞长时间空置，连个办事的府衙都没有，配套机构什么的，更是想都不用想。只有一座居住的相府倒是繁华，仆人不计其数。但这些仆人，个个都是眼线，有帝王的、更有别的官员家族的。

　　所以君仙来到七曜神庭后，最大的事情就是陪皇帝聊天，当然聊天过程中会说一些国事等等，也是必然的。但这并不能让君仙满意！

　　‘好啊，合着你们是要将我当猴耍呢！’君仙眼睛一眯，但这表情很快就消失了，恢复了忠厚贤者的形象。

　　恰在此时，管家进来了，“老爷，中书令司徒远航拜访。司徒远航虽是中书令，但最近喝酒比较多。”

　　能给君仙做管家的也不是一般人，帝都内的形式都要有所了解。简单一句话，却将需要说的事情说了出来。

　　君仙嘴角一弯，心中有数了。最近喝酒比较多，这话里有话——过去不怎么喝酒，最近才多了起来，这显然是借酒消愁吗。有句话是怎么说的来——借酒消愁愁更愁！

　　那么，作为皇帝秘书长的中书令能有什么忧愁呢？很显然，这忧愁来自皇帝了！至少也和皇帝有关！

　　带着这样的想法，君仙出来迎接了中书令司徒远航。司徒远航偏瘦，让人感觉有几分傲骨嶙峋；此时的司徒远航脸上似乎有几分愁苦。

　　不过事实也是如此，司徒远航为人正直，处事明断，也正是因为如此，才会被皇帝提拔为中书令。

　　但是必须要说，中书令这个位置可不是那么好做的。因为过去没有设置御史丞，所以中书令就是一个朝廷的枢纽，上链接帝王，下链接百官。

　　君仙脑海中转过这些念头之后，却微笑的将司徒远航迎进了府里。

　　上完茶水，就只留着管家在旁边陪侍，君仙亲自斟茶，“君某初来乍到，本来还犹豫要请教司徒大人，又一时拉不下面子。却是劳烦司徒大人来了。”

　　“哪里哪里。”司徒远航面色多了几分喜意，却也打开了话匣子。“早就听说先生贤名，司徒前不久还想登山访问。司徒有几个问题，一直不得其解，恳请先生解答。”

　　君仙微微一笑，“君某也只是一介樵夫，如果回答不满意，大人可不要见怪啊。”

　　“哪里哪里。”司徒远航渐渐笑了起来，“事情是这样的，司徒处于这个位置，上承君王，下接百官。个种苦恼不足为外人道也。虽说做事但求问心无愧，但若是进退维谷，却是奈何。司徒一直在想，如何才能真正的为百姓做一点事情？”

　　君仙一听这话，立即笑了，“这事情不难，只是司徒大人钻了牛角尖而已。”

　　“哦？请教先生。”

　　君仙自信地说道：“倘若国泰民安、国家富强，一切都将迎刃而解。无论谁做官，都不能为了做官而做官，要为天下而做官。心怀天下，才能理直气壮的驳斥所有的不合理之处。”

　　司徒远航豁然一惊，而后起身、离坐、躬身下拜：“先生大才，一语点醒梦中人。请受司徒一拜。”

　　君仙并没有去扶起来，而是毫无羞愧的接受了。等司徒远航重新坐下了，君仙才说道继续：“见笑了，刚才说的是一点道理。具体的事情，还要具体分析。不知是否方便了解下具体情况？”

　　“哎，也没什么！”司徒远航叹了一口气，“还不是最近‘西北道’那边百姓迁移问题。百姓迁移最大的问题，就是如何安置。七曜神庭有东、南、西、北、东北、东南、西南、西北八个道，以及一个中州道。其中西北道最大，几乎有三千里，超过四千万人口。如何迁徙这么多人口啊！”

　　君仙立即明白了：“是不是陛下爱民，想要迁徙；但周围各道都不同意？”

　　“是啊。而且如今邪气影响越来越盛，事情已经迫在眉睫。这策略就是实行不下去，如何不叫人忧愁。”

　　“这简单啊！”君仙淡淡的笑了，却是胸有成竹：“向北方的‘谷阳神庭’借一个道来安置。”

　　嗯？司徒远航猛然抬头，惊讶的看着君仙。“这会引发……战争吗？”

　　“不不不！”君仙微微摇头，脸上却带着悲天悯人的情怀：“天下有难、百姓何辜。只请周围各国能伸出援助之手，救援一个是一个。剩下的实在不行的，我们再另想办法。”

　　这策略能行吗？司徒远航微微皱眉。

　　君仙轻轻叹了一口气，似乎是自言自语：“兵家有言，阴在阳之内，不在阳之对。”

　　司徒远航闻言身影一颤，默默品茶，心思却全然不在茶上。

　　又稍作一会，司徒远航等不及了，起身告辞。等司徒远航离开了，君仙也站了起来，对旁边的管家说道：“黄浩啊，听说西边八仙亭风景不错？”

　　管家立即上前笑道：“是的老爷，而且八仙亭那里学术氛围浓厚，经常有三教九流的名士前往论道。”

　　“那我要去转转，来到帝都不去八仙亭，实在是说不过去嘛。”

　　“马上。”管家立即忙碌起来，很快就有一辆朴素、却绝对符合君仙身份的马车准备好了，立即有俏丽的丫鬟陪侍君仙前往八仙亭。

　　马车优哉游哉，走了两刻才来到八仙亭。八仙亭有八个用廊回链接的小亭，面积不大、却清秀宜人，普通人、或者没有几分真才实学的，可是不敢过来。

　　此时亭子里正有几个彬彬有礼、温文尔雅之人，三三两两的聚集在一起。

　　君仙向前走去，首先映入眼帘的，就是一副对联：

　　一杯淡茶，洗却世间纷扰；

　　一壶浊酒，胜却万千言语。

　　君仙走入小亭，立即引来不少人回头。终于有一个人认出了君仙，“原是落霞峰名士君仙君先生。君先生，我是邱万宁，多谢先生多年前的指点，才让学生进入儒家先天境界（化神期）。”

　　君仙看了看这个邱万宁，立即笑了，“我想到了，你是大约十五年前去的。那时你正在纠结‘儒’的本质。”

　　“是啊是啊，先生还记得学生。先生请，我为先生介绍下这里的人。”

　　在邱万宁的引荐下，君仙很快就成了座上宾，众人轮流敬茶，讨论问题。有学术、也有政事。

　　高谈阔论许久，一个人忽然站了起来，“不知先生是否招收门客？”

　　“唰……”所有人都看了过来，盯着君仙眼都不眨一下。

　　君仙却很自然的微微一笑道：“君某素爱清净，这门客一事暂时并未考虑。不过相府开四方之门，君某愿与天下英豪往来。”

　　“好。我等敬先生一杯。”


第672章 七皇子

　　而在君仙于八仙亭那里高谈阔论之时，君仙的管家却正在对七曜神庭的帝王汇报工作。

　　“陛下，上面这些就是这几天以来，君仙所有的作为了。”

　　七曜神庭大帝听完汇报，微微皱眉，问周围的谋士之类的，但大家却都莫衷一是。

　　有人说：我看着君先生应该是有道修真、道德高尚之士。

　　有人说：我觉得此人心机之深沉，着实可怕。

　　也有人说：感觉似乎是真性情，做事光明磊落。

　　……

　　七曜神庭帝王周围的谋士各有看法。最后大帝皱眉思考很久，终于做出了决定。“来人，将所有的皇子、包括太子都叫来，再邀请君先生过来。”

　　不一会十几位皇子就出来了，作为七曜神庭的皇子，不少皇子的姿态都有几分傲然，但也有个别的全然没有皇子的气质。

　　又等了半个多时辰，前往迎接君仙的使者才返回，君仙大模大样的走下轿子，对皇帝遥遥一拜。

　　七曜神庭的大帝一指旁几位皇子，“先生，这是几位皇子，不知先生是否愿意代为教导？”

　　君仙挨个看过去，这里面有年长的太子，也有年幼的小皇子。

　　看似简单的一个任务，这里面却蕴含玄机。君仙知道，这是皇帝对自己的一个试探。而这，还是一个不能拒绝的选择。

　　君仙挨个看去，最后选择了一个站在中央，却似乎唯唯诺诺的皇子，“陛下，君仙能力有限，只能教育一人。如果陛下允许，就让君仙教育字此子如何？”

　　所有人都看向站在中央唯唯诺诺的那个皇子，那是七皇子、东方珏，是婢女所生。就政治身份来说，别说觊觎皇位，以后做个王爷都很难，说不得一座偏僻的府邸就打发了。

　　同样，君仙选择教育七皇子，也就意味着君仙彻底与政治斗争绝缘、当然也永远不会出人头地。

　　皇帝似乎很高兴君仙的选择，“那就麻烦先生了。珏儿，还不拜谢先生。”

　　东方珏有些呆愣愣的，在旁边丫鬟的“帮助下”——其实是丫鬟拉着，给君仙送上一杯拜师茶。

　　君仙带着七皇子告别了皇帝。

　　等君仙离开后，七曜神庭的大帝笑的很开心。栓住了君仙这样一个能人，而君仙似乎又没有政治野心，真可谓完美。

　　可惜没有人看到，当君仙看到七皇子后，眼中闪过的一丝惊艳。等来到相府后，君仙开门见山：“殿下，这里没有第三人了。可以放松下来了。”

　　七皇子豁然抬头，直视君仙。

　　君仙却依旧淡淡的微笑，但眼睛里却有某种智慧在流转。

　　七皇子身上懦弱的气息瞬间消失，一股狼性显露出来：“你是如何看出来的！”

　　君仙依旧端坐不动：“不是我如何看出来的，而是你的眼睛告诉我的。你的眼睛告诉我，你需要我。”

　　“呵呵……”七皇子自顾自的端起茶杯，“先生果然大才。那么，既然先生选择了我，想必心中已经有所谋略了吧。”

　　君仙摇摇头，“不，我相信殿下已经有谋略了，只是欠缺一个左右手而已。”

　　七皇子眼睛眯了起来：“你想成为我的左右手，那么你首先要证明自己的能力。”

　　“三天！”君仙伸出三根手指。

　　“好，那就三天。”

　　说完了，两人又恢复“正常”，君仙开始教导、七皇子‘唯唯诺诺’的学习。

　　转眼就到了第二天早朝，早朝上，又一次讨论起了西北道百姓迁徙问题，但各个官员全都闭口不谈。龙椅上，七曜神庭帝王气的浑身哆嗦。

　　但就在这时，中书令司徒远航出来了。“陛下，臣有一策。”

　　哦？所有人都看向中书令司徒远航。

　　“说。”皇帝愣愣的下令。

　　“是。”司徒远航应了一声，“陛下仁慈，不忍百姓受苦。臣认为，当务之急以保民为上。应该尽快疏离西北道的百姓。如果可以，我们可以将百姓疏散到北方的谷阳神庭、或者是西边的东华神庭。”

　　“万万不可！”司徒远航话音未落，尚书就站了出来，“陛下，万万不能将百姓疏散到另外两个国家。这是割肉喂狼之举，中书令此策实属误国！”

　　司徒远航看了尚书一眼，语气平淡地说道：“可是尚书不是说了吗，我们国内无法安置下西北道四千多万百姓。既然我们国内安排不过来，为了百姓生计考虑，我们不得不求助于别的国家。总不能眼睁睁看着四千万百姓枉死吧。难道，尚书有更好的办法了？”

　　尚书面色难看至极，司徒远航这话说的似乎平淡，但处处都是挑衅。可如今，尚书却不得不迎着头皮想办法。

　　真要将四千多万百姓迁徙到别的国家，七曜神庭就丢人丢到底了。要是别的国家一下多了四千万百姓，完全可以武装起来，再打回来！所以，这件事情绝对不能做。

　　但眼下的问题是，如何自己国内安置这四千多万百姓？这可是四千多万，不是四千、也不是四万。

　　周围各道、各个郡县都不愿意接纳这些百姓，因为这会给自己治下造成极大的负担。

　　可现在，司徒远航这个建议，却将所有官员逼到了墙角——要真的将这四千多万百姓逼到别的国家，七曜神庭相关的官员必然会面临帝王的怒火，以后肯定会挨个揪出来算算账。

　　司徒远航看着所有官员阴晴不定的面孔，不由心中大乐——果然是‘阴在阳之内，不在阳之对’。这个建议看上去是要将百姓迁徙到别的国家，但本质上却是在逼迫国内那些相互推诿的官员们、逼迫他们接纳难民、尽快的。

　　这边，尚书思考许久，终于提出一条“建设性意见”。“陛下，四千多万百姓，如果分散到全国每一个县，每一个县最多分配10万人口。我们咬咬牙，完全可以暂时安置下来。至于缺少的粮食，我们就向东方的大海索取。”

　　司徒远航心头大爽，“尚书大人，我记得先前我也曾提出这个建议的，当时你说不行。不知道为什么现在就可行了？”

　　这一段时间以来，司徒远航和尚书等官员，讨论难民安置问题，可谓是天天都被气的火冒三丈。今天，终于报了一箭之仇。心情那个舒爽啊！

　　尚书呢？听到司徒远航这刁难，再看皇帝眼光似乎不善，立即说道：“陛下，这几天臣令各部调查，直到昨天才有了确切的统计。”

　　七曜神庭的帝王冷冷的点头：“朕知道了。这样吧，这件事情就交给尚书了。”

　　“是。”尚书只能接过命令。但是转身的刹那，看向司徒远航的目光，却充满了森冷。

　　当天中午十分，七曜神庭的帝都内，就开始有流言蜚语了。

　　“你们听说了吗？今天早朝，司徒远航竟然要将我们四千万百姓送给别的国家呢！”

　　“听说了，这个混蛋，根本就不顾百姓的死活。真要将这四千万百姓交给别的国家，不全都成奴隶了！”

　　“是啊是啊。哎……你们说，这司徒远航是不是……”

　　“嘘嘘……小声点，这件事情可不能乱说。我们小声点，我也觉得，这司徒远航是不是想要叛国，竟然将我们的百姓当成礼物，送给别人。”

　　“哎……听说，为了消除司徒远航造成的影响，陛下不得不下令各个郡县收留一部分人。”

　　“呀，我忽然想到了，你们说这邪道封印，是不是司徒远航打开的呢？”

　　“哎……你还别说，真有道理呢！真理是经得起推敲的，我推敲一下，这事情还真的是顺理成章。我们要请愿，将司徒远航革职查办！”

　　“对！”

　　“走！”


第673章 绞肉机

　　路边的一个茶楼里，君仙与七皇子一起观看了这场忽然爆发出来的谣言危机。

　　一个简单地事情，经过百姓宣传之后，立即就变了味道，最后竟然彻底变了味道。

　　“防民之口甚于防川！”君仙给七皇子到了一杯茶，轻声说道。

　　七皇子默默结果茶水，但却传音问道：“这主意不是先生出的吗？父皇也知道。父皇肯定不会调查司徒远航的。”

　　君仙没有说什么，而是又重复一遍：“防民之口甚于防川。”

　　七皇子低下头品茶，但内心却在反复咀嚼这句话，渐渐品出一点味道来。立即传音问道：“先生的意思是，一旦民间形成了庞大的舆论压力，父皇也无法违抗民意。明知道司徒远航是无辜的，却还是会将司徒远航革职查办？”

　　“不。”君仙摇头，“等到民意难违之时，革职查办已经无法平息民怒。只有……”

　　七皇子眼睛里有光芒闪烁，只有什么？君仙没说，但七皇子却听得明白。等到闹得“民怨沸腾”之后，司徒远航只有“一死谢天下”了。

　　君仙又给七皇子斟茶，轻声说道：“司徒大人，是个好人。”

　　七皇子接过茶杯，品味君仙这句话许久，也赞同道：“是啊，司徒大人是个好人！”

　　司徒远航将打开邪道封印的事情、叛国、君臣恩怨、民怨等“一肩挑起”，一个人扛起了全国的黑锅，多么伟大的一个人啊。

　　而司徒远航本身，还是一个正直廉洁的清官，更是一个大大的好人。

　　……

　　遥远的肥土神州，暂时似乎与商王国并没有什么联系，而且此时的商王国正在与妖族展开交战。

　　战争从开始的那一刻开始，炮火就没有间断。

　　商王国凭借强大的生产能力、交通运输能力，全国各地的军火物资如同潮水一般涌向前线。同时，前线大量的妖兽妖族尸体被收割下来，送入后方。

　　而瀛洲东方各国之间的战争，也在妖族攻击的压力下、以及商王国的调停下，渐渐熄火。

　　确切的说，商王国开出了一个谁都无法拒绝的条件，是袁庸负责制定的一个策略。

　　策略就是——军功换技术。

　　李贤本来准备将炼油技术一次性公开的，但袁庸却用了一个妙招，而是将炼油技术拆分成为几千个大大小小的技术，再给每一个技术标注上相应的军功。

　　想要技术吗？简单，用军功来换！军功从哪里来？到前线、杀妖族！而且只要到了前线，商王国可以提供军火、可以帮你们培训军队！

　　结果自然不用多想，在大义和大利的驱使下，各国开始向商王国这边派兵了。

　　不过这些国家之所以这样积极，还有一个隐藏的因素——元磁残矿！

　　现在谁不知道商王国和妖族之间有一个战场，被称之为绞肉机。这个战场，就是元磁残矿范围。商王国和妖族在这里展开无数次反复争夺。

　　这些国家也在想——我们是不是也能到元磁残矿那里挖上几铲子呢？

　　别说，这个‘勇敢的提议’，商王国当然‘不好拒绝’。

　　于是，更多的人族士兵开始沿着海边北上，再折返西方，进入元磁残矿的位置，人族妖族在这里展开了疯狂的杀戮。

　　南宫智看着眼前衣着不一的新兵，这些新兵可能来自十几个国家。“我知道你们来这里做什么。但你们要做的第一件事情，就是保命。你们要记住：听到号令，不得犹豫。否则，后果自负。现在，你们可以拿起袋子拿起铲子了，挖到的元磁残矿都是你们自己的。现在，出击！”

　　这些呆愣愣的士兵毫无准备的就冲入战场。培训？见鬼的培训，去战场上学习吧！

　　刚来到战场，这些新兵就被惊呆了。现场，根本就看不到地面，到处是焦黑的尸体。有人族的、也有妖族的。到处都有废弃的机械。

　　人族的尸体残缺不全，偶尔还能看到啃噬的妖族。

　　同样妖族的尸体也残缺不全，能看到有些士兵口中叼着滴血的鸡腿，正在疯狂的开火。更有无数妖族尸体四分五裂。

　　人族和妖族的高手在捉对厮杀，法术铺天盖地，宛如世界末日。偶尔人族这边还会有火炮齐射，每一次齐射都是一场灾难。数以百计的火箭弹在天空划过，而后就是一片硝烟升起，无数妖族残骸飞溅。

　　天空中，无崖山的金虎大王疯狂的与一个人族化神期高手战斗，却被打的节节败退。

　　金虎大王看着眼前的人族高手，恨得牙痒痒。自己就只有一对钢爪，但对方却全副武装，简直就是天衣无缝。钢爪打在宝甲上，只能带起一溜火花。

　　“麻蛋，这仗没法打了！本大王从来没有这样憋屈过！”金虎大王愤怒的咆哮，猛然变化成了本体张口吐出一阵黑旋风。这是妖族压箱底的保命手段呢。

　　但很遗憾，黑旋风虽然刮得宝甲表面黯淡无光，却依旧无法破除宝甲的防御。反而经过这样的攻击后，金虎大王更加虚弱。

　　“跑啊！”金虎大王就要开溜，可下一刻，金虎大王瞳孔收缩，那熟悉的空天航母又飞过来了！

　　“警告警告，那铁疙瘩又来了！”金虎大王立即发出警告。

　　下方，妖族一听立即开始撤退。但人族这边却压着妖族打。没有接到命令，决不后退。

　　妖族慌乱之中，忽然发现空天航母仅仅只是飞过……仅仅只是飞过而已……

　　“不好，去北方了！要去干什么！”姬彩姬看着空天航母迅速向北方飞去，立即变色了。

　　可忙乱中的妖族忽然发现，人族大军忽然开始撤退了、疯狂的撤退。

　　什么情况？

　　就在妖族犹豫的瞬间，天空的空天航母忽然消失，如同幻影一般消失。

　　“假的！”所有妖族面色狂变。那么真的呢？

　　真的在头顶上，此时已经打开底仓，无数导弹炸弹燃烧弹什么的，如同山洪暴发一般，倾泻而下。而后，空天航母关上舱门、立即加速飞走了。

　　接下来不用说，轰隆隆的爆炸声炸开，但爆炸过后，火焰还在燃烧，新的战斗又开始了。


第674章 超远程

　　当前线战火如荼、整个安阳城都笼罩在喊杀声里的时候，青云山谷内，正在进行最新的试验。

　　两颗长达16米、直径1.8米的火箭，略微倾斜的放置在火箭发射车上。

　　李贤带着夏青青、古月玉华、许仁、李元明、严正卿等人前来观看。

　　云飞虹向众人介绍：“这是最近改进的白虹二号火箭。相比于白虹一号，增加了速度和远程攻击能力。白虹一号最大速度是三倍音速、最大射程不过一百公里。但白虹二号却达到12倍音速，射程达到五千公里。还有，白虹二号有卫星制导系统和惯性制导系统。在有卫星信号覆盖的范围内，可以展开卫星精确制导。没有卫星覆盖的地方，可以用惯性制导。今天，我们准备试射白虹二号，一颗用卫星制导，一颗采用惯性制导。我们从这里发射，发射到西部的琅琊郡那里。单程是2500公里。火箭抵达琅琊郡之后，刚好折返回来。为了安全考虑，导弹没有装药，但填装了等同质量的泥土。”

　　李贤静静地听着，只是感觉很高兴。但许仁等人却瞪大了眼睛。李元明更是忍不住惊骇：“杀人于千里之外。科技竟然走到了这一步！”

　　云飞虹看了一眼李元明，微微笑道：“下一步，我们正在计划载人航天，顺带将天穹挂满属于商王国的卫星。并将在高空建立一个永久性的空天航母。不对，应该说是人造大陆更合适。”

　　轻轻的声音，透露了无限的信心。

　　李元明忍不住看了一眼云飞虹，忽然间竟然有一种自愧不如的感觉。和云飞虹相比，自己似乎只有一点小聪明而已！

　　在获得李贤准许之后，火箭开始点火。两个火箭同时飞行，方便对比。

　　猛烈的火焰喷出，火箭闪电般飞入十万米高空，而后在高空向西方飞去。

　　云飞虹轻微解释道：“高空阻力小。我正在做研究，以后的超远距离飞机，或许也要在10万米高空飞行。这样不仅阻力小，而且还很安全，因为少有人能飞到十万米高空。”

　　李贤微微点头，并没有说什么。云飞虹也只是简单一说，并没有指望李贤说什么建议。

　　李贤看火箭发射成功后，就离开了，事情还很多。如今李贤最关心的，大概就属于……医疗！

　　确切的说，是以新的修行方式来替代旧的修行方式。而这里面，需要用到医疗，当然也需要用到计算机。

　　如今，吾不孤在经过紧急培训后，大约摸到了一点科技的核心，也摸到了一点商王国发展的脉络，而对于以后商王国的发展变化，也有了一定的把握。

　　最重要的是，吾不孤对于如何用大脑代替丹田来修行，已经有了一定的眉目。

　　李贤来到时，吾不孤立即拉着李贤，“我要一台超级计算机，还要几个专业人员，帮我完成计算。我发现，要想完成从丹田到大脑的转变，需要用到灵能公式，需要进行严格的计算。这些计算量太大，要是我来计算，一千年都计算不过来。”

　　“这你要找肖玉泉啊，最好让肖玉泉帮你量身定做一台超级计算机。”

　　“我知道，我找你要个批准。”

　　李贤拿出最新的灵通宝鉴点了一下，“好了，肖玉泉已经收到信息了。你现在直接去计算机研究中心就好了。”

　　吾不孤立即丢下李贤，转身就不见人影。

　　“额……你也不打声招呼~~~”李贤眨了眨眼。

　　古月玉华轻轻一笑，“老师就是这个样子。”

　　“爱妃，我知道了。”李贤调笑一下。

　　夏青青轻轻地说道：“这青云山谷的人，几乎都是这个样子。”

　　李贤讪讪一笑，拉着夏青青和古月玉华在青云山谷里转了一圈。青云山谷早已经没有了当初的“山水”，有的是一片未来的世界，这里的一切，都会让外人有一种不可思议感觉。

　　其中，这里有独立的教育体系，很多青云山谷出生的孩子，从小就接受最精英的教育。到处都能看到小孩子在玩一些火箭、飞机、船舶的模型。

　　看到欣欣向荣的景象，李贤很得意的笑了：“最多二十年时间，商王国将迎来最大的爆发。”

　　夏青青忍不住问道：“现在发展还不够快吗？再快，社会就不稳定了。”

　　李贤转头北望，“这一场战争，刚好将商王国这些年来快速发展的弊病、矛盾转移了。我该感谢妖族呢。科技，是第一生产力。但战争，是催动科技进步的最大动力！”

　　“乱说。”夏青青哼了一声，表达自己的不满。自从有了古月玉华，夏青青感觉失去了什么。

　　李贤嘿嘿一笑，也不好说什么，只是拉着两人静静地巡视自己的领地。

　　这里，有纯净的用不完的液态灵气，有满地乱流的帝流浆，地面上到处散落着玄铁、赤铜等等‘杂物’，掉在地上都没有人捡。

　　转了一圈下来，李贤愈发满意，尤其是核动力的研究上，更是让李贤惊喜。因为有了灵能公式，核动力的出现，将让商王国所有的机器拥有一颗永不停歇的心脏。

　　现在制约商王国发展的有很多关键点，但动力和能源，无疑是其中最关键的一个部分。

　　等李贤转回云飞虹这边的小型发射基地后，时间刚好，前面屏幕上显示，还有一分钟导弹就要返回了。

　　见李贤回来，云飞虹小声说道：“姨夫，我计算一下，如果我们能向天空发射五颗卫星，就能覆盖方圆五万公里左右。如果我们能侦查到五万公里范围，那么商王国将完全不惧怕任何偷袭、背叛等等。”

　　“那就发射。”李贤大手一挥。

　　云飞虹很不好意思地说道：“上次发射卫星消耗近乎两亿两黄金。就算考虑技术成熟，再发射四颗卫星，至少也要消耗五亿两黄金。”

　　这么多……李贤心肝儿开始颤抖了。败家啊！人家一个国家一年的财政收入、净收入也就是千万两黄金的样子。自己这里呢？

　　钱不是凭空从天上掉下来的，不是说挖出来的黄金就是货币。这一点李贤很清楚。货币是社会财富积累后的一种“度量”。想要在现在的环境下挤出五亿两黄金，绝不是一个简单的任务。

　　实际上，商王国的财政已经绷紧到极限，社会财富通过股市几乎全都聚集起来用于战争。所有的和战争有关的工厂都在疯狂的生产。

　　现在的商王国，其实就是国家向全民借钱打战争，而百姓手中的钱，已经不多了！如今情况已经很危险了。

　　那么，钱，从哪来呢？

　　正在李贤胡思乱想之际，远处飞来一个白点，并急速接近。速度太快，李贤还没有来得及眨眼，这白色斑点就迅速变大、一头扎在旁边的草地上。

　　云飞虹立即进行测量：“这是卫星制导导弹，飞行五千公里后，误差依旧可以控制在50米之内。另外一颗惯性制导导弹在青云山谷外落下了，偏差高达10公里。如果进行精确打击，必须依靠卫星制导。但如果是一般的战略攻击，惯性制导足够。”

　　旁边，许仁看到导弹后，却两眼放光，“五千公里的导弹，刚好最近正在做一个军事计划，这东西用得上！我们会让妖族忙的焦头烂额，根本就找不到我们的主力在哪里！”

　　就在许仁这里高兴的时候，李贤忽然一拍大腿，大喊道：“我想到了！哈哈，我想到了！”

　　所有人都看着连，眼中带着询问，不知道这是在干什么。


第675章 大事件

　　商王国周围，多个国家的代表们正在交流中。不过这些国家代表们交流的地方，却是在安阳城里！

　　但今天的交流，却多了一项特别的内容——商王国的资本！

　　“商王国资本运作，出问题了！”邵国宰相万顺德敏锐的发现了问题所在。

　　刘国的宰相韩元昌立即好奇了，“怎么说？”

　　“你们有没有发现，最近商王国物价开始提高，曾经很多股票都是一路高涨，但现在却有部分股票开始跌落了。”

　　“这有什么？只要是发生战争，这不都应该的吗！”晋国的新宰相蔡朝阳疑惑。

　　“不不不！”万顺的摇头，“你们研究下商王国的发展过程就会发现，资金、资本运作情况，直接与商王国的国家状况挂钩。资本主义和我们过去的封建制度最大的区别是：封建制度的社会根基是百姓。而资本主义的社会根基，却是财富。百姓是实实在在的，有多少就是多少，无法作假。但财富却是一个模糊的概念。因为财富的这个特点，所以当社会健康发展时，财富会极大地推动国家发展。但当社会疲弱之时，财富却会凭空蒸发。现在的商王国，就经济与财政上，应该开始进入由盛转衰的过程，商王国的很多财富凭空蒸发了。”

　　周围在座的都是精英，一开始没有想到也就罢了；如今万顺德点到了，大家立即反应过来。是啊，似乎真的是这样呢！

　　“那么，商王国终于要盛极而衰了？要昙花一现的消失了？”刘国宰相韩元昌问出了所有人的心声。

　　“不！”万顺德眼中闪过警惕，“如果只看商王国的经济，这当然是一种由盛而衰的变化。可是国家发展有轻微的起伏，实属正常情况，不能以此作为判断。况且别忘了，商王国还有强大的军队。而军队，是可以出去掠夺财富的！”

　　最后一句话，轰然敲落在现场的每一个人心头。万顺德的话，让所有人忽然想起来——商王国，可不是吃素的！

　　实际上，商王国的对外扩张就有一个显著的例子，那就是——青城！

　　一座海外根据地，地阔五千里方圆，全都是肥沃的岛屿。当别的地方开始干旱了，青城却全都种满了水稻。

　　稍微停顿，万顺德继续说道：“我今天要说的是：一定要警惕商王国。如今的商王国就是一只武装到牙齿的贪狼。如果这贪狼吃饱喝足也就罢了；而要是贪狼饿了……可是会捕猎的！”

　　所有人豁然警惕起来，面面相觑。万顺德说的是真的吗？众人稍作思考，就有了判断：不排除有部分夸大或者是隐藏了什么目的，但绝大部分都是事实！

　　可这时，却有一个人说道：“商王国早已经在扩张了。无论是大动脉的建设，还是向南探索浩洲，甚至是现在与妖族的战斗，都是扩张的表现。此外，商王国早就已经开始了资本扩张。这个资本扩张包括投资、银行等。”

　　众人看去，却是郑国的宰相程金良。

　　看到众人惊讶的目光，程金良苦笑一声，“我知道大家对我们郑国有些反感，很多人骂我们是唐国养的狗腿子。但我们也没有办法。实际上各位可能不知道，郑国国内的工业、资本、精英，几乎有八成掌握在唐国手中。只要唐国的陛下李玉龙一个圣旨，郑国立即就会瘫痪，成为任人宰割的绵羊。各位，这是程金良的肺腑之言。”

　　众人再次相互看了一会，都从对方眼中看到了不安。商王国周围的这些国家，哪个国家没有商王国的投资！

　　尤其是最近各国征战，大家更是纷纷引进商王国的资本和技术、甚至是人才。结果现在一合计才发现，我擦，原来大家都已经不知不觉中被绑架了。

　　正商讨中，忽然有小厮进来了，“各位大人，商王国刚才公布一个消息，公开拍卖飞升名额了！”

　　“什么！”所有人豁然站了起来，哪怕在场的不是宰相就是太师之类的，却也忍不住惊讶。

　　万顺德更是惊骇的说话声音都尖锐不少：“商王国现在已经能突破天穹？已经找到仙界的位置了？”

　　小厮说道：“大人，我也不知道具体情况。更详细的消息，据说要看明天的报纸。”

　　众宰相高官相互看了一眼，万顺德说道：“哪能等到明天，我们立即去拜访下贤王吧。”

　　众人想了想，立即赞同。这样重要的事情，肯定不能真的等到明天早上的报纸。而且这件事情也只能找李贤才能问清楚。

　　但实际上，万顺德等人来的还是晚了。

　　等来到安阳城主府前面时，发现这里已经人满为患。最重要的这次来这里的，绝大多数都是高手。放眼望去，足足有上千名化神期高手，洞虚期的也看到好几个。曾经一个个高高在上的高手们，此时犹如过龙门的鲤鱼，在这里静静地等待。

　　“这么多高手！”万顺德一眼看去，心中的惊骇就别说了。虽然知道高手在民间，但这么多高手，是不是太惊骇了一点？

　　可随即，万顺德就有一些反感——这么多高手都不上前线狙杀妖族，反而只关注飞升，真是一帮自私自利的小人。

　　刚好，这时候安阳日报的一个记者走来，万顺德刚好认识，“小赵姑娘，这里怎么这么多高手，你知道原因吗？”

　　“原来是万宰相。”小赵熟练的拿起相机四处拍照，口中却解释道：“据说小半个瀛洲的高手都聚集在这里了呢。但根据我的观察，这些人却有可能来自瀛洲各处。因为先前大动脉的事情、张全演讲、军舰南下等影响，吸引了不少高手过来。”

　　“原来如此。”万胜德心中有数了，这里的这些高手，并不是周围就有的，而是来自瀛洲各地，如此倒也说得通。

　　正等待中，前面传来喧嚣，而后就听到‘有人出来了’之类的言论。

　　不一会众人散开，商王国的发言人、宣传部部长宋兴出来了。“各位前辈请不要拥挤，问题一个个问，我负责解释清楚。”

　　“好啊。你说，你们找到仙界的方向了吗？”

　　宋兴大声说道：“没有！”

　　“没有你们怎么送人去飞升？”

　　宋兴说道：“但我们发现了传说中的灵界。传说灵界是一个处于仙界和仙域（人界）中间的世界。相比于仙界，灵界更适合大家。第一，灵界修为和各位前辈类似，类似于一个高级的仙域。如此，各位前辈到了灵界就不存在生存问题，甚至到了灵界，各位前辈依旧是高手，可以主宰别人。第二，灵界依旧有很多很多的天材地宝，灵界甚至有仙灵之气的存在。各位前辈完全可以在灵界修炼到天仙以后再飞升仙界。这样，更加保险。第三，寻找仙界我们依旧没有头绪，也许要拖很久。但有些前辈的寿命怕是等不了那么久。既然如此，为何不先去灵界突破修为，增加一点寿命呢？”

　　“你这话说的有道理。但灵界在哪里？”

　　宋兴指了指头顶：“灵界，就是月亮！我们经过长时间的观察推算，加上资料核对，我们已经可以百分百确定，月亮就是灵界。因为月亮是灵界，所以月华才有很多奇妙的作用。”

　　宋兴这话一出，立即引起不少惊呼，但渐渐的大家却开始接受这个说法。因为众所周知的“月华”就是最好的证明啊。

　　而且说实在的，去灵界确实比去仙界强。如果有了灵界做跳板再去仙界，无形中还能增加飞升的几率，也能增加到仙界后的生存能力。

　　这想法很好，但里面有一个重要的问题——价格呢？

　　没有人说话，但所有人都瞪着宋兴，等待宋兴主动解释。

　　在所有人的注视下，宋兴拿出一张纸，“本次飞升机会，将于三天后，也就新年第一天开始拍卖。共10个名额，每一个名额的起拍价格……50亿两黄金！”

　　啥~~~所有人目瞪口呆！


第676章 灵界

　　宋兴这价格一爆出来，顿时惊骇无数人。50亿两黄金？你要去打劫全瀛洲啊！

　　一个五千里方圆的大国、还是治理不错的大国，一年的净财政收入也就是一千万两黄金左右。

　　赵国后来五百年积累，才积累了30亿两黄金从财富！

　　而现在，商王国开口就要50亿两黄金，想钱想疯了吧！

　　现场立即一片喧嚣。一些高手更是勃然大怒——当我们是竹竿可以随便敲了啊！

　　眼看现场一片混乱，宋兴却并不着急，而是静静地站着等待。宋兴这沉稳的姿态，让众人渐渐平息下来。

　　等待所有的声音渐渐平息了，宋兴才扬了扬手中的纸条，“各位前辈，商王国并不是随便报价的。请听我一一道来。

　　一架最初级的超音速战斗机，至少价值6000万两黄金。而初级的超音速战斗机，只能飞到两万米高度。

　　要150架初级超音速飞机的飞行高度叠加，才能达到300万米高度。

　　一架最初级的超音速战斗机，设计寿命高达20年以上。但一支火箭，却只能使用一次。为了达到最大飞行高度、并保证安全，我们不得不牺牲寿命。

　　上面只是简单的对比。再说最近一次火箭发射，就是上一次火箭发射，前后消耗了16亿，但这次发射也只是接触到天穹。

　　而要登月，其距离预计是天穹的10万倍，火箭要在天外天飞行长达一个月时间。

　　这一路上，要经过煞气曾、罡风层、天穹、天外天等无数障碍。尤其是处于天外天的时候，那里没有重力、没有空气、没有灵气，什么都没有。所有的一切都只能依靠火箭本身来保护。

　　所以，火箭必须要不计成本、不计代价的加固。

　　我们经过初步核算，预计发射一次到灵界的火箭，需要准备一年时间，消耗超过500亿两黄金。各位前辈也需要做特殊的应急培训。

　　我们的计划是现在开始拍卖，然后集中培训。十年内送第一批人到安全达灵界。”

　　“什么，你们什么都没有就拍卖！”立即就有人恼火了。

　　宋兴淡淡的一笑：“前辈可以等等。”

　　等等？一等就完蛋了！很多人都说了——李贤身边有个小本子，专门记黑名单的。

　　又一个人问道：“为什么要等待这么多时间？总要给我们一个说法吧。”

　　宋兴笑道：“前辈，天外天是一个陌生的领域，我们不得不小心谨慎。请给我们一点时间，让我们去为人族开拓一条安全的路线。”

　　……

　　安阳城主府内，李贤正在和葛正峰、苗从容两人交谈。

　　“你们就这么肯定那月亮就是传说中的灵界？”

　　“不确定！”葛正峰说了实话，“但我想，外界需要这样一个消息不是吗？再说，就算消息是假的，把他们送到月亮上，他们还能飞回来不成？”

　　李贤看着葛正峰目瞪口呆，“我说，葛正峰，你过去还是一个……那个正直的人吧。”

　　“我现在也是一个正直的人啊。”葛正峰嘿嘿笑了，“现在我几乎能肯定月亮就是传说中的灵界，但我不能百分百保证。只能说，根据我们现在看到的资料，根据我们观察到月亮上的一些环境等，九成可以断定是灵界。但我们不能真正的、百分百确定。再说，就算不是灵界，那里的植被茂盛，我们甚至看到过长得比山还要大的灵芝，看到无数长达百米的巨大飞行怪物，似乎蝙蝠一样的怪物，比雄鹰还大的蜻蜓。还看到了比山还要高大的、类似于鳄鱼一样的怪物。还有……”

　　李贤听得眼睛越来越大，我怎么听你在说‘侏罗纪时代’，是我错了，还是你错了，或者是这个世界错了？

　　不过听着葛正峰这样介绍，李贤也不得不承认，这里似乎真有可能是灵界——因为还比较原始，所以天地环境很好。

　　但这里有一个大大大大的问题，“这灵界，和浩洲那里封印的五行灵界通道，是一个灵界吗？”

　　“不一样。”葛正峰首先给出一个肯定的答案，而后才继续说道：“灵界是一个比仙域更加高级的世界，是一个独立的、完整的世界。而五行灵界，应该属于附属空间，是附属于仙域的小空间、小世界。当然，小世界不等于弱小，有些小世界的环境，也许能堪比灵界。那五行灵界，应该是一个比较强大的小世界。”

　　李贤眼睛一亮：“那是否有堪比仙界的小世界呢？”

　　“不可能的！因为仙域本身是凡界空间，因此附属世界最多只能达到灵界的程度。”

　　李贤点了点头，若有所思。

　　但李贤不说话了，葛正峰却有话说了：“贤王怎么知道天穹之外一无所有呢？”

　　“我猜的！”李贤三个字就将葛正峰打发了。

　　葛正峰却已经见怪不怪。当初李贤解说星辰和恒星关系的时候，葛正峰就已经“惊讶过头”了。其实，要李贤不是贤王，葛正峰一定将李贤抓起来“仔细询问”。

　　旁边的苗从容却老神在在的装木偶，一动不动。不过这只是表面，实际上苗从容却一直在思考天文方面的事情，且从无间断。只不过这次李贤召见，苗从容不得不来。

　　李贤召见两人除了月亮的事情之外，还有就是探索外太空……不对，应该叫做天外天的事情。随着火箭抵达天穹，下一步探索天外天也就是必然了。

　　葛正峰又和李贤谈论一会关于天外天的事情之后，就提出了告辞。探索天外天的计划即将展开，天文台这边也有的忙了。

　　临走之前，李贤特别嘱咐：“一定要确定的测出从仙域与月亮之间的具体方位、联系等。有任何困难，一定要告知我。另外，卫星研究方面，你们也需要参与其中。”

　　“啊……”葛正峰立即傻眼了，“卫星研究？那东西太复杂了，我看了就头大。”

　　这时，坐在旁边的苗从容却忽然开口了，“卫星研究是必须的。这个我来。我最近也研究了一些卫星技术。这东西没有你想的那么复杂，至少现在没有那么复杂。”

　　葛正峰听了这话，却立即兴奋起来：“好啊，你来。我负责观测、天象等就好了。”


第677章 撞死

　　这就是天火炸弹爆炸后的场面？24小时之后，龙牙帝国士兵开始出发，进入天火炸弹爆炸的范围内。看到的，却是一片末日景象。

　　灰暗的天空、融化的地面，到处都是焦糊的尸体、焦枯的树木，还有不少妖族没有死去，正在地上挣扎。

　　随着队伍前进，渐渐向核心靠近，场面反而好看不少。因为核心，什么都没有，只有一片融化后的世界。

　　“天火炸弹！”看着眼前的场面，龙牙帝国的人惊讶，从四大教派过来的人、以及隐藏在高空的妖族，全都面色凝重。

　　其实这两颗天火炸弹，不仅仅是为龙牙帝国争取时间的，更是为商王国争取利益、立威的——你们都给我看好了，以后要是谁敢对商王国的公民刁难啊什么的，小心我们发火哦！我们发起火来，我们自己都害怕呢！

　　……

　　而在浩土神州、七曜神庭，早朝时候，无数官员站了出来，纷纷上本弹劾‘司徒远航’。

　　居心不良！

　　吃里扒外！

　　疑似阴谋打开封印！

　　最近行踪隐秘！

　　司徒远航的父亲来自北方的‘谷阳神庭’！

　　司徒远航的奶奶，来自西北方的‘东华神庭’！

　　司徒远航与北方谷阳神庭的边防将领有私人关系！

　　……

　　一个又一个弹劾报告，渐渐将司徒远航“描述”成了一个彻头彻尾的小人。这一天早朝，几乎所有的官员都出来弹劾司徒远航。

　　司徒远航一开始还没有怎么样，觉得身正不怕影子斜，但当满朝文武纷纷弹劾时，司徒远航渐渐察觉到事情不对。似乎，有点……失控了！

　　正当司徒远航纠结时，就听到皇帝陛下开口了，“好了，今天早朝到此为止，明天再说。”

　　旁边立即有侍卫大声呼喊：“退朝！”

　　百官立即涌出大殿，但只有司徒远航没有离开。

　　皇帝立即不满了，“司徒远航，你还有什么事情？”

　　司徒远航立即冤屈起来：“陛下，他们……他们……这是污蔑！”

　　“好了，朕自有分辨。你离开吧。”皇帝的口气已经开始不怎么和善了——司徒远航，你在怀疑朕的明辨是非能力吗？

　　司徒远航立即呆愣一下，而后黯然告退。能做到中书令，司徒远航当然不是笨蛋，刚才只是被一系列弹劾给弄懵了。如今却是渐渐反应过来。

　　反应过来，却心头发寒。

　　自己的建议被采纳了，但也得罪了全国权贵。

　　而皇帝陛下肯定要执行先前的策略，但为了平息全国权贵的愤怒，就只有……让自己殉国了！同时也用自己的死，来表达执行的决心！

　　政治斗争，有时候残酷的让人难以接受。

　　忽然，在来带大殿门口时，司徒远航陡然挺直了身体，缓缓转身，看着皇帝说道：“臣但求一死，请陛下……爱惜天下百姓！”

　　说完，司徒远航一头撞向旁边的柱子，顿时脑浆迸裂，元神破碎，元婴消散。

　　作为一个化神期高手想要自寻死路，那太简单不过了。所谓的撞柱，是‘鸣冤’，以死明志。

　　而且现在死，还能保住家人；要是等皇帝亲自举起屠刀，绝对是满门抄斩的命运。但是在死亡的最后一课，司徒远航心头陡然闪过一句话：阴在阳之内，不在阳之对！

　　七曜神庭的大帝猛然站了起来，看着大殿门口缓缓滑落的尸体，一时间呆愣了。

　　风吹来，却吹不走凝重的气氛。周围的侍卫侍女没有一个敢说话的。事情来得太突然、也太震撼，中书令、皇帝的秘书长，竟然撞死在皇宫大殿门口柱子上。

　　但是七曜神庭大帝最震惊的还有一件事情——中书令忽然死了，朝廷中一时间难以挑选出合适的替代人选！并不是什么人都有资格但当中书令这个位置。

　　要任劳任怨、要无怨无悔，要有能力、更要有忠诚！至死，司徒远航没有为自己和家人求情一个字，反而为天下百姓求情。而此时，天下百姓却纷纷宣扬不利于司徒远航的谣言。

　　坐上中书令这个位置，身家性命就等于放到帝王屠刀和百姓的砧板中间，随时可能魂飞魄散。

　　许久许久，大帝终于吐出一口沉重的气息，叹了一口气，“厚葬。传君仙先生过来。”

　　不一会君仙请来了，但此时大殿早已经清扫干净。可是大殿内缭绕的一丝怨气，却无法瞒过君仙的元神。

　　‘果然！连三天都不到！’君仙心中暗喜，表面上却很平常，上前问安。

　　七曜神庭大帝俯视君仙，“君先生，朕听说之前司徒远航向你问计的？”

　　“是！”君仙回答的理直气壮。

　　“你告诉了他什么？”

　　你不都知道了吗，你以为我不知道身边的管家是眼线！君仙心中嘲讽，表面却很平静的回答：“君仙只告诉了司徒大人一个道理，那就是‘做官为民’。”

　　大帝俯视君仙许久，终于叹了一口气，“君先生，你可知道，刚才司徒远航为民请命，已经撞死在大殿上？”

　　啊……君仙表面上表现出了震惊，而后表露出一丝敬意：“司徒大人爱民之心，让君仙惭愧。”

　　大帝看了君仙许久，终于开口：“国不可一日无君，但朝廷内外却不可一日荒废。如今司徒远航已死，就请御史丞辅佐国政如何？”

　　君仙立即推辞，“陛下，臣虽自诩有几分才智，但不过寸目尺光，小智小谋虽有，却志大才疏、学识浅薄；辅佐国家，却是需要宏远目光、胸怀宏广、才高德厚之贤者。臣恐无法胜任。但如果陛下向臣问计，臣自当殚精竭虑，不敢有所隐瞒。”

　　说完，君仙很有几分傲然的站立，直视大帝的目光。

　　其实，君仙内心深处却很明白：这一次所谓的辅国任命，是一个试探。如果自己接受了任命，就说明司徒远航之死与自己脱不了干系；后果如何，自然无需说明。但同样，如果完全拒绝，就说明自己心中有不满，后果吗……哪儿来哪里去，哪凉快呆哪去！

　　要拒绝任命，但又不能表达心中的不满，要给大帝一个感觉：我要拼命的表现自己呢，而且我很清白。

　　实际上，七曜神庭的大帝确实感受到了君仙的“忠诚”。

　　所以，大帝笑了：“如此，那就麻烦先生暂时兼任中书令了。”

　　“谢陛下。”

　　进入七曜神庭不过几天时间，君仙就荣膺“御史丞”、“中书令”两个职位。权利之大，已经无可形容。虽然是‘暂代’，但一个人一旦坐上那个位置了，想要再把他拉下来，有那么简单的事情吗！

　　稍微一顿，大帝开口问计了，“先生，江南道总督已经连续半年称病，不来朝见。不知先生可有良策？”

　　江南道，是东南西北“四道”中的‘南道’，是七曜神庭最富裕的一个区域，这里港口众多，最远的船只甚至与东方的瀛洲都有交往。自然，这里也家族、门阀、门派、道场林立，国家政令在这里是个什么情况，用脚趾头也能想到。

　　听了大帝询问，君仙胸有成竹地说道：“两个低级的钦差、五百普通护卫，几份圣旨足够了。”

　　“哦？”大帝立即两眼冒光了。之前还曾考虑大军征讨等等，但因为西北道封印的问题，一直拖到现在，事情确实愈发棘手。朝廷上下对此束手无策，大家的对策就是做起了缩头乌龟——不谈论了。

　　实际上，很多人都明白，江南道总督有谋反之心！但如今国家不安定，大家不得不安抚江南道总督。

　　可是这样棘手的问题，君仙说两个低级钦差、五百普通护卫、加上几分圣旨就能解决？可能吗？


第678章 斩首策略

　　商王国内，众多精英正在探讨最新的策略。

　　“情况越来越危急了！”许仁看着地图，面带忧愁。在东方，商王国确实是挡住了妖族的攻击，并且将元磁残矿打造成了一个绞肉机战场，几天战斗下来，人族固然付出超过五十万的伤亡，但这里的妖族却付出了超过四百多万的伤亡。

　　而且随着战争进行，随着商王国大范围投放燃烧弹，随着食物短缺，妖族内部开始相互吞噬的现象愈发严重。

　　其中，玉兔一族渐渐被商王国说动了，已经开始动摇起来。

　　但是，东边战争不错，却仅仅只是人族妖族大战的一个小小节点。在北方、西北方、乃至更广大的地区，妖族已经全面压过人族，部分地区甚至已经形成了一边倒的姿态。

　　唐国北方的鄧国，更是妖族攻击的重点。本来鄧国就比较偏僻，国力不是很强，攻击郑国又被唐国李玉龙给算计一把，正处于一个劣势。

　　如今妖族攻击，刚好从鄧国这里开始突击。

　　妖族的熔岩圣阙和白云之乡派出高手，带领妖族大军准备从鄧国突破人族防线，绕道商王国后方，与无崖山地界的妖族大军夹击商王国。

　　这策略很好，而且执行起来也很顺利。战争不过两天时间，妖族大军就直逼鄧国帝都，鄧国主力几乎全灭，鄧国皇帝官员贵族等仓皇逃跑。

　　这些消息，通过商王国立体化的情报网络，只用了不到一分钟就抵达安阳城主府里了。

　　李元明看了这些信息后，也叹了一口气：“情况并不乐观。我们虽然用元磁残矿吸引了大量的妖族过去送死，但仅仅只有一个元磁残矿战场，远远不够。我们，需要尽快开辟第二战场。开辟第二战场，一方面增加一个绞杀妖族的场地，另一方面也要吸引大量妖族的目光。最重要的是减少进入人族地界妖族的数量，尽量将战场放在妖族地界。但这第二战场，必须要能发挥我们人族的优势才行！还要能吸引妖族前往！”

　　“我想，这里可以作为第二战场。”北辰玉卿一指地图上一个点，“孽龙秘境！孽龙秘境是一个没有灵气的小世界，没有灵气，法术就无法使用，很多法宝效果也减弱到极限。修真、妖族都只能凭借体内的力量战斗。（详见497章）而这里的环境，却能将军火的力量发挥到极限！孽龙秘境只有一个入口，而且还靠近海边，完全在大炮的射程之内。我们可以用‘抢占孽龙秘境、打造敌后根据地’的口号做宣传。我想，妖族肯定会不计代价狙击我们的。如此，孽龙秘境的入口，就会是一个理想的第二战场。以后只要我们控制了孽龙秘境，就可以将第二战场一点点转移到秘境内。”

　　众人看去，孽龙秘境就在海边，入口距离海边有30公里的样子，涉及战略范围可以达到10公里。最重要的是，这里无险可守、一片坦途。这样的环境，更有利于军火的发挥。

　　而且孽龙秘境位置恰到好处，刚好是瀛洲北方妖族、东方部分的腹部位置。这里切一刀，会给妖族造成极大的麻烦。

　　也许唯一的问题就是孽龙秘境距离商王国足有三万多公里。但也没有关系，商王国已经在建造第三艘空天航母；而第一艘飘荡在大海里的航空母舰更是已经形成了标准战斗力。

　　“好，就在这里开辟第二战场！”许仁确定下来，“派遣一个海上航母编队、一个天空的空天航母编队前往支援。不过注意海洋，北方那里很有可能面临北海龙王的骚扰。所以，我们要做一个补充计划。”

　　“做个斩首计划！”李元明说道，“我们现在已经有了能发射五千公里的导弹了，直接给妖族各个山头来几颗导弹如何？而白云之乡和熔岩圣阙两个妖族的大本营，直接给他们来一颗天火炸弹。尤其是白云之乡与北方白海龙王府那里有交流，如果我们能给白云之乡造成严重伤害，必然能威慑到北方白海龙王府，让北方白海龙王老实点。”

　　众人讨论好一会，终于确定这个策略，直接在瀛洲妖族的两大圣地种上一朵蘑菇，能极大地打击妖族的信心。

　　“但，作为妖族的圣地，只怕不是那么好攻陷的！”严泽安忽然开口了，“妖族的圣地，就如同我们的帝都，必然是层层设防，甚至有强大的防御结界。或许，天火炸弹并不能给他们造成致命的打击。而一旦天火炸弹无法给妖族造成致命的打击，那么很有可能助长妖族的气焰。”

　　李元明眼睛一转，“多谢提醒。我想到了，我们这次偷袭熔岩圣阙和白云之乡的天火炸弹，要最小当量的。”

　　“啥？”所有人都看着李元明，刚才严泽安还担心威力太小，你紧接着就要用最小当量的，你要干嘛呢？

　　见所有人看过来，李元明解释道：“有两点原因。第一，瀛洲的妖族只是妖族的一部分，我们不能引起更强大妖族的警惕。第二，这次天火炸弹只是一个警告，让妖族适当收缩攻击，为我们争取时间，顺带麻痹下妖族。当然，还有就是混淆妖族的判断，让他们既有的战略混乱。真正的强大的天火炸弹，我们还不能现在就用，那是最后的底牌。对了，告诉大家一个好消息，我们已经制造出更加强大的天火炸弹了。具体强大多少暂且保密。”

　　计划制定完毕，细节推敲完全，计划立即开始执行。

　　大海上，常林带着航空母舰编队，浩浩荡荡向北方出发。

　　好似海上钢铁陆地一般的航空母舰，后面跟着三艘三万吨的将军号军舰、以及十艘万吨级护卫舰，还有三十多艘驱逐舰。

　　更后方，还跟着数以十计的商船。

　　天空上，刚刚从西边返回来的程计明还没有来得及休息，就亲自带领一艘空天航母向北方飞去。但是程计明飞行的方向，不是孽龙秘境，而是西北方向的熔岩圣阙。

　　与此同时，安阳日报发布了开辟第二战场的计划！主动宣传了！


第679章 第二战场

　　“快逃啊……”

　　“妖族杀过来了……”

　　“把女人杀死，要是被妖族得到她们会生不如死……”

　　“把女人给我，我帮你们保护。嘿嘿……”

　　……

　　混乱，一片混乱。商王国北方、瀛洲东方和东北方向，人族与妖族全面开战了。

　　秋收过后，无论是人族还是妖族，都面临食物威胁，再加上煞气影响、商王国造成的各种影响等等，全面战争逐次爆发。

　　唐国还好，依靠来自商王国的技术、军事等支持，挡住了妖族的攻击。但是别的国家就没有这个幸运了。

　　鄧国，正在向灭国的深渊滑落，而且已经不可阻止。哪怕是商王国援手，只怕也无法改变鄧国的命运了。因为，鄧国的皇帝已经被吓破胆子，消失了！而皇帝一消失，鄧国其余官员将领也纷纷“消失”。

　　只有大量的百姓无法‘主动消失’，只能等待妖族来到后‘被动消失’了。

　　此时此刻，妖族在后方大肆追杀，无以计数的百姓被妖族杀死吃掉。甚至有些强大的妖兽，一口就能吞下几十人。

　　不仅仅是鄧国，随着鄧国崩溃，鄧国北方的冯国也挡不住妖族的两面夹击，渐渐崩溃了。

　　虽然有军火，虽然有工业，但太过薄弱的工业、缺乏工商业发展的温床、缺少技术和人才、缺少眼光，并不能为鄧国、冯国等后发国家带来本质上的提升。

　　九头蛇得意的看着眼前冯国的皇宫，因为提出了侧面攻击的建议，所以九头蛇终于被调到西方，负责从西方打开人族的防线。

　　此时，九头蛇化成人形，坐在龙椅上，左右是几百个千娇百媚的佳人。她们，曾是贵妃、或者是权贵女子，但此时却只能陪着笑，静静坐在一百年，等待“临幸”。

　　九头蛇很得意，立即将周围的小妖赶走，“各位爱妃们，来吧，别害羞。脱衣服慢了的，嘿嘿……”

　　面对恐惧，女子们再也没有什么矜持，脱衣服的瞬间都来不及，直接撕碎了衣服……

　　“哈哈……”九头蛇大小不已，“很好，现在听令，趴……”

　　“报！大王，不好了，商王国打过来了！”

　　“怎么回事！”九头蛇大惊失色，对商王国这三个字，可是恐惧到了灵魂深处。那遮天蔽日的空天航母、那从天而降的炸弹、那瞬间灰飞烟灭的几十万妖族大军……一个个景象如同幻灯片一般从脑海深处闪过。

　　稍微镇定片刻，九头蛇一声令下：“这些女子都赏给大家了。快，商王国到哪了？”

　　一众小妖一拥而入，将现场尖叫的女子抱走，有的甚至就地解决。

　　这边，汇报情况的小妖却很疑惑：“没有看到商王国的大军，但是那种白色的飞弹已经出现了。至今为止，我们只有在商王国的军队中，发现这种白色的飞弹。还有，我捡到一片弹片。带进来。”

　　立即有小妖捧着一块残破的白色弹片走来，但不等小妖走来，九头蛇豁然抬头，远处天空一个白色的圆通闪电般飞来。

　　不等九头蛇有所反应，白色的飞弹刚好落到门口，轰隆一声爆炸，半个大厅被掀掉，方圆三十多米内，小妖们四分五裂。甚至还有一块弹片飞到九头蛇胸口，但被九头蛇挡住。

　　拿起弹片，可以看到上面有大半个‘商’字。

　　“商王国！”九头蛇口中愤怒，但眼神却闪烁着淡淡的恐惧。商王国，真的打过来了吗？

　　“先暂时后退，注意观察情况！”九头蛇立即开始撤退。

　　与此同时，周围不少地方都遭受到了这种奇怪飞弹的攻击，从四面八方而来；有些飞弹甚至十分精准，能打到一些妖王身边。极个别没有防备的妖王，当场死亡。

　　恐慌的气氛开始蔓延，妖族内对商王国已经形成了一种“条件反射恐惧症”。

　　但是当大家撤退了，开始交流时，大家忽然发现——我们都遭受攻击了，但没有一个妖族发现商王国大军的痕迹。

　　“在哪里？难不成是在高空吗？”所有妖王警惕的看着高空，却什么也没有看到。

　　不对，看到了，高空有淡淡的白色的尾迹，还有一些飞弹正在飞行。

　　“从后方飞来的？”妖王们面面相觑，却弄不懂这是什么节奏。

　　实际上，此时此刻遭受攻击的不仅仅是这里，卫星覆盖范围的大群的妖族，几乎都遭遇到了精准打击。卫星覆盖范围之外的，虽然没有遭遇到精准打击，但也遭遇到了远程打击。

　　……

　　此时的安阳城前方，一排排高大的导弹不断冲天而起。从工厂生产线上下来之后，就立即发射出去，一道道火焰和尾迹在天空中纵横，无数人前来围观。

　　无论是修行高手、还是各国使者，看到这个场面都目瞪口呆。只见不断有机车来到广场上，而广场上则树立了二十多个发射架。每一次都是二十颗导弹同时起飞，同时窜上天空，同时向北方飞去，同时消失无踪……

　　从商王国帝都，不需要一兵一卒出动，就能攻击到五千公里之内的所有妖族！

　　这样前所未有的战争方式，让无数人为之惊叹。

　　……

　　而也就在这时，在高空之上，程计明驱赶最新的空天航母向西北方而去。

　　“第一个目标，是熔岩圣阙，来一颗小型的天火炸弹。预计抵达熔岩圣阙还需要两天时间，先对沿途妖族各个聚居地采取打击吧。允许导弹发射。”

　　高高在上的空天航母扫视方圆百里，只要看到比较大型的妖族聚居地，立即就是一片导弹飞过去。

　　但是空天航母扫视百里，而空天航母上的飞机却能扫视方圆一千公里。空天航母沿途所过，带来的却是一片毁灭。

　　富裕的山林燃烧起了漫天大火，滚滚的烟尘遮天蔽日。妖族的栖息地被严重破坏。无数小妖遭受了毁灭性打击，无数野兽、低级妖兽直接在大火中死亡，彻底断绝了妖族的事物来源。

　　“战争，是毁灭的艺术！”程计明冷酷的看着下方，冷酷的下达一个又一个命令。

　　空天航母编队浩浩荡荡前进，沿途所过带来一片死亡地带。死亡地带不断延伸，好像一体死亡公路一般，从商王国向西北方蔓延，方向直指熔岩圣阙。

　　空天航母上，一个有一个大型的储物空间被腾空，但依旧有无法想象的军事物资储备。一艘空天航母几乎相当于商王国十分之一的弹药库存。

　　“这战争怎么打啊！人族怎么会如此不讲道理！”一只白鹤被飞机追得漫天飞舞，却不断被机炮扫中，最后被一颗小型导弹送入轮回。

　　“快去通知熔岩圣阙！”一只浑身燃烧着紫色火焰的乌鸦闪电般飞向西北方向。

　　但此时，熔岩圣阙这里正在讨论另一件事情——第二战场！

　　确切的说，是人族开辟第二战场的消息。商王国报纸公开刊登了开辟第二战场的消息，这个消息被妖族用秘法、不计代价的送达熔岩圣阙和白云之乡、以及各个主要妖族首领那里。

　　此时，熔岩圣阙正在研究第二战场的消息。

　　“不能让人族得到孽龙秘境！决不能！”浑身掉了一半毛的七彩火凤愤怒的咆哮，“如果再让商王国得到孽龙秘境，等于人族多了一个永远无法攻陷的堡垒！所以，必须要阻止人族！”

　　但就在这时，一只浑身燃烧紫色火焰的乌鸦冲了进来：“报……大事不好了，商王国一个空天航母编队，杀过来了！”


第680章 妖族计谋

　　“什么！”熔岩圣阙内，所有的火凤凰、妖族一些超级高手全都惊讶起来。商王国，竟然真的敢深入这里？

　　“商王国太过分！以为有了飞机就了不起了！立即安排‘通天火焰阵’。我们要将商王国的什么空天航母编队，全都留下！”

　　通天火焰阵？一听这个名字，熔岩圣阙内立即惊动了，但大家却全都忙碌起来。熔岩圣阙一些隐藏很久的宝藏被打开。

　　九只洞虚期初期的、巨大的火凤凰站立在熔岩圣阙中央的九个方位、四面八方包括一个“位于高出的天位”。

　　阵法刚一形成，汹涌的火焰从四面八方用来，而后疯狂的冲向高空，很快就突破三万米高度，达到十万米。

　　火焰阵法一直达到这个高度后，才开始稳定。而后，无尽的火焰翻滚着向四周扩散，渐渐形成一个巨大的球状火焰空间。这个空间，有十万米（100公里）高度、有百万米（1000公里）直径，将整个熔岩圣阙完全包括其中。

　　而后，火焰阵法最神奇的一面出现了，它开始变淡、而后迅速消失，再也无法凭借肉眼看到。只有用灵识扫视，才能发现这里似乎有一个结界。

　　身上羽毛残缺不全的七彩火凤在高空愤怒的咆哮，“来吧来吧，有了通天火焰阵，我妖族高手就能暂时突破第一重天高度，而火属性的妖族在这里甚至能发挥出数倍的能力。商王国，我要你们付出代价付出难以想象的代价！这个空天航母编队，就不用回去了！”

　　阵法准备好了之后，大量的妖族高手开始进入这里，准备与商王国的空天航母编队在这里一决雌雄。

　　无数妖族高手在这里愤怒，从前方传来的景象，让妖族高手们目眦尽裂。曾经，这样的毁灭是妖族给人族的，但现在却翻了过来。

　　……

　　也就在这时，在东方的苍云之乡，一条金色的蛟龙正在俯视无数妖族高手。凝实很久，才缓缓开口：

　　“商王国要开辟第二战场的消息已经确定，而且商王国的海军编队已经离开。但这样重要的事情看，商王国为什么要主动公开？这里面必然有阴谋！”

　　旁边，一只白色、头生独角的蛟龙开口了：“大王，我觉得人族是想要引导我们去那里送死！听说那什么航空母舰，几乎携带了商王国三成的战斗力呢！我认为，商王国要占领孽龙秘境是真，但开辟第二个战场、吸引我们的力量也是真。这是一个阳谋，我们却不得不中计。因为，孽龙秘境不能被人族得到。”

　　金色蛟龙闻言，立即询问道：“云白泽，能不能封印孽龙秘境？孽龙秘境本来就是忽然出现的，应该能封印吧！”

　　白色独角蛟龙摇头：“大王，理论上能封印，就是传说中的四象归元阵。但想要布置四象归元阵需要四象奇物和万灵血，一时间根本就无法聚集成功。况且，布置阵法也需要稳定的环境，商王国不会给我们这个机会的。因此，摆在我们面前就只有一条路，就是和商王国死战到底。但……会伤亡惨重！”

　　金色蛟龙胡须颤抖，许久许久，终于开口道：“伤亡惨重也不能让商王国得到孽龙秘境！对了，孽龙秘境里有不少远古生物，能不能将这些远古生物引诱到我你们的世界里，形成我们的战斗力？相信那些远古生物、妖族来到我们仙域之后，只要吸收了灵气之后，肯定会成为超级高手，会给人族带来极大的麻烦。”

　　白色独角蛟龙想了想：“大王，不一定。长时间没有接触灵气，或许他们都已经忘记了修行。不过倒是可以试试。这样，战争时候你们掩护我，我进去游说。”

　　“好！我们立即出发吧，不能让人族率先构筑好防御工程。”

　　一声令下，苍云之乡带领妖族高手开始南下，而孽龙秘境周围的妖族，则在上层的命令下开始聚集。至于说苍云之乡周围的妖族大军，则开始分批开拔，尽快赶往南方、或者是别的战场。

　　妖族人口或许没有人族多，但妖族却是全民皆兵。苍云之乡下令之后，短短不到半天时间，在孽龙秘境周围就聚集了百万妖族大军，更多的妖族大军在连绵不绝的敢来。又半天之后，就聚集到了五百多万，而这远远不是极限。

　　妖族，至少瀛洲的妖族，正在进行总动员。来自商王国的威胁，让妖族第一次感觉到了恐惧。工业的力量，将人族的战斗力拉升了几百倍！一个商王国、配合周围国家支援的军队，就能将瀛洲北方的妖族大军，暂时挡住！

　　“不能给商王国更多的发展时间了！”飞在高空中，金色蛟龙如此想到。

　　第二天早上，金色蛟龙就来到了孽龙秘境附近，并按落身影，开始统筹指挥战场。尤其是智慧妖族开始布置防御工事。

　　过去的妖族可不知道，战争还要布置防御工事，但现在妖族们已经习惯了。人族火力太猛不说，而且人族很无耻的竟然不玩近战了。

　　不玩近战，妖族九成能力就无法发挥出来。

　　当金色蛟龙开始梳理队伍时，忽然有小妖大惊：“天上有东西飞来了！”

　　所有‘妖’立即抬头，而后就看到数以百计的白色飞弹从南方飞来。

　　“是商王国的导弹！快躲避！”一些有经验的妖族大声呼喊。但问题是，往哪躲？

　　不等妖族有所反应、不等妖族拦截，数以百计的导弹以超乎想象的速度落下。而后轰隆一声巨响，妖族阵营正中央出现一片空地，一片直径足有三公里的空地，数十万的妖族灰飞烟灭。

　　金色蛟龙见状，勃然大怒：“商王国！”

　　随即，金色蛟龙问旁边的白色独角蛟龙，“云白泽，你说我们是不是也可以这样，直接派遣大量的高手飞到商王国那里，展开破坏？”

　　“这……”白色独角蛟龙想了想，“大王，我觉得，估计很危险。不过我倒有一个建议，派遣小型妖兽进入商王国搞破坏却可行。如果是体型庞大的容易被发现。但如果是提醒小巧的呢？尤其是蚂蚁、蜜蜂、苍蝇、蚊子之类的小型妖兽。这些东西防不胜防，而且还很容易隐蔽起来。还有，蚊子、苍蝇等还能携带瘟疫。”

　　“不错，这方法不错！我知道坠龙山那里有一群白蚁，蚁后只达到中级妖族（元婴期）。但却控制了几千亿的白蚁。还有碧波潭那里有一只‘蚊王’，修为也只达到中级妖族，但却控制了数以百亿的蚊子。就这两个吧。蜜蜂倒是知道一个，但蜜蜂从来不参与战争。苍蝇这恶心的东西就别提了，妖族内都讨厌不已、个个喊打。不到迫不得已，不要找这些恶心的东西。”

　　“好的。”白色独角蛟龙立即吩咐自己的手下离开了。

　　吩咐完了，白色独角蛟龙看着天空，又有第二批导弹飞来了。速度依旧很快。这一次妖族有所准备，但依旧付出惨重的代价。而整个过程，人影都没见到一个，就更别说如何杀死人族主力了。

　　这战争，憋屈啊！不仅仅是憋屈，更是对信心的严重打击。连续两次攻击之后，妖族大军的信心，就开始消散了。

　　“不能继续这样下去，必须取得一点成就！”白色独角蛟龙如此说道。

　　“那应该怎么做？”金色蛟龙问道。

　　“先派一部分队伍杀入孽龙秘境。孽龙秘境内应该还有不少停留在这里的人族佣兵。先将这些佣兵抓出来，给他们换上商王国的军装，然后公开处决这些人。还有，派人去别的人族国家抓取一些俘虏，换上商王国的军装，每次打败仗就处决一部分人，激励士气。”

　　“好办法！”


第681章 全灭

　　高空上，空军副统帅唐俊峰指挥着商王国第一艘空天航母，隐身停留在高空，静静地看着下方的世界。

　　下方，妖族已经在聚集当中，将孽龙秘境的入口团团包围，数以百万级的妖族，分布在这里两百里范围内，最前方的妖族，甚至都几乎接近海岸10公里处。

　　经过多次接触之后，妖族已经发现，人族在10公里范围内的攻击最强烈，尤其是近距离的机枪机炮攻击。而10公里之后的攻击，就会明显减弱。所以，这次妖族的队伍距离海边10公里之后，就不再前进。

　　观察一会，唐俊峰指挥空天航母向北方小心移动，片刻，换了一个方位后，再次发射数百颗导弹。

　　正当此时，唐俊峰接到通信，从海上发来的通信——航母编队今天晚上抵达，注意妖族动向。抵达之后，我们将展开毁灭性攻击。

　　……

　　但也就在这时，十万多强壮的妖族跨入孽龙秘境。

　　一只白虎抬头看了看四周，“见鬼，这里几乎感受不到灵气，只能凭借本体战斗。走，找这里的妖族问问，那里人最多。”

　　不一会就碰到一只飞翔的雄鹰，妖族大军这边立即飞出一只雄鹰相问。很快就得到了答案。

　　“东南方，快速前进半天就能看到第一个人类居住地。”白虎舔了舔爪子，率先向前走去。

　　后方全都是老虎、狮子、豹子、黑熊等身强体壮的妖族，一路疯狂的向前赶去。

　　果然半天，果然看到一个简单的城镇出现了，老远就看到一面飘扬的旗帜，上书‘烈火佣兵团’。一看到城镇，妖族立即就断定——这里果然有人族！

　　却说孽龙秘境内、烈火小镇内，王子君正在享受晚餐……额，也可能是午餐。孽龙秘境之内没有太阳，光亮依靠主世界的光亮，让这里的时间概念比较模糊。

　　“黑虎心，豹子胆，天鹅肝，金晶猴脑。好东西啊好东西。也就是孽龙秘境内能轻松得到这些东西。孽龙秘境，真实一个风水宝地。”王子君优雅的品尝，这顿饭已经持续两个多小时了。

　　旁边，一个侍卫苦笑道：“少爷，我们该出发了。要是再不出发，就要等到商王国和妖族的大战结束，我们才能离开孽龙秘境。”

　　“担心个什么！”王子君忽然将桌子往侍卫面前一推，“一起吃，吃完了好干活。好不容易跑出来，我可不想回家。等会我们去弄条龙回来，虽然是孽龙，但也是龙。还有，回家有什么好的，哪有这里自在。我们这里有充足的军火，有强大的军队，怕什么。”

　　侍卫苦笑，但也经不起美味的诱惑，终于坐了下来，一起吃喝。

　　但两人刚吃了没多久，就有侍卫冲了过来：“不好了，忽然出现妖族大军，直逼我们而来。妖族望不到尽头，粗略估计，怕是有十万。”

　　“送菜的来了！”王子君一把拿起旁边的双管机枪，“兄弟们走了，进了孽龙秘境的妖族，就是一只强大的野兽而已。走啦！敢来我们烈火镇撒野，这些妖族就全都留下吧！”

　　命令下达，烈火镇三千多精锐士兵立即做好了准备，所有人都没有丝毫的惊慌，显然全都是百战之师。

　　机枪、火炮、甚至是强大的弩床等等，应有尽有。更后方还有一个小型的机场，上面还有一百多螺旋桨飞机。在这个没有灵气的空间里，螺旋桨飞机足够用了，而且还方便保修。

　　甚至这里，还有五百多辆装甲车！

　　站在瞭望楼上，王子君看着远处急速接近的妖族大军，非但没有感受到恐惧，反而有一种莫名的兴奋。

　　舔了舔有几分干燥的嘴皮，王子君嘴角露出几分狰狞：“三千对十万，看我创造奇迹！有了这十万军功，绝对能从商王国手中换到不少好技术！各位准备，等妖族进入500米后开火。机枪、火炮按照既有战略执行，开火后进行延伸覆盖。装甲车准备，你们一定要对妖族形成切割。飞机准备，重点攻击那些旗帜鲜明的妖族头目将领，不能让他们形成统一的指挥。烈火卫队准备，随时救援。”

　　烈火卫队只有一百人，但各个都是金丹期不说，手中拿着的全都是法宝。这些，都是花大价钱从商王国购买的。但所有的卫兵手中拿着的，竟然不是飞剑、而是一柄柄后背大刀！

　　妖族大军很快就接近烈火镇，但刚一接触就遇到了猛烈的攻击。

　　妖族，瞬间伤亡惨重！没有了灵气的保护，一个个妖族如同落毛的凤凰。

　　雄鹰也无法超过音速，被天上的螺旋桨飞机撵的鸡飞狗跳。

　　狗熊撞不过装甲车，被装甲车撞得头破血流，而后被就地斩杀。

　　猎豹或许有速度优势，但却逃不过交织的火力网。

　　十万妖族大军好像一脚踩进了陷阱，顷刻之间就折损上万。

　　“退，快退！”带头的白虎浑身流血，怒吼着咆哮。

　　但不等妖族后退，装甲车已经开始冲锋，将妖族阵营切割成一个又一个方阵，让妖族内部失去联系。而天空中，飞机开始投放炸弹，十万妖族大军立即混乱了。

　　后方，王子君见状，兴奋的咆哮一声：“冲啊！”

　　说完，自己端着机枪就冲了出去，等来到近处，竟是扔下机枪，猛然拔出宝剑……额，宝刀，对着当先的一头白虎砍去。

　　白虎怒吼，真当我好欺负了。可是刚一接触，白虎就傻眼了。

　　沉重的力量从长刀上传来，一刀砍断了老虎的前爪，直接砍入老虎的脑袋。最后总算因为妖兽头骨强硬，才算挡住刀锋。但这只是片刻。

　　下一刻，王子君一拳砸到刀背上，长刀咔嚓一下切入老虎脑袋。王子君双手用力一掰，硬生生将老虎的脑壳给敲开了。

　　而后王子君根本就没有任何停留，双手挥舞着长刀就杀了进去。后方烈火卫队、以及不少勇士也纷纷加入猎杀阵营。

　　妖族这边就彻底混乱了，带头的白虎被人一刀劈开了脑壳，后面的妖族更加慌乱。

　　欺软怕硬的本性，在妖族体内可谓是根深蒂固，比人族还要强烈。当此情形，妖族开始溃败了。

　　“杀，一个不留！”王子君兴奋的嗷嗷叫，一马当先，如同一只尖刀一般切入妖族大军。

　　后方，更多的烈火佣兵团成员加入猎杀范围。

　　烈火佣兵团或许比不上商王国的十大佣兵团，但敢来这里猎食的，也不是什么软蛋。实际上，烈火佣兵团是一个修行家族、王家、所组建的。这王家不是被李贤监督那个王家，而是另外的修行家族。

　　以修行传家的家族，几乎都有几分手段。

　　现在，这些人如同疯子一样，凶狠的杀入妖族大军当中。短兵相接之后，妖族竟然被杀的血流成河。固然有周围的火力掩护，但不可否认，烈火佣兵团的人，各个都非同一般。

　　王子君疯狂地砍杀，口中从商王国购买的丹液不断咽下（这家伙在作弊），疯狂战斗好一会，忽然面前一空，抬头一看却是已经凿穿了妖族军队。

　　王子君直接向前冲出好一段路，等后面的人跟出来了，重新组织队伍，又杀了回去。

　　这一番杀戮一直持续到深夜，烈火佣兵团固然付出数百人的伤亡，但妖族十万精锐，尽数埋骨于此。

　　站在妖兽骸骨组成的小山丘上，王子君抹了一把脸上的血水，大吼一声：“取妖丹，收集食材。今天晚上，我们爆烤妖心。”


第682章 第二绞肉机

　　深夜里，孽龙秘境入口处，金色的蛟龙之王有几分不安，“怎么进去这么久，还没有一个回来的。是没有人吗？还是……”

　　正思虑中，忽然有一个小妖从孽龙秘境疯狂跑出，双臂都已经折断，“大王，全死了，全死了……”

　　什么！金色蛟龙一把抓过小妖，妖元涌入小妖体内，暂时吊住小妖性命。“说清楚，怎么回事！”

　　“是……是这样的……”小妖颤抖着，将发生的事情说清楚了。

　　金色蛟龙闻言大怒，“你害怕，所以做了逃兵！”

　　“不不不，大王，我是冒着生命危险出来报信的。我也没想到，我还能活着见到大王。”

　　“也就是说，你可以瞑目了！”蛟龙一张口，不等小妖有所反应，一口金色的火焰就将小妖彻底炼化。

　　抬起头，金色蛟龙大吼一声：“三千人就能灭掉我们？那好，再去一百万，我要将那什么烈火佣兵团的人，全都抓过来，丢油锅里炸一下！”

　　马上，小妖王就开始点兵，就要进去复仇。

　　但此时，天空再次落下一波导弹，数万妖族立即灰飞烟灭。这样的攻击，已经持续多次，妖族可谓是慌慌张张、毫无战心。

　　但是，白色独角蛟龙却敏锐的发现问题：“大王，这些导弹，是从东边打过来的！商王国的主力，那航空母舰编队，抵达了！”

　　下一刻，不等金色蛟龙发号施令，更大的爆炸发生了！只见一团团火焰炸开，一朵朵硝烟升起，下一瞬间，整个妖族阵营“被”全面开花，数以千计的火焰接连不断的炸开。

　　天地，一片轰鸣！

　　“是舰炮！舰炮竟然打到这里来了！”白色独角蛟龙惊恐万分。

　　话音刚落，一颗超级炮弹猛然落到白色独角蛟龙身边。蛟龙尖叫一声，身体蜷缩，鳞甲光彩涌动，拿出来最后的保命手段。

　　然而……等了好一会，竟然没有炸响！

　　难道，我幸运的遇到了鸭蛋……咳咳，哑弹！

　　白色独角蛟龙渐渐放开身体，看着旁边这足有半米多直径、几乎有一丈长度的超级大炮弹，惊讶万分——这炮弹，绝对是一个新品种！

　　确实是新品种，就在白色独角蛟龙暗自兴奋之时，眼前的炸弹……爆炸了！

　　不错，这真的是新品种，还能延迟爆炸！

　　结果不用想，近距离、毫无防备之下被这种大号炸弹命中，绝对不是什么好享受。就算白色独角蛟龙修为不凡、妖体强大，肚子也被炸碎，尾巴和躯体之间只有一截血淋淋的脊柱链接。

　　白色蛟龙惨叫着在地上翻滚，声音很快低迷。

　　“云白泽！”金色蛟龙大惊失色，妖族好不容易有一个智者出现，可不能就此死去。金色蛟龙立即绞杀了周围十多个妖族，取了妖丹塞入白色独角蛟龙嘴巴里，同时运转妖元护住白色蛟龙生命。

　　而后，金色蛟龙一把拧断白色蛟龙残破的尾巴，“忍着点，等将来修为提升了，失去的躯体还能修补回来。当务之急是保住性命！”

　　但下一刻，一颗小型的炮弹在金色蛟龙身边爆炸。金色蛟龙却不顾自己，为白色蛟龙挡住了爆炸。

　　“大王……”

　　“别放弃。我们走！”金色蛟龙看了一眼硝烟冲天、烟柱如林的战场，立即抱起白色蛟龙，腾空飞上高空，迅速消失。

　　现场，炮弹如雨水般落下，两天时间聚集在这里的千万妖族大军，惊慌失措。还没有见到人族呢，就已经成了这个样子，这战争无法继续下去了！

　　被炮弹炸死的，远远没有妖族慌乱相互推攘而导致的死亡。慌乱中的妖族，因为没有更高级的大妖管理了，不可避免的出现了吞噬现象。

　　头顶上炮弹不断落下，但地面上，却有不少在趁机发财——掏出刚刚战友的妖丹，疯狂的塞嘴巴里。反正逃命和挖妖丹两不误。

　　此时的大海上，一排军舰一字排开，正在向孽龙秘境开火。轰隆隆的火炮声，让大海都在翻滚，无数海族探头张望。

　　这些海族，有瀛洲东海的，但也有个别从北边跑过来的探子。

　　但无论是哪边的海族，看到疯狂发射的军舰、看到照亮夜空的炮火，都感到了强烈的恐惧。猛烈的爆炸，让大海里都在回荡着轰鸣。

　　人族，这是怎么了？

　　航空母舰上，常林指挥士兵疯狂的发射。一艘航空母舰几乎满载了商王国三成弹药库存，甲板周围五十多座火炮疯狂的咆哮。

　　感受着甲板的颤抖，常林很满足。看到岸边如同树林一般的硝烟柱子，常林更满足了。但满足之余，对于李贤更崇拜了。

　　火炮轰击了足足三个小时，东方都出现鱼肚白的时候，炮火才减减稀疏下来。而随着军舰过来的陆军，开始登陆了。

　　机车、相关机械等等，开始急速向孽龙秘境挺进。虽然商王国要将这里开辟成为第二战场，但抢占孽龙秘境也是不争的事实。

　　这是一个阳谋，第一次争夺就绞杀妖族千万大军。

　　数万精锐士兵急速登陆，不过一个小时就横跨五十里距离，来到孽龙秘境入口。这里，已经犹如地狱，只有一片死亡的气息。少许存活的妖族看到人族大军之后，也是立即逃命。

　　“进入孽龙秘境！”沈建飞一挥手，带头走了进去。后面大量的机车等等，鱼贯而入。

　　这一批队伍，有精锐士兵，更有很多工程师，还有很多熟练的工人。当然，更少不了机械设备等等。

　　商王国说要攻占孽龙秘境，绝不是信口开河，而是真的看好了孽龙秘境这里的环境、以及这里的位置。

　　但刚进入孽龙秘境，沈建飞就看到沿途大量倒毙的妖族尸体。这些妖族尸体上，有弹孔、有硝烟的痕迹。

　　沈建飞一惊：“是不是这里有人遭遇妖族偷袭？顺着痕迹前往！正好，有人族居住的地方，说不定会是一个很好地根据地！”

　　众人顺着痕迹前进，很快就看到了一个难以想象的场面……

　　周围累计了数座大山——那是妖族尸体堆砌的。不少鸟兽正在这里猎食。

　　而在大山中央，有一座小镇，镇子外围，不少人族佣兵正在烧烤什么。

　　“嗨，是商王国的将军吗！”王子君站了起来，“你们来的刚合适，我们刚刚取了十万颗妖心，正愁吃不完呢。另外，顺带帮我们计算下军功，这里还有十万颗妖丹呢。”

　　这是什么情况？沈建飞察觉没有什么危险后，这才小心的上前。“你好，不知如何称呼？”

　　“烈火佣兵团的王子君。将军肯定没有听说我们这个小佣兵团，不过大家都是人族，在这里相遇也是缘分。不知有什么能帮助将军的？”

　　沈建飞此时也不客气了，“你们这地方很好，可否租借给商王国？另外，看你们对这里应该很熟悉，不知是否可以雇佣你们？”

　　“哈哈，能得到商王国的重视，能帮助人族，是我们的荣幸。当然，我们毕竟是佣兵，提着脑袋讨生活的，该有的报酬我们也不能放弃。这小镇就是我们烈火佣兵团打造的，是孽龙秘境少有的占尽地理优势、且靠近出口的基地。租借给商王国，每月500两黄金。另外我们烈火佣兵团现在虽然只有两千六百多人了，但我们刚刚以不到四百人的伤亡，消灭了十妖族大军。此外，我们是十分熟悉这里的环境、这里的战术。所以，想要雇佣我们佣兵团，每天一万两黄金！而军火等等，由你们提供。这个价钱已经很优惠了，这是看到商王国和人族的份上。”

　　“确实很合理！”沈建飞毫不犹豫的答应，双方立即签订合约，完成交易。

　　而后在烈火佣兵团的帮助下，商王国的数万精兵驻扎下来，并快速在这里形成工业生产线。而能量的核心，却是——一颗小型核岛。


第683章 警告

　　天色渐渐亮了，朝阳已经开始升起。

　　天空上，程计明带领空天航母编队浩浩荡荡向西北方向飞去。

　　“预计就要接近熔岩圣阙了！”程计明拿出望远镜观看。

　　不一会，就有前方侦查的飞机返回，“已经侦察到熔岩圣阙，在前方三千公里位置。”

　　三千公里？程计明捏着下巴想了想，“立即停止前进，我们就在这里将礼物送给熔岩圣阙吧！继续前进，极有可能中埋伏。熔岩圣阙毕竟是妖族大本营之一，还是不要靠近的好。我们这一路上没有遭遇什么攻击，妖族高手很有可能已经在熔岩圣阙这里设下了天罗地网。”

　　一声令下，空天航母编队就不再前进，而是停在十万米高空。一盏茶时间之后，足足五百多颗大大小小的导弹腾空而起，全部依靠惯性导航飞向前方。等飞上天空之后，导弹也开启隐身等阵法，开始变得难以捉摸。

　　“走！”导弹全部发射成功之后，空天航母立即加速，调转方向、向东方飞去。下一个目标——苍云之乡！

　　却说熔岩圣阙之内，七彩孔雀隐身在十万米高空，静静地等待。

　　眼看着从东南方向过来的空天航母接近了，七彩孔雀立即兴奋起来，仇恨的怒火开始燃烧。快过来吧，快过来吧，只要过来了，我一定会用最热情的礼仪接待你们的，热情的能让钢铁融化！

　　但是等等，怎么停下了？正疑惑中，忽然看到对方猛然抛出五百多颗导弹，空天航母编队竟然开始转头向东方飞去。

　　“不行，你不能走……”七彩火凤大怒，却无能为力。三千公里之外，已经超过了‘通天火焰阵’的笼罩范围。一旦离开通天火焰阵，就算火凤凰很厉害，也只能短时间在五万米高空盘旋，对于飞行在十万米高空上的空天航母无能为力，只能做一个活靶子。

　　不对，刚才发射的那五百颗导弹怎么看不到了？

　　忽然间，所有的凤凰警惕起来，就这一眨眼功夫，那五百颗导弹就消失不见了。

　　“看尾迹……不对，尾迹也断断续续、一片混乱！”

　　“快加强防御。”

　　“会不会是天火炸弹啊，所以商王国的军队才扔下就跑！”

　　“天火炸弹？真的吗？再加强防御啊！”

　　什么，天火炸弹来了……

　　凤凰一族立即疯狂了。刚才疯狂地想要报仇，现在却疯狂的想要防守。一层又一层阵法不断加固，却依旧觉得不够。

　　但，来不及了！

　　导弹开始抵达，轰隆隆的爆炸开始。但这些导弹似乎威力并不足以撼动凤凰一族的防护。

　　‘原来这所谓的商王国也不过如此！’火凤凰这边渐渐开始放松警惕。

　　但下一刻，一朵无法形容的火焰陡然炸开，最外层的‘通天火焰阵’颤抖几下，就犹如烈日下的薄雾一样瞬间消散。

　　无法形容的炽烈和强光瞬间笼罩整个熔岩圣阙，一股无法形容的隐蔽力量，似乎透过了多层防御结界，轰击到结界内部众妖族身上。

　　强大的七彩火凤凰甚至都能感受到体内似乎有点点力量、元神在缓慢的消散。而且随着光芒的升起，随着一朵巨大蘑菇云的形成，这种力量消失的速度越来越快。

　　“快找地方躲避！”高空上，七彩火凤凰惊慌失措，不断向后方飞行。虽然体内力量消散的并不快，并不足以对火凤凰造成严重影响；但，这情况太诡异不是！

　　从来没有遇到如此诡异的攻击和伤害，不是灵魂伤害，也不是什么阴风之类的，但却能不断削弱体内的修为、元神等等。

　　明亮的蘑菇云升腾，如海浪一样的声音开始肆虐，狂暴的冲击波摧毁了沿途的一切。

　　终于，大约一分钟之后，爆炸声音终于开始降低，升腾的蘑菇云褪去了明亮美丽的红色，开始有丑陋的黑色翻滚。经过极短时间的圣洁，最丑陋的一面开始展露。

　　‘天火炸弹！’所有火凤凰、以及熔岩圣阙内的妖族都目瞪口呆的看着那翻滚的蘑菇云。

　　这个天火炸弹似乎很小，仅仅只影响了不到五十公里范围，远远无法对熔岩圣阙内造成严重影响。但看到一颗小型的天火炸弹就能造成如此影响，还是让妖族熔岩圣阙感到胆颤。

　　要是来一颗大的呢？要是来十颗大的呢？

　　“这是一次……警告！”七彩火凤凰第一时间就猜到了商王国的意思。

　　周围火凤凰、大妖等立即围了过来：“那我们该怎么做？难不成还要放任人族杀戮我妖族子民而不管吗？”

　　七彩火凤凰眯着眼睛想了很久，“空天航母编队向东方飞去，应该是去了苍云之乡。等……两天，两天后我亲自去苍云之乡询问下，一起讨论下。不过有一点，元磁残矿那里，不能放弃，就算不能完全杜绝人族开采，也不能让人族开采顺利！就算是死再多妖族，也不能让人族顺利开采元磁残矿！”

　　所有大妖小妖看着那翻滚的蘑菇云，默默点头。虽然元磁残矿那里战场很残酷，地面上的尸体已经堆积了不止一层，但为了不让商王国制造更多的天火炸弹，那里的战争还要继续！

　　只要商王国制造出一颗天火炸弹，就能毁灭几十里、几百里、甚至几千里的妖族！这是一种无法形容的恐怖。而这种恐怖的天火炸弹原料，就来自于元磁残矿！至少妖族都是这样认为的。

　　等命令传达下去，七彩凤凰忽然说道，“弄些元磁残矿来，弄点商王国的技术资料来，看看我们能不能也制造出天火炸弹！就算不能制造出天火炸弹，也要制造出类似的炸弹，或者是一定的防御策略。”

　　旁边一个小妖问道，“大王，那孽龙秘境呢？如果被人族占领了孽龙秘境，我们可就……有点麻烦了。”

　　七彩火凤凰想了想：“派遣高手，骚扰突袭商王国的路线等，不要打阵地战！”

　　经过这么长时间的接触，妖族也渐渐摸到了商王国军火的特点，已经有了一定的防御心得。

　　面对商王国的军火战阵，大规模的阵地战已经不行了。而小规模的精英战斗，似乎更有作为。

　　但是，妖族的这个想法，正确吗？


第684章 四象精灵

　　商王国、安阳城热闹非凡，这几天时间以来，更多的高手开始涌入。

　　几年前，商王国就说，要用飞行器将人送到仙界。现在，商王国竟然找到方法，将人送到灵界。

　　虽然灵界不是仙界，但对于大部分修为只到洞虚期、甚至只有化神期的高手来说，去灵界确实是一个更加优秀的选择。以他们这样的修为到了仙界，说不得就是做奴隶奴仆的料。

　　因此，听说去灵界，来的人反而更多了。

　　50亿两黄金多吗？对于一心想要飞升的高手来说、尤其是那些已经寿命不多的高手来说，50亿两黄金算毛线啊，生不带来死不带去，如果能用这些金钱换取到一个前往灵界的机会，其实是——赚大了！

　　活得久了，眼界开阔了，反而更加怕死了！所以，不少高手在听说10年内就能有一个机会后，发了疯的聚集财富。

　　而显然，最好的、兑换财富的地方，非商王国莫属。

　　短短几天时间，各种各样的法宝、奇珍异宝、天材地宝、奇功异法，就开始在商王国的资本市场上流行起来。

　　无以计数的财富涌入商王国。结果就是，前几天还有些萎靡的经济，好像充气一样膨胀起来。很多股票跳着高的往上蹦。

　　这样的结果，看的周围各国代表啊、宰相啊，可以说是目瞪口呆——事情还能这样？！

　　应该说，50亿两黄金的定价，刚好卡在这些老怪物的心理极限上。

　　太低了，商王国肯定不合算。对商王国来说，价格当然是多多益善。

　　太高了，就不是一个‘心动’的价格了。

　　一个酒店里，一名外来的元婴期小高手很疑惑：“商王国定价这么高，为什么就没有人去抢了商王国呢？或者是绑架什么的？”

　　一个前来迎接的朋友小声劝说：“事情哪有那么简单。按照商王国的说法，到了天外天什么都没有，只能依靠火箭保护。你确定商王国真的能将你送到灵界？而不是送到魔界！甚至半路抛弃？这事情完全掌握在商王国手中，所以只要商王国不践踏某些底线，大家都只能听从商王国的摆布！还有，绑架什么的，别在这里说。商王国对绑架的事情，可以说是深恶痛绝，一旦遇到绑架事情，绝对是不死不休。杨国，就是例子！”

　　两人正说话呢，忽然发现竟然有不少蚊子、蚂蚁出现。

　　一个人啪的一下拍死一只蚊子，随机面色一变，“不对，这蚊子不是普通蚊子，有毒！而且，似乎有一定的修为！”

　　与此同时，连李贤的城主府里，都忽然出现了大量的蚊子、蚂蚁。

　　“现在气温较低，怎么可能有这么多蚊子！”李贤眼睛一闪，“是妖族的报复吗！”

　　正想着，李元明疯狂冲了进来，“少爷不好了，忽然有大量的蚊子、白蚁出现在我们这里。修为在筑基期以下的百姓，已经有死亡的出现了！很明显，这是妖族的报复！”

　　李贤这才面色大变，妖族这一次确实是抓住了人族这边的弱点。面对无数小生物，人族有着天然的劣势——这些小东西不强大，但太小、太多，杀了一群还有一群！

　　而且商王国面积可不小，不可能用什么阵法完全保护起来。

　　“我们该怎么做？”这一刻，连李贤都束手无策，李元明也是如此。

　　但没关系，有时候是天无绝人之路。正束手无策之中，有侍卫来报：“禀告贤王，门口有一老者前来，说可以解决忽然爆发的蚊子问题。而且他还有一位朋友，可以解决蚂蚁的问题。”

　　李贤眼睛一眯，看了看李元明。李元明立即笑了，“我来接待这不请自来的贵客！”

　　来到外面，李元明见到了那‘不请自来的贵客’，这是一个老寿星样貌的老者，一身清风缭绕，让人看了顿生好感；身后还跟了一个十七八岁的弟子。

　　但李元明只看了一眼，却立即皱眉，“前辈不是人族吧。还有，这少年身上似乎有一种邪异的气息。”

　　“呵呵，老夫自我介绍下。我乃一缕清风化形，属于天地精灵，不属人族不属妖族，自名‘风行客’。而这位少年，是我收的弟子，郑爽，一半人族血脉、一半妖族血脉。我捡到他的时候，还是一个要被妖族、人族共同处死的婴儿。”

　　“哦……”李元明眼光一闪，自动忽略了那些并不重要的信息。“前辈为何来到商王国？”

　　“飞升！”风行客直言不讳，“作为天地精灵，天生强大、寿命悠久，但却有代价。我们是天地所生，生来就有守护这方天地的责任。但是，因为仙域修行环境恶劣，我们却又无法突破归真期，达到渡劫期。几万年来我们不断探索，却始终无法达到渡劫期。我们修为有限，谈何守护一方天地。因此，就想要去别的世界看看。但是……我们探寻很久，却发现，我们想要离开仙域，只有一个方法，就是不动用灵气，断绝与天地间的联系，由别人将我们送出天穹。所以，我们来商王国了。”

　　李元明敏锐的发现“我们”两个字，“前辈还有同修？”

　　“是的，天地精灵四象同修。老夫还有三位同修。老夫是清风化形，自名：风行客。还有一位由九地之下的大地精气化形，自名：土灵师。还有一位天一生水，再由万水精气化形，自名：水仙子。还有一位是阴极阳生，再由九阳之气化形，自名：火龙君。我们都是返璞归真（归真期）巅峰的修为，却几万年都被困在这个瓶颈而无法突破。今天前来，想要问问贤王，如果我们帮你们解决这次困难，是否可以把我们四个送到灵界？我们不善经营，我们无法收集到200亿两黄金。”

　　风行客说这话的时候，完全是理直气壮。

　　李元明是谁啊，你说见贤王就见贤王？还有，帮个忙就要200亿两黄金的代价，你虽然是什么超级高手，但也不能这样“高贵”啊。不过李元明眼睛一转就有了主意。

　　四象精灵啊，还是超级高手，这样的高手要是留在商王国，那可真的是……太好了。这样四个超级人才就这样送到灵界，那可是大大的损失。

　　要将他们留下来！

　　李元明只是稍微斟酌片刻，就说道：“前辈，李元明有个建议。不如前辈留在商王国如何？商王国的目标，是举国飞升。这个目标，我们从来没有对外说过，前辈是第一个知道这个消息的外人。而且天地既然给了前辈四人责任，如果前辈四人就这样离开仙域，只怕会有一些我们所不知道的影响。而一旦造成影响，只怕就难以补偿。未来的商王国，将会扩展成为‘泛仙域’的国家，前辈可以依靠商王国完成自己身上的责任，了却因果。未来的商王国，将会举国飞升，我们可以为前辈铺平前路，让前辈走上一条无忧无虑的康庄大道。未来的商王国，将会是一个梦幻的世界，眼下商王国已经取得了这样伟大的成就。前辈就不想看看十年后、百年后、乃至千年后的商王国吗？前辈已经等待几万年了，何必在乎再等待一两百年呢？如果一两百年之后前辈还不满意商王国，届时我们将免费送前辈前往灵界。”

　　李元明没说眼下有什么好处，因为对于一个归真期巅峰的超级高手来说，一般的财富已经无法吸引他们的目光。所以，李元明画了一张大饼、一张金光灿灿、繁花似锦的大饼！

　　别说，一直隐居在荒野的风行客，三两下就被李元明忽悠的找不到北。“一两百年，也行。那加入商王国有怎样的条件？我能得到什么可以立即得到的好处？”

　　“都在这里。”李元明很‘熟练’的从身上摸出一张协约样本，显然已经不是第一次做这种事情考虑。

　　风行客接过样本扫了一眼，很不满：“这是洞虚期加入商王国的条件吧。”

　　“翻十倍！并给前辈及三维同修，额外配置一座最新的空天航母，让前辈可以无忧无虑的傲游仙域！”李元明毫不犹豫地说道。

　　“好！”风行客立即答应下来。

　　李元明笑了，笑的像小狐狸。这样简单就哄了思维归真期巅峰的超级高手过来，赚大了。最重要的是，天地精灵的力量是超过妖族的。

　　如果说妖族大部分可以越级挑战人族，那么天地精灵就能越级挑战妖族！四位归真期巅峰的天地精灵，几乎相当于四位渡劫期初期的人族高手！

　　兴奋吗？兴奋吗？兴奋吗？李元明强忍着大笑的冲动，赶紧拉着还没有反应过来的风行客前往天坛，让同样迷糊中的国师凌志风立即进行‘签约发誓’的仪式。

　　仅仅盏茶功夫之后，风行客就成了商王国的‘超级护法’，顺带着，风行客还被李元明忽悠着把另外三位同修也卖了、卖了一个好价钱。

　　但李元明并没有亏待四位超级高手，商王国从来不做这样的事情。只能说，等风行客反应过来，已经“卖身”了。


第685章 软刀子

　　下午时分，商王国天空挂起一阵清风，片刻之后无数蚊子消失的无影无踪。

　　大地似乎轻微颤抖一下，几乎所有白蚁灰飞烟灭。

　　剩下少许的蚊子、白蚁已经构不成影响。很快就被百姓们消灭干净。

　　与此同时，一缕清风从高空闪过，万里之外的蚁后、蚊王立即死翘翘，死的安宁、死的无声无息、死的没有任何征兆。

　　一道火红色的身影出现在李元明面前，却是思想精灵中脾气最火爆的火龙君，“小子，都解决了。报酬呢！”

　　“在这里。”李元明示意，立即有侍卫将很多精美的玻璃盒子摆放出来。透过盒子，可以看到里面有很多精美的物品，有火龙君等认识的，也有不认识的。

　　李元明首先打开一个盒子，取出一只蓝色的飞剑，送到风行客面前，“前辈，这是我们用纯净的、提炼后的海魂玛瑙打造的飞剑，具有灵魂攻击能力，可以弥补前辈这方面攻击的不足。此外，飞剑采用了刚刚成熟的纳米材料技术，因此飞剑具有很多奇妙的特性。比如超硬，其硬度甚至可以切割天然的太白精金，完全没有一般海魂玛瑙的脆弱。还有，对修行者契合度更高。只是限于技术，我们现在还无法打造灵器，此飞剑依旧是法宝级别，但已经达到法宝极限。我们采用纳米技术，一共在飞剑上刻下了36亿个小阵法。前辈可以试试。”

　　哦？四象精灵立即观察起来，风行客简单炼化之后，飞剑立即融入体内。

　　“好快！”思想精灵立即瞪大了眼睛。但下一刻，更奇妙的事情出现了。只见风行客身体周围忽然浮现出密密麻麻、指甲大小的飞剑，形成风暴一样翻滚。

　　李元明笑道：“这是纳米技术的另一个特点，理论上，前辈可以分裂出36亿支飞剑。当然，根据计算，最大群体攻击威力，是分裂出10万左右的飞剑。”

　　“好，很好！”风行客大喜，“虽然是法宝，但有很多地方，甚至超过一般灵器。只是缺少灵器的灵动而已。快快快，还有什么？”

　　“还有护甲。前辈的护甲，我们采用了多种材料打造而成。”说着，李元明从箱子里拿出一件“衣服”，看上去很普通的衣服。

　　但是风行客等人却一眼就看出在，这衣服，绝不简单。

　　李元明指着衣服上一根“丝线”说道，“前辈请仔细观察，这简单的一根丝线，包含了精金、秘银、赤铜、首山赤铜、太华紫金、太白精金、九幽寒铁、深海寒铁等三十多种灵性金属。我们用纳米技术提炼、抽丝，再以纺织的方式，将这些丝线编织成丝线。一根发丝粗细的丝线内，含有三千多根纳米丝线。这一件衣服里的纳米丝线，可以环绕商王国边界20圈。同样，这件衣服也达到了法宝的极限。剩下的鞋子、手套、帽子等，都是如此。前辈可还满意？”

　　风行客拿过衣服，渐渐地双手竟然颤抖起来，“这就是科技的力量吗？”

　　“是的。而现在，前辈已经成为商王国的一员，有权利分享科技的力量。”

　　“好！很好！”风行客大笑起来，“我很期待空天航母了。给我们准备的空天航母还要多长时间。”

　　“这个……”李元明苦笑，“为了给四位前辈量身打造空天航母，怕是要等等等。因为现在和妖族之间的大战，已经让国家的资金、人才、资源都紧绷到了极限。”

　　李元明这可是话里有话：你们一定要努力杀妖族，这样你们就能尽快得到空天航母了。属于你们自己的空天航母哟~~~

　　风行客四人当然不是笨蛋，但也并不拒绝李元明这小小的‘语言陷阱’。既然已经加入商王国了，自然要付出自己的努力。

　　……

　　而在遥远的肥土神州，七曜神庭，君仙紧急培训的两个低级钦差、五百普通护卫，正式出发了。

　　要说，钦差当然没有什么高低之分，但在七曜神庭这里，这两个钦差的修为仅仅只有——金丹期！

　　派两个金丹期的钦差，去给江南道总督宣旨，个中味道，不足为外人道也！

　　至于说五百普通护卫，更是只有筑基期——只是从七曜神庭大街上抓来的百姓而已，当然是胆子大的百姓。

　　君仙再次审核一遍之后，才满意的点头。“黄振、钱森，你们记住了，你们的任务很简单，共10份圣旨，用完了就回来。具体宣读圣旨的时间、节奏，你们自己把握。记住，一旦失败了，你们可能身死道消。但要是成功了，陛下的奖励足以让你们成为人上人，从此衣食无忧、飞升有望！”

　　“保证完成任务！”两位钦差同时喊道，似乎是誓言、也似乎是为自己壮胆。这次任务确实是九死一生，但也就是如此，才会有丰厚的奖励。

　　富贵险中求，千古不变之真理！

　　两位钦差、500护卫分两拨，一前一后南下了。

　　一路使用法术、符篆赶路，两天后终于来到南方的江南道州府——江宁府。

　　来到江宁府外围之后，两位钦差分开，一人带领两百五十名护卫。

　　“我先进去。等我消息。”黄振胆子最大，毫不停留的，直接进入江宁府。

　　刚刚来到江宁府大门前，黄振立即让旁边的侍卫，高声大喝：“圣旨到。请江南道都督岳俊飞，到府门接旨！”

　　声音很大，用了法术呢，半个江宁府都能听到。自然，江宁府内部衙门里的岳俊飞也听到了。

　　岳俊飞眉头一皱，皇帝这次又要玩什么把戏？总觉得有一种不好的感觉。

　　想了想，岳俊飞向旁边的谋士‘丛荣河’询问。

　　丛荣河想了想，却苦笑一声，“听说帝都那里，君仙已经开始辅国。这次，只怕来着不善。这圣旨接了，必然是麻烦。但不接圣旨，只怕更麻烦！我们的现在的力量，还不足以完全抗衡神庭，准备更不充足，尤其是军事力量还不完备。我认为我们应该先忍忍，等到了明年春种之后，必然是神庭最乱的时候。那时，才是我们的机会！不过我想，就算君仙辅国，也不会太多激进。”

　　江南道总督岳俊飞想了想，却终于还是起身了。

　　在万众瞩目下，岳俊飞来到江宁府门口，但看到宣读圣旨的竟然仅仅只是一个金丹期的小喽啰之后，丛荣河顿时感觉到了一种说不出来的恶心——好像吃了苍蝇一样！

　　但黄振才不管这些，看到岳俊飞过来，当即大喝一声，这次是整个江宁府都能听到了：“谁是岳俊飞！”

　　你眼睛瞎了！岳俊飞勃然大怒，但旁边的谋士丛荣河还算冷静，赶紧拉了下岳俊飞，丛荣河在旁边高声呼喊，“这位钦差……”

　　黄振却直接打断丛荣河，再次大吼一声：“我再问，谁是岳俊飞！谁是岳俊飞，过来接旨！”

　　场面，一时间有点僵硬了，周围无数百姓眼中都流露出看好戏的光芒。这次钦差，似乎不一般啊！

　　岳俊飞牙齿咬的咯吱响，可人已经来到这里，能使用的手段就几乎没有了。

　　杀了眼前这个混蛋？还是抗旨？

　　旁边，丛荣河深吸一口气，压制心中的怒火，悄悄传声：“都督，现在也只能接了。”

　　现在可以杀了钦差吗？当然可以！而这也是这次钦差的危机所在。但是，就因为人家呵斥几声就要杀人？人家可是代表皇帝来的呢！你岳俊飞要是敢杀人，只怕后面君仙还会有更多的手段。

　　或许，人家这样呵斥，就是不想让你接圣旨呢！

　　想到了这里，岳俊飞不得不上前一步，冷声说道：“我就是。”

　　黄振将圣旨展开：“过来接旨啊。难道要我送到你手中？奉天承运，帝曰：江南道总督岳俊飞治理地方有功，百姓富足安康，特此嘉奖。赏赐黄金50万两，灵石一对。钦此。”

　　岳俊飞听到圣旨内容，松了一口气，心中却得意了：果然，现在帝都根本就不敢得罪自己，只能不断安抚。

　　想到这里，岳俊飞双手就要接过圣旨。

　　不想黄振却厉声呵斥：“岳俊飞，你不谢恩吗！陛下将你安排到这里，你有责任治理百姓。治好，是应该的。陛下给你的嘉奖，却是额外的！”

　　这话太有道理了。

　　岳俊飞双手青筋暴露，终于低声说道：“谢陛下隆恩。”

　　“你这声音，哪里有治理江南道的总督气势！你这声音，陛下能听到吗！”

　　我就算喊破嗓子，万里之外的皇帝也听不到！岳俊飞已经到了爆发的边缘，却终于还是被丛荣河劝住，大声重说一遍，这才结果圣旨。

　　这边，黄振将一个折子捧到岳俊飞身前，“总督，这是50万两黄金和一对灵石的凭证。凭此凭证，可以到江宁府的府库，领取50万两黄金和一对灵石。告辞。”

　　说完，黄振带着250个侍卫，大摇大摆的离开。

　　岳俊飞却一下愣住了——卧槽，去江宁府的府库领取？那不就是自家的府库吗！


第686章 气的哆嗦

　　回到府衙里，岳俊飞一把将圣旨摔到地上，浑身气的乱哆嗦。

　　谋士丛荣河劝说道：“都督，消消气。再忍忍，只要三个月之后，我们就能举事了！现在，我们不宜节外生枝。大不了以后将那个君仙抓住，放油锅里煮了。”

　　“哼！”岳俊飞怒哼一声，却依旧无法平息心中的怒火，脸色发青。

　　丛荣河见状，立即悄悄退出，不一会就有十几个绝色少女被送进了屋子里。

　　时间转眼就来到第二天，大清早的，江宁府大门再出出现一声大吼：“圣旨到！”

　　有了昨天的低头和忍耐，今天就成了习惯，岳俊飞犹豫许久之后，终于还是出来接旨了。

　　这次是钱森过来宣读圣旨：“奉天承命，帝曰：如今国家有难，西北道四千万百姓流离失所。岳俊飞治理江南道有功，府库充裕，当为天下分忧。即日起，将有千万百姓抵达江南道，望岳俊飞好生照顾，勿使百姓受苦。钦此。”

　　我……岳俊飞只觉得头晕目眩。昨天还是嘉奖，今天就送来一千万百姓、难民。

　　但旁边，丛荣河却大喜：“都督，快接旨。只要我们手中增加一千万百姓，我们完全可以将他们武装成为士兵。就算全都是老弱病残，也能让他们当马前卒。”

　　对啊！反应过来，岳俊飞很高兴的接了圣旨。

　　而后，真的开始有流民百姓前来了，而且不是老弱病残，而是一个又一个完整的家庭。很快就来到第三天，今天是新年了。

　　但是这天傍晚，黄振又手持圣旨，站在江宁府门口呼唤岳俊飞出来接旨。

　　“奉天承运，帝曰：江南道总督岳俊飞宽厚爱民，当此新年之际，加赐‘忠义侯’，赏赐黄金五百万两，灵石20对。”

　　结果，这些奖赏自然只能去‘江宁府的府库’领取。只有‘忠义侯’的徽章是由黄振送过来的。

　　这一天夜晚，这个新年的夜晚，岳俊飞被气的暴跳如雷、渐渐失去理智和信心了。

　　到了现在岳俊飞也渐渐反应过来，君仙这一手玩的高明。

　　通过不断大声呵斥接旨，却是在强化皇权至上，哪怕你岳俊飞现在翅膀硬了，但还不是要迎接圣旨、要听命于皇帝！皇威……浩荡啊！

　　仅仅是这个宣旨的行动，就在无形之中，严重的削弱了岳俊飞的形象和威严。你岳俊飞很厉害吗？圣旨来了，还不是要巴巴的出来接旨！

　　至于别的，就更多了。比如眼下，赏赐一个“忠义侯”，就等于套上一层枷锁。以后造反的话，百姓会怎么看？哦，原来这家伙是一个小人、是一个脑后长反骨的混蛋！

　　“现在已经如此了，接下来还有怎样的招数？”不知为什么，岳俊飞忽然感觉到了一种说不出的森冷，似乎有一双没有感情的眼睛，正在用嘲讽的目光看向自己。

　　第一次，岳俊飞竟然开始没有信心了！

　　……

　　新年夜晚，商王国内灯火通明，安阳城主府外的广场上，正在举行盛大的晚宴。

　　商王国的明星们挨个登场，送上盛大的文艺活动。

　　北方还能传来接连不断的炮响，但广场上，却举行了巨大的晚宴。沿着街道分布，数十万人在这里聚会。

　　每一个人前面的餐桌上，都放着一只烹饪好了的妖兽，香味扑鼻。

　　李贤在万众瞩目中，与夏青青一起举起酒杯，“各位，让我们为明天的胜利干杯！这一次，我们有信心一举解决瀛洲上所有的妖族，让瀛洲成为人族的乐土！”

　　“万岁！”无数欢呼传来，大家开始观看晚会，开始吃喝。现场一片欣欣向荣。只有从北方传来清晰明亮的炮火声、喊杀声，昭示这不是太平盛世。

　　晚会进行片刻，宋兴出面了，“各位，全国百姓自发捐款的事情，今天正式截止。截至到现在，国家共收到超6554万3231人的捐款，共计约3亿两黄金。经过商讨，贤王决定这笔钱不能用来建设王宫，我们应该将这笔钱用在更加宝贵的地方。年后，我们将在北斗城建立商王国第一所民立大学，大学里将聘请各行各业的精英，倾尽全力培养商王国未来的花朵和栋梁。只要经过才能、道德等考验的学子，都将得到完全免费的教育。完全免费的教育，免除所有学子的后顾之忧，让所有的学子可以追求自己的梦想。”

　　周围百姓瞬间愣住了，但很快，就传来掌声，渐渐地掌声响成一片，嘹亮的掌声经久不绝，甚至盖过了远处炮火的声音。

　　虽然大家自愿筹资建设一个前所未有的‘王宫’，但当李贤将这笔资金用来建设大学时，百姓在惊讶之余，剩下的只有感动和感激。

　　当别的国家在搜刮民脂民膏时，商王国已经开始免费教育。

　　当别的国家在耗尽国力扩建宫殿时，商王国却利用百姓自发聚集的资金，建立更高级的学校——大学。

　　商王国的百姓在欢呼，但是一些外宾等等，却是叹息一声。差距，就是这样一点点拉开，等周围各国反应过来之后，已经与商王国形成了无法弥补的差距。

　　实际上，当年李贤刚刚在安阳这里站稳脚跟之后，第一个大肆建设的，就是学校；前一段时间，商王国还开启了全民科普。现在，商王国的教育，终于再次前进一步，正式创立大学。

　　很明显，这所大学，将会给商王国带来更多优秀的人才。

　　这次晚会一直持续到天亮，当前线战火纷飞时，商王国的百姓却过了一个丰盛的新年。

　　等到天亮，商王国一次前所未有的拍卖会，正式拉开序幕。

　　拍卖地点，就在昨天晚上演出文艺的舞台上，参与拍卖的高手就在这里光明正大的展开拍卖。

　　不需要保镖，因为这里有几百个化神期高、几十个洞虚期高手，还有几个看不出深浅的老怪物。没有谁敢在这样的地方撒野。

　　周围无数百姓、商人、各国使者前来观看。

　　而在人群中，也有两个少年少女前来观看。

　　元麟拉着方小小，两人好不容易挤出一个好位置，可以看清楚前方的拍卖。


第687章 真巧啊

　　方世靖亲自主持本次拍卖会。没有什么多余的话语，方世靖直接开口，“拍卖前往灵界的名额，十年内必定达成。若无法达成，商王国十倍赔偿损失。天地为证。拍卖会规则：现场交割，不接受赊欠。所有可以作为交易的，都可以现场估价，公开公平。关于用机器送人飞升的事情，是一次前所未有的尝试，有很多未知的危险。因此，我们能保证十年内起飞，但我们不能百分百保证将人安全送达目标。当然，我们会做很多尝试，会尽量做到完美。但谁都无法避免意外。所以，请各位做好衡量。不过……”

　　说到这里，方世靖笑了，“不过商王国有一个规则，所有的都可以交易，只要合法、不违反道德。比如这飞升名额，以后不需要了，完全可以专卖给别人。”

　　这话一落，不少人立即两眼发光了！大家都不傻——我现在先拍下来，届时就算用不到，也可以转手出售吗！

　　不少人已经开始盘算，现在是这个价格，以后价格就难说了。有极大地可能会攀升！反正以商王国那奸商的个性，想要降价绝对不可能。

　　而且有一点可以肯定，只要第一批人成功抵达灵界，以后这价格肯定会无限膨胀。

　　众人思考中，方世靖开始拍卖了：“为了防止各位前辈错生误会，因此拍卖采用的是暗标。起价50亿两黄金，上不封顶。我们从各位前辈的报价中，选择最合适的10位。注意，是最合适的，而不是最高的。如果价格高、却有麻烦等等，我们将不接受这样的报价。现在开始，中午12点整收标。”

　　从早晨到中午，还有5个小时。给出这么长时间，这里面自然是有猫腻的！

　　猫腻是怎么？很简单——方世靖说是为了防止发生误会，采用暗标；但在场的全都是高手，谁不知道扫一眼别人的标价啊。

　　超级高手会扫一眼别人的标价；但一些商王国有头脑的商人，却立即在标书上写下一个低价格——等最后时刻我们再更改！

　　四象精灵也出现在现场，拿着标书标价。当然，他们是不需要这样做的，之所以这样做，纯属好奇。一帮超级高手聚集、玩暗标，这可是千古盛事，不参与一下实在是可惜。

　　郑爽跟在师父风行客身后，探头探脑的张望，很是好奇。和周围那些超级高手身边的弟子、随从们大眼瞪小眼，一个个开始斗鸡眼。

　　时间一分一秒过去，北方的炮火声接连不断，偶尔会猛烈地如同海浪咆哮。但是这所有的一切，都不能打扰现场高手们的“暗斗”。

　　现场，超级高手们的灵识不断扫荡、不断交锋、互不相让，都想看看别人标的价格。渐渐地，等半个小时过去，连场外的人都能感受到临时拍卖场上强大的威压。

　　……

　　当商王国在过新年之时，瀛洲北方，程计明正指挥空天航母向苍云之乡靠近。

　　“就在前面了，应该快到了。”侦查兵说道。

　　忽然，旁边又有侦察兵说道：“大帅，南方发现可疑痕迹，似乎有什么在快速向北方而来，方向直指苍云之乡。”

　　嗯？程计明立即警觉起来吗，拿过望远镜向南方看去，一开始还有点远，看不清楚，但随着接近，立即就看清楚了，竟然是一条金龙（蛟龙）、背负一条白龙，正在向苍云之乡急速前进。

　　“金色的蛟龙……”程计明眼睛一眯，瞬间想到了什么。当初李元明指挥大军围殴七彩火凤凰时，最后就是被一条忽然出现的金色蛟龙给救走了。

　　程计明见状，立即有了盘算：“打开天眼侦查系统，全面扫视周围环境，看看是否是陷阱，或者是否有潜在威胁。请所有化神期的前辈做好准备，准备战斗。如果有机会就活捉这条蛟龙，如果没有机会就地击毙！剩余人员警惕苍云之乡，不能让苍云之乡过来支援。必要时候，可以提前引爆天火炸弹！”

　　“是！”大小将领立即领命准备，空天航母迅速进入完全备战状态。至于化神期高手，更是一个个全副武装，一身法宝套装不说，手中还有特制的半法宝级别军火，可以给化神期修真者、妖兽造成严重伤害的。

　　空天航母开始缓缓调转方向，在十万米高空向急速前进的金色蛟龙飞去。而且空天航母还可耻的开启了隐身匿踪的阵法。这阵法，不能说完美，毕竟空天航母太大了；但却可以极大地延迟被发觉的时间。

　　船舷上，五十多名化神期高手，已经准备就绪，随时都能扑下去作战。一身法宝套装的他们，可以短时间在10万米高空战斗、飞行。

　　而此时，金色蛟龙王正心急火燎的背负白色独角蛟龙向苍云之乡返回。白色独角蛟龙伤的太重，也只有在苍云之乡的‘化龙池’里，才能保住性命。

　　化龙池，是苍云之乡的传承至宝，因为有了化龙池，才有了苍云之乡，才有了和熔岩圣阙平起平坐的能力。

　　化龙池是何来历，外界不知道，苍云之乡当然也不会四处宣扬。

　　实际上，化龙池得到真正来历，也就只有金色蛟龙王清楚，所以金色蛟龙王知道，也只有化龙池才能将濒死的白色独角蛟龙保下来。

　　但是正飞行中，金色蛟龙王忽然本能的抬头，这是一种高手的直觉。下一刻，金色蛟龙王面色狂变——只见天空中犹豫五十多个全副武装的人族高手，腾空而下！

　　“商……王……国！！！”金色蛟龙王几乎是咬牙切齿的说出这三个字来！

　　金色蛟龙王发誓，从来没有如同眼下一样紧张、如同眼下一样痛恨一个人族的国家。过去，看到人族都是直接消灭的。但眼下，金色蛟龙王心头苦涩、愤怒、咆哮，却第一次感到无能为力。

　　仇恨，是弱者的专属能力。因为强者不会允许仇恨留下。

　　“好巧啊！”看到蛟龙王抬头，当先的飞羽真人高声喊道，声音中充满了强者掌控一切的姿态。


第688章 无路可逃

　　奄奄一息的白色独角蛟龙见状，立即低吟：“大王，扔下我快走，是商王国的空天航母编队。五十个全副武装的化神期高手，只是极少的一部分力量。扔下我快走，立即走，燃烧血脉使用遁术，否则来不及了！”

　　金色蛟龙王怒吼一声，却并没有放弃白色独角蛟龙。此时，远处巨大的空天航母已经开始显露隐约的痕迹，因为距离太近，所以隐身阵法也不能完全隐匿踪迹。

　　金色蛟龙王见状，再次怒吼一声，全身上下猛然绽放出如同朝阳的光彩——金色、却带有红色。

　　飞羽真人见状，大吼一声：“它要使用遁术，别让他跑了！”

　　话音未落，十几颗灵气干扰炸弹猛然爆炸，一瞬间方圆十公里之内，灵气一片混乱。金色蛟龙王身上的金色光芒猛然暗淡七分，只能依靠体内的力量强行催动遁术。

　　但是，却来不及了。灵气干扰炸弹爆炸的同时，飞羽真人等五十多个化神期高手联手使用小型的万剑大阵。

　　虽然周围灵气已经混乱，但商王国全套的高级法宝加上化神期高手联合施展，万剑大阵依旧爆发出毁灭性的力量。长达三百多米的森冷剑光瞬间跨越空间，斩向金色蛟龙王的脖颈。

　　此时的金色蛟龙王因为遁术被干扰，一时间难以有效反击。而这个一闪即过的机会，却被战斗经验丰富的飞羽真人敏锐的把握。

　　死亡的气息，笼罩向金色蛟龙王。

　　或许，祂是洞虚期巅峰、能够抗衡人族归真期的超级蛟龙、还是蛟龙王，但是此时的蛟龙王，却并不是巅峰状态。

　　先前几天长距离的跋涉，被火炮覆盖后造成的恐慌，一路上还给白色独角蛟龙灌注妖元吊住性命，如今的蛟龙王连六成实力都没有。刚才使用遁术失败、遭到反噬，力量再去一成。

　　眼看着森冷的剑光降落，感受到死亡的气息降临，金色蛟龙王第一次如此近距离的面临死亡。

　　近了……近了……浑身僵硬，似乎已经被恐惧所冻结。

　　忽然，金色蛟龙王背后绽放出一朵玉白色的白莲，白莲层层叠叠，猛然挡住了森冷的剑光。

　　同时一道一年传到金色蛟龙王的元神：大王，快走，我就只能挡住十个呼吸！

　　一滴泪水从金色蛟龙王眼睛里滑落，那是白色独角蛟龙用生命绽放的莲花。这一朵莲花的寿命，就只有——十个呼吸！

　　“嗷……”金色蛟龙王怒吼一声，再次施展遁术，身上绽放出刺眼的光芒。

　　但是，金色蛟龙王已经错过了最好的逃命机会，此时想要再次逃命，谈何容易？一架魔鹰号飞机，直接一头撞到金色蛟龙王身上，将蛟龙王撞飞几百米。

　　遭此重创，蛟龙王的遁术再次被迫中断，一口又一口带有金光的血液，不要命的涌出，在天空中形成一条血液的瀑布。

　　与此同时，数十颗种类各异的导弹打在白色独角蛟龙舍命化作的莲花上，猛烈的爆炸之后，莲花开始虚幻起来，在莲花内部，半截白色的蛟龙躯体，也渐渐开始消散。

　　“嗷呜……”金色蛟龙王怒吼，却无能为力。接下来一颗又一颗导弹接连不断击中蛟龙王旁边环绕了四架飞机，半法宝的机炮子弹如同雨水一样洒落。

　　穿甲弹将坚固的鳞甲破碎，蛟龙王身上的鳞甲如同洋葱一般，被一层层剥落。猛烈地攻击，让蛟龙王根本就无法使出逃命的遁术。

　　而周围不断爆炸的灵气干扰炸弹，更是让蛟龙王有无数手段都用不出来。无法缩小，无法加速，法术已经无法用出来，只能玩近战。但不好意思，商王国的军队中，早就没有了近身搏斗的观念。

　　血液从全身开始涌出，此时的金色蛟龙王，全身金色的鳞甲几乎都被剥落干净，曾经威武的蛟龙王，如同一条‘红色大绳子’，丑陋不堪。

　　上空，飞羽真人再次带头使用一次万剑大阵。这一次，直接命中目标，金色蛟龙王的脖颈，几乎被砍断一半。这还是因为蛟龙强横才没有即可死掉。

　　但这时候的蛟龙王，却已经绝望了。孤身一个的蛟龙王，如何斗得过一个完整的空天航母编队！

　　程计明站在空天航母的舰艏，愣愣的看着前方的战斗。不时地，空天航母上还会发射出大量的导弹、灵气干扰炸弹等等，彻底斩断蛟龙所有的逃路。

　　不断地受伤、不断向死亡的深渊滑落，蛟龙王已经彻底绝望。然而此时就算是想要同归于尽都已经无法做到。

　　终于，蛟龙王失去了力量，开始下落。周围的飞机盘旋着疯狂攻击，此时又是一道万剑大阵的剑芒扫过，蛟龙王被拦腰斩断。

　　这时，程计明忽然下令：“不能让蛟龙落地，否则有可能遁走！用大网将蛟龙的两截躯体捞上来，封印。”

　　程计明冷酷的命令，斩断了蛟龙王最后一条渺茫的生路。数张大网从天而降，将蛟龙王完全锁住，送上了空天航母。

　　噗通一声，血肉淋漓的蛟龙王两截身躯被摔在甲板上，翻滚中，无数弹头、弹片掉落。

　　程计明见状，立即笑了，“真是一个了不起的大收获，竟然将苍云之乡的蛟龙王给干掉了。完全封印下来，回国之后再说。我们立即向苍云之乡前进，看看能不能搜刮点什么。估计苍云之乡都没有什么防御。”

　　苍云之乡呢，此时的苍云之乡无数大大小小的妖族开始疯狂了。有逃命的、也有发誓战斗的，当然更有无数迷茫的。

　　还有不少妖族已经腾空而起，与商王国封锁苍云之乡的战斗机争锋，但大多下场凄惨。科技和工业，将战争变成了纯粹的杀戮游戏。显然，这方面商王国远远超过了妖族。

　　就在这种环境下，空天航母编队将苍云之乡从上空完成了包围，先是无数导弹、炸弹一通乱炸，确定没有什么阵法之后，大量的高手立即开始降落，捉拿审问妖族。大部分精锐都离开的苍云之乡，根本就挡不住商王国的攻击。

　　不一会，就开始有大量的宝藏搬上空天航母。

　　有无数的药材，更有数之不尽的灵材、高级妖兽骸骨等等。此外，还有无以计数的妖族幼崽、卵等等！这些东西，都可以出售给佣兵、或者是作为宠物拍卖，能够卖出极高的价格。尤其是这里面甚至还有不少蛟龙等高级妖族的幼崽！

　　但最大的收获，却是众人竟然发现了化龙池！化龙池很大，足有十米大小，通体都是某种闪烁着彩色灵光的玉石所制。

　　但没关系，五十个化神期高手联合出手，一起将化龙池搬上了空天航母。

　　仅仅半天之后，程计明大手一挥：回家！

　　回家了！空天航母编队传来兴奋的呼喊。最后一趟简直就是意外之喜，不仅搬空了苍云之乡、斩杀了金色蛟龙王，还节省了一颗天火炸弹。

　　但是，搬空苍云之乡对整个人族妖族大战将产生难以想象的影响。

　　“不对，等等！”就在空天航母编队即将加速时，程计明忽然反应过来，“这一颗天火炸弹不能留下，因为这颗天火炸弹本来就是准备给北方白海龙王、以及周围的海族做警告的。还是在苍云之乡这里丢下去吧。”

　　于是，苍云之乡的幸存者还没有来得及庆幸，就彻底灰飞烟灭。还有，一队来自北方白海龙王府的、埋伏在白云之乡周围的精锐，也一起灰飞烟灭！


第689章 深深的无力

　　苍云之乡北方不远处，海绵翻滚，瀛洲北方白海龙王出现了，看着视线尽头翻滚的蘑菇云，深深的吸了一口气。

　　“商王国！”白海龙王缓缓说了这三个字之后，就悄然潜入大海，似乎没有了下文。

　　……

　　而此时，在安阳城的广场上，正好是开标的时刻。

　　最后时候，很多高手瞬间写上了自己的心理价位——或者说是自己的极限价位，而后纷纷加装封印，放到前来收取标书的人手中。

　　最后，所有的标书都汇总到方世靖手中。方世靖经过筛选，筛选出30份标书，送到李贤手中。

　　李贤拿过标书一看，立即笑了。好家伙，为了飞升，这些高手们可真的是费尽脑汁！

　　首先，方世靖筛选的这30份标书，都有50亿两黄金的直接财富。方世靖知道商王国需要什么。

　　其余的条件就五花八门了。比如：

　　极道宗、邱阳子，除了黄金之外，还允诺：抵达灵界之后，愿意在灵界为商王国服务五十年时间。

　　李贤看到这个条件，立即笑了，果然是老奸巨猾——到了灵界之后为商王国服务，意思就是：不到灵界就算了。显然，这是防止商王国耍手段。不过老实说，这个条件，确实令人心动。

　　而这个邱阳子，就是极道宗的那个老怪物：三棍子打死一条化神期巅峰蛟龙的苦修士。

　　李贤立即批准。因为，商王国将这些人送到灵界，当然有自己的算计——为商王国的正式登陆灵界，打通道路。既然有人看到了商王国的计划、而且还愿意配合，李贤当然愿意！

　　五十年时间，倒也足够！

　　还有一个，瀛洲十大正道门派的‘天罡派’，其太上长老竟然将张航以及张航所创立的‘天罡佣兵团’卖了。

　　“让天罡佣兵团为商王国服务一百年！”好吧，后面还有一段话，“将天罡派的所有阵法知识、修行等等，传授给商王国。”

　　天罡派，瀛洲十大正道门派之一，要将所有的知识传授给商王国？听上去很高大上。但李贤却不是什么都不知道的三岁孩童——实际上，如今很多修行知识等等，满大街都是，很多门派的功法，说不定就在某个书店低价大甩卖呢。

　　但天罡派却也是一个对星空、天罡星斗等有很大研究的门派，或许这门派里真有商王国所需要的知识呢。李贤拿捏不准，就请教旁边的人。

　　许仁稍微一看，当即赞同，“少爷，这条件确实很优秀。首先，这相当于天罡派整体都倒向商王国，我们至少能收到一个天罡派。其次，天罡派属于极为稀少的、关注天空的门派，有太多太多需要我们借鉴的。而因为稀少，天罡派很多东西，只怕是外界所没有的。所以，这天罡派的太上长老才敢说：给我们一百年时间来学习。”

　　李贤听了，缓缓点头，“听上去全都是好处，就没有坏处？”

　　“有！”许仁很肯定地说道，“我觉得，天罡派的太上长老，有一点托孤的意思。只怕现在的天罡派遇到了什么麻烦。”

　　这就说得过去了。李贤点点头。但李贤还是联络葛正峰和苗从容问了下意见。结果两人竟然一口咬定——要是得到天罡派的天文方面资料，可以让商王国至少减少十年探索天外天的时间。

　　“这么重要……那就定了！”李贤立即点头。

　　下一份资料，竟然是威胁的资料——我都要死了，我愿意奉献出60亿两黄金。要是你们还不满意、贪得无厌，我会报复！以洞虚期后期的名义！

　　李贤将这份招标书送给李元明：“这个家伙，你处理干净了。”

　　李元明接过招标书看了一眼立即笑了，“现在我们可不怕洞虚期的。嘿，太简单了。开出一个‘飞升名额’，就足以让人疯狂。我们只要保证20年内，做第二次发射，这家伙绝对会死的不能再死。”

　　“可以。”李贤言简意赅。

　　接下来李贤依次点出10个名额。

　　“500亿两黄金啊，马上就要进入商王国的口袋了！”看着方世靖前去点名，李贤兴奋的几乎想要仰天长啸。在资本主义的制度下，500亿两黄金财富的注入，将会让商王国腾空而起。

　　500亿两黄金的财富，几乎搜刮了瀛洲表面一成的财富！商王国很多很多项目，都可以展开了。至于说划给航空航天部门的资金，李贤只给了80亿两黄金的计划资金。

　　盛况空前的“飞升名额拍卖大会”结束了，投标成功的立即留了下来，前往天坛，由凌志风主持发誓。

　　而那个威胁商王国的洞虚期后期高手，还没有走出安阳城，脑袋就被送到了李贤面前。不过这次行动却是两个洞虚期的高手合作完成的。这两个老狐狸各自向李贤索要“一半”飞升名额。

　　名额都是一个一个计算的，哪有一半一半计算的！难道将一个人从中分开，一半送上天、一半留地面？分批发射？

　　李贤面对这两个老无赖，也只能叹息一声：“只要接下来10年内，两位前辈能共同补上50亿两黄金，第二次飞升必然有两位前辈。不管第二次发射是什么价格。如果接下来两位前辈愿意守护商王国，每年给各位前辈返现5000万两黄金。如果有战功，则另行计算。”

　　“那就太好了！”两位老狐狸谨慎的要了李贤盖章后的文件，摇头摆尾的离开了。二十年而已，等得起！而且，先让第一批“飞升”的做榜样和示范。

　　“这世界上聪明人真多啊！”李贤感叹一声，好笑的摇摇头。反正这件事情，商王国肯定不会赔本就是了。

　　……

　　而在这场前所未有的拍卖会周围，一个小小的角落里，元麟拉着苏小小目睹了整个过程。

　　一个朦胧的想法，开始在元麟心头形成。但仅仅只是刚刚形成，还很模糊，无法用语言表达，只是一种感觉、一种感悟，还没有升华成为成熟的思想。

　　“还却一点东西！”年龄不大的元麟心智上，却已经开始成熟。

　　一个全新的想法从元麟心头升起，却因为见识、知识不够，这个想法暂时无法破土而出。

　　“我要上学！”这个念头，强烈的从元麟心中升起，再也无法遏制。然而，作为一个外来人口，没有商王国公民的身份，想要在商王国这里上学，谈何容易！

　　在商王国，建设最好的，是学校。商王国是如此重视教育。但也正因为如此，商王国对教育把关极其严格，非商王国公民，一律禁止进入学校，否则重罪论处。

　　这一点，是毫无商量余地的！

　　而这也是一道无法逾越的障碍，挡在元麟面前。更何况，元麟还要赚钱养活自己、养活苏小小！

　　看着周围商王国那些欢快的孩童，元麟忽然有一种说不出的嫉妒。

　　再转头看看高高在上的贤王，看看无数化神期、洞虚期高手都要陪着笑脸的贤王，元麟紧紧的咬着嘴唇，然而一种深深的无力、无奈，却在心头盘绕。

　　……

　　这世上聪明人很多，但聪明绝顶的就不多了。如今，肥土神州、七曜神庭、江南道总督岳俊飞、对上了七曜神庭的御史丞、兼中书令君仙。

　　两人甫一接触，岳俊飞就被君仙玩的找不着北。

　　前面接连三道圣旨，将岳俊飞的信心、威信动摇了。

　　但更加严重的，还是今天。前天刚刚封了一个‘忠义侯’，今天圣旨又来了，“宣忠义侯入京，向陛下谢恩。”


第690章 洗仙池

　　皇帝册封了你做‘忠义侯’，入京觐见谢恩，是必须的吧。但是岳俊飞很明白，自己真要进了京城，绝对是完整的进去、分批出来。

　　但要是不去呢？

　　如果是过去，岳俊飞绝对是想都不想的，直接拒绝。但是眼下，却犹豫了！

　　前面几道圣旨不仅一点点磨掉了岳俊飞的自信，而一个“忠义侯”的封赐，更像是一个讽刺，一个讽刺的项圈套在了岳俊飞的脖颈上。

　　人家都夸你忠义了，你是不是要做出一个表率呢？难道要不忠不义吗？

　　接了圣旨之后，岳俊飞就开始犹豫。

　　“要不……拖几天，就说我们要准备点贡品。对了，我们这样对百姓说，是皇帝陛下要贡品，而且还要人人上贡。而都督之所以推迟入京的时间，就是因为不想扰民、不想收取贡品。如此，我们就能趁机树立自己的威望，并打击皇帝的威严。”旁边的谋士丛荣河开始出馊主意了。

　　但岳俊飞一听这主意，顿时一拍大腿，“妙啊！就这样来！”

　　可是，君仙怎么会想不到这一点呢！就在这里谋划的时候，已经有一份圣旨挂在城墙外面，并对江南道所有百姓宣读：“奉天承运，帝曰：江南道今后三年完全免税，国家不会收取一分赋税、不会索要一点贡品、更不会征调一个民夫！帝曰：恳请当地百姓照顾难民，共同扶持渡过难关。春耕之后，朕将亲巡江南道，面谢广大百姓。”

　　这圣旨刚刚宣布，立即引来江南道百姓的欢呼，无数百姓高呼陛下仁慈。江南道百姓的民心，一瞬间就发生了“严重的倾斜”。

　　当这个消息传到江宁府的府衙内部时，岳俊飞一懵，而后大吼一声：“君仙，别让我抓到你，否则千刀万剐、水浸油炸！”

　　说完，竟是一口逆血喷出，人也萎靡下来。

　　君仙让皇帝陛下开出了十道圣旨，如今五道圣旨打开，野心勃勃的岳俊飞就被活活气的吐血。

　　但是，事情绝不是如此就会简单的结束。

　　当天傍晚，又一道圣旨打开，而这一道圣旨，却是催促岳俊飞行动了——赶紧去送死，咳咳，赶紧到京城觐见啊，你现在还没有动身，你是什么意思？陛下很圣明的，哪怕你空手前往帝都都没关系，陛下已经准备好盛大的封赐之礼了，就等你了。

　　第二天早晨，又是一道圣旨，催促上路。忠义侯，你还不走，你想干什么？

　　等第三天早晨，第九道圣旨下来了：忠义侯抗旨不尊，忤逆陛下，剥夺忠义侯封赐，所奖赏金银灵石，需要原样退回。而后，就是一阵十分严厉的呵斥。最后严令岳俊飞：即刻进京请罪！

　　宣读圣旨的声音，半个江宁府都能听到，岳俊飞气的浑身发抖，不断咳嗽。

　　但到了这个时候，岳俊飞更加不能前往帝都了。接连几道圣旨降下，岳俊飞的威望、民心，已经被一点点剥夺。如今的岳俊飞就算是想要起兵造反，也有心无力，没有了广大百姓的基础，仅仅只凭借手中的几十万大军，最多只能造成一定的混乱，最终还是免不了一死。

　　‘麻蛋，造反也是死，不造反也是死，不如反了！并趁机联系投靠南方的碧阳神庭！’岳俊飞已经开始失去理智，开始狗急跳墙了。

　　但造反，可能吗？

　　傍晚时候，最后一道圣旨下来：岳俊飞多次违逆圣旨，削职为民。即刻离开府衙，由原来江南道文丞暂时代理江南道都督。同时允诺，如果“新都督”能将岳俊飞押送京城，既往不咎，陛下亲自为你加官晋爵。

　　最后徐这一道圣旨，才是君仙真正的手段。前面九道圣旨，都是为这一道圣旨做铺垫的。随着最后一道圣旨落下，岳俊飞彻底失去了所有的民心。而皇帝又免除了百姓三年赋税，更让岳俊飞失去了兵源等等。

　　至于被君仙的手段吓着的文丞、新都督，只是犹豫片刻，立即带人拿了岳俊飞和丛荣河两人，以及所有家眷，浩浩荡荡押往北方了。

　　这期间岳俊飞也不是没有反抗，但太晚了！

　　至于黄振和钱森两个“钦差”，此时面面相觑好一会，终于放声大笑起来。有劫后余生的庆幸，更有对未来的希望，当然还有对君仙手段的惊叹、以及自己傍上君仙这株参天大树的欣喜。

　　而且办成了这件事情，两人自然会声名鹊起，辉煌的未来，就在眼下！

　　很快，七曜神庭就开始欢庆起来，七曜神庭的帝王亲自感谢君仙，而后再也不提君仙“暂代”中书令的事情了！

　　而七皇子当天晚上，一个人、为自己举行了一个小小的庆祝酒宴，只有一杯浊酒，却让七皇子心中燃烧起权利的火焰！

　　……

　　而此时的商王国，却也在庆祝。程计明返回来了，带回来辉煌的战绩。

　　一个小小的巧合，竟然灭掉了苍云之乡，干掉了蛟龙王。顺带着，还将蛟龙一族的化龙池给抢了过来！

　　但是，化龙池是什么东西？

　　李贤看着前面，约有十米方圆的‘化龙池’，很是好奇。化龙池是典型的“外圆内方”，外围是圆形，好像一个放大版的石盘、却有十多米直径，不过却是一种不知名的美玉做成的，有七彩流光在其内闪烁。

　　美玉很奇怪，似乎并没有想象中的沉重，却十分坚硬。

　　内部是一个四四方方的池子，有六米多边长，一米多深度。

　　整个化龙池遍布玄妙的阵法，充满了某种天地间的玄妙。

　　但是，化龙池到底是什么东西？该怎么用？很明显这是宝物，李贤等人也知道苍云之乡的成就全靠此物。但是，如何使用这个宝贝，似乎只有历代蛟龙王知晓。

　　眼下的蛟龙王已经咽气，就算不咽气估计也不可能说出其中的秘密。

　　越来越多的人围了过来，包括很多刚刚加入商王国的高手，但是大家都不知道如何使用。

　　终于，四象精灵来了，风行者进来大惊失色：“洗仙池！”


第691章 神助

　　元麟看着眼前的城主府，看着那孤零零的没有城墙的城门，看着周围严肃的侍卫，咬了咬牙，终于向前走去。

　　今天又是范子德当值，看到一个小小少年走来，当然好奇。但出于职责，还是将元麟拦下，“小兄弟，不知道来城主府有何事？”

　　元麟抬头，看着眼前的侍卫，鼓起勇气说道：“我想要求见贤王。”

　　范子德微微皱眉，“能告诉我什么事情吗？”

　　元麟咬了咬嘴唇，倔强的开口了：“前辈，我……我……我想求学。无论付出怎样的代价，我都愿意接受！”

　　范子德闻言，看元麟的目光出现了一丝疏远：“小兄弟不是商王国的人？”

　　元麟看着范子德，倔强、却语气肯定地说道：“我是卞国的难民。”

　　这么小的难民？范子德目光再变，多了一丝怜悯，“小兄弟，商王国的教育，只给商王国的人。这一点，是不容更改的。而且商王国是法制社会，很多策略一旦定下就不会轻易更改，就算是贤王都无法轻易更改。不过我可以给你指一个方向，你去报社应聘一份工作，虽然会艰苦点，但你可以在哪里学到很多很多。实际上，报社里能学到的不比学校少。”

　　但是不包括科学知识、不包括高级的商业经济体系、不包括国家提供的一切教育、修行资源。

　　当然，这些话范子德就不好说了，但去报社也确实是一个很不错的方向。

　　元麟眼中闪过欣喜，但还是说道：“那……如果我发誓成为商王国的公民呢？”

　　范子德耸耸肩：“抱歉，暂时还没有这方面的政策、法规等。”

　　“可我看商王国也在从周围难民中筛选人才呢？我懂得一定的军事策略，懂得一定的政治。我曾经是卞国内一个公子（贵族后代）。”

　　范子德笑了，“我看小兄弟是一块璞玉，所以才推荐小兄弟去报社应聘。至于说难民中的人才，如今都加入了商王国的预备役，在前线战斗呢。”

　　“哦……谢谢前辈。”元麟终于接受了现实，就要转身离开。

　　忽然，范子德掏出一把纸币塞到元麟手中，“拿着吧，贤王有很多不得已之处。但其实我们愿意帮助每一个人。”

　　元麟接过纸币，忽然有种想要哭的冲动。在商王国这里，虽然因为身份问题，有很多不便，但自己确实不断得到好心人的帮助。

　　再次看向城主府，元麟眼神中多了一丝尊敬。能将一个商王国打造成乱世的净土，李贤已经成了元麟心目中的圣人！

　　若非圣人，怎能有如此成就！

　　走在路上，元麟点了一下纸币，豁然发现，足足有124元320分，换句话说就是124两白银320个铜板。这是一笔巨款！因为就算在商王国这里，20两白银，就足够普通家庭一年之用。

　　“谢谢。”内心深处，元麟闪过感动。再次转头看向城主府，元麟忽然有一种冲动——我要成为商王国的公民！不过在这之前，我要为卞国百姓争取一个和平的世界！

　　来到安阳日报的报社，元麟很轻松应聘到一分‘捡报员’的身份。在报纸大量印刷的过程中，难免有一些瑕疵，比如有部分纸张会有问题，有些纸张会折叠等等，而这些都需要挑选出来。

　　还有，此时技术并不是特别完美，报纸印刷出来之后，还要将不同版面叠合起来。

　　这是一份简单、却需要效率的工作。层层报纸叠加在一起，对敏捷性要求极高。

　　……

　　此时的安阳城主府里，李贤等人正在围观化龙池，但随着风行客喊了一声“洗仙池”之后，所有人豁然大惊。

　　凌志风猛然瞪大了眼睛：“难道，这就是传说中飞升后，必须要经过的洗仙池？洗仙池，洗掉凡尘、净化仙体、巩固根基，并彻底完成‘由人到仙’的转变？！”

　　凌志风一解释，现场所有人呼吸立即急促起来。

　　忽然，李贤的亲兵王聪开口了：“那有了洗仙池，我们是不是就不用飞升了？”

　　话音很轻，却犹如一颗大号炸弹在现场爆炸，将所有人惊呆了。

　　是啊，有了洗仙池，我们是不是就不需要飞升了？就在池子里泡个澡就好了。

　　“哪有这样简单！”风行客立即否定，“飞升如果是那么简单的事情，天地间不早就全都是仙人了。想要飞升，首先要修行、接触天道。其次，还要渡劫。渡劫的目的，在于将自己放在‘天地的熔炉’下，把大道烙印到自己的元神之上，让元神具有天地之威。这就是仙人。当然，刚刚渡劫成功的，还不算仙人，顶多只能算是一个‘凡仙’。等到元神和大道烙印完全融合之后，就是大乘期，就是飞升的时刻。但是我们刚到仙界，肯定不会适合仙界的环境，这时就用到洗仙池了。让我们可以更好的融入仙界，才是洗仙池的真正目的。而且洗仙池要发生作用，需要用仙灵之气，灵气无法开启洗仙池的功效。不过如果使用一定的手段，可以利用洗仙池净化血脉、提升体制、增加潜力等等。具体的，就需要研究了，我就知道这些。而且依我看，眼前这个洗仙池，怕是损坏的。完整的洗仙池是固定在仙界的，怎么可能随便移动。甚至不排除这个洗仙池根本只是一个仿制品。”

　　“那也足够了！”李贤两眼放光！仙灵之气吗？简单，纳米技术出现之后，商王国已经渐渐找到了从石油中提炼那稀薄仙灵之气的方法了！真正提炼出仙灵之气，只是早晚的问题。

　　至于说这所谓的“洗仙池”是破损的，还是仿制的，李贤已经不在乎了。以商王国现在的技术，只要有了样品，必然会在极端的时间里仿制出来，甚至超过原来的。只要有样品，就足够了！

　　“得此神物，犹如神助！”李贤内心欢喜。这洗仙池要是能仿制、并大规模应用，想想就让人激动~~~

　　刚好商王国正在准备推演新的修行方式，又得到了洗仙池，难道是——天意？


第692章 为什么？！

　　“这里……这是怎么了！”熔岩圣阙的七彩火凤凰看着眼前的世界、曾经能与熔岩圣阙比肩的苍云之乡，此时就只有一片残破的废墟，只有几只小妖在这里寻找什么。

　　“说，怎么回事！”七彩火凤凰降落到一个小妖面前，厉声责问。

　　“大……大大……大王，几天前商王国打了过来，金蛟大王也已经……已经被商王国带走了。这里的一切，都被商王国搬空了，连化龙池都被搬走了！”

　　“什么！！！”七彩火凤凰大惊，而后大怒，但最后却感受到了一种深深的恐惧！苍云之乡被灭了，熔岩圣阙还能挡住商王国的脚步吗！

　　曾几何时，一直压着人族战斗的妖族，竟然面临如此危机！

　　一路神情恍惚的返回熔岩圣阙，但却有几个大妖灰头土脸的前来汇报：“大王，派遣精英狙击商王国的计划，失败了。我们……”

　　七彩火凤凰正是恼火中，闻言大怒，“那你说，你们一千多个化神期的，现在还剩下多少？”

　　几个大妖面面相觑，全都透着恐惧，一个小声说道：“大王，就剩下我们七个了！”

　　啥？？？七彩火凤凰一时间没反应过来，而后豁然抬头，“你说，你们一千多个高手分开偷袭，竟然只剩下你们七个了？说，当时是什么情况！”

　　剩下几个大妖再次面面相觑，一个大妖小声开口：“商王国现在的导弹可以追着我们跑三千多公里。很多同修最后都是被数颗导弹或是炸死，或是重伤，而商王国的飞机则漫天巡逻。还有，商王国那里似乎有什么我们不知道的手段，可以轻易的发现我们。而且商王国也有大量的高手，且商王国的高手，都是全副武装的那种，全身上下一整套法宝套装，根本就打不动。还有，有时候一阵风吹过，好几个大妖就会死的莫名其妙。”

　　想想这几天来的战斗，确实是太憋屈了。那根本就不是战斗，而是生存考验啊。被一个又一个导弹追着打三千公里，是什么感觉？爽歪歪吧！重伤之后，天上还有飞机巡逻，跑都跑不掉。

　　尤其是有不少大妖竟然被“一阵风”给吹死了，更是增加了恐惧。当然，这是风行客的杰作，但妖族显然不知道。

　　这几个能跑掉的，还是因为修为高、眼色好、跑路快的缘故呢。

　　七彩火凤凰听了，忽然沉默了。集团作战失败、精英突袭也失败，妖族还要怎样做？

　　这时又一个大妖担心地说道：“大王，现在商王国正在疯狂的烧毁山林，情况不容乐观！”

　　说着，拿出一枚玉简来。

　　七彩火凤凰接过玉简观看起来，立即，浑身羽毛倒竖，目眦欲裂！

　　只见玉简里记录的，是一个烈火焚天的场面，仔细一看，天空有无数燃烧弹、燃油砸落，每一次砸落，都是一片无边火焰。树木在燃烧，大地在燃烧，河流在燃烧，连天空都在燃烧。

　　夜晚时候，天上的乌云都被染红。不对，那不是乌云，那是一片又一片的“烟尘”。大火引起的烟尘，弥漫数以千里。

　　无数妖族、无数野兽疯狂逃命，但却总是徒劳的。跑着跑着就跑不动了。天空，无数比较强大的妖兽想要飞走、或者是想要反击，却被呼啸而过的飞机编队疯狂扫落。

　　大火、死亡，正在以疯狂的速度扩散。干旱的环境让大火更加无法扑灭。更远处的世界，是一片焦土，到处都是倒伏的焦枯尸体、光秃秃的焦黑树干。

　　画面一转，一些强大的妖兽因为没有食物，不得不相互攻击，妖族开始陷入内耗当中。

　　七彩火凤凰悲鸣一声，声入云霄，“现在商王国烧毁了多少面积了？”

　　“至少已经焚烧了上万里方圆。如今看来，商王国根本就没有收手的打算，很有可能……很有可能准备烧掉整个妖族地界。根据商王国的报纸刊登，商王国最近准备开发十个炼油厂，全力抽取地下浊气、也就是石油。”

　　正说着，忽然一只浑身燃烧紫色火焰的乌鸦疯狂飞来：“不好了不好了，商王国疯了。他们竟然动用空天航母抛洒燃油。昨天晚上，商王国两艘空天航母出动，向白虎山抛洒无数燃油。整个白虎山中央地界、方圆八百里山河，全都被燃油覆盖。我是连夜出发的，预计现在白虎山已经化作一片焦土！”

　　七彩火凤凰再次接过一枚玉简，看了一眼之后，再次悲鸣一声。

　　只见画面里，月光下，天空有两座大型的空天航母，他们身上伸出几百条“喷管”，无以计数的燃油，好似雨水一样落下。整个白虎山下了一场人工雨，但雨水却是燃油。

　　黏稠黑亮的燃油，将整个白虎山染成了一片死亡之地，到处是悲鸣的野兽、凄惨无法飞行的鸟类，无数昆虫在流淌着燃油的地面上挣扎。

　　火凤凰闭上眼睛，似乎能看到接下来的场面。只要一个火星，整个白虎山都将化作焦土！面对如此大规模的燃油抛洒行为，法术已经无能为力！至少，不是七彩火凤凰等妖族能救援的。

　　但今天的打击似乎接连不断，就在这片刻之后，一只绚丽的锦鸟飞来，“大王不好了，玉兔一族跑了！”

　　“什么，说清楚！”

　　“玉兔一族举族南下，说要投靠商王国！如今，商王国已经派遣超过三千架飞机，还有大量的高手，一起护送玉兔全族南下。沿途浩浩荡荡，毫不掩盖。已经有不少小的、比较善良的族群开始动摇了。”

　　“啪！”七彩火凤凰嘴巴里竟然吐出闪电，一下击穿了前面的石壁，“不能再这样下去了，否则我们会被彻底灭亡的！如果我们最后都被集中在一个极小的地方，商王国必然会动用天火炸弹！”

　　现场的妖族一听这个，顿时心头狂跳。似乎，真有可能呢！

　　“那……大王，我们现在应该怎么做？”一个大妖小心问道。

　　“报仇！”七彩火凤凰眼中忽然闪过狠辣，“商王国不是要灭绝我们吗，我们就去灭绝人族！哼，南方给我挡住商王国的攻击，我们不要南方的江山了。现在，我们不与商王国正面战斗，将所有的战斗力量转移到瀛洲西方、北方。那里，挡不住我们！商王国只有一个国家，扩张速度必然有限。现在，我们全部瀛洲妖族一起向人族国家报复！传令下去，明天大军出击，攻击瀛洲北方人族的国家。告诉所有妖族，放开了吃、放开了玩、放开了杀，我们要用最凶狠的手段，让人族恐惧！”

　　……

　　瀛洲西方、宁国，张全已经荣誉满身。如今宁国的工商业已经渐渐步入正轨，资本主义制度，正爆发出前所未有的生机。

　　宁国、以及南方的梁国这两国两个国家，像是两辆赛车，急速突进，将其余的国家远远甩在身后。而宁国又将梁国甩开不少距离。

　　冒着黑烟的烟囱竖起，一桶桶燃油注入国家的军事和经济体系。大街小巷不少人穿上了更加廉价、却更加美丽的衣服。甚至已经有部分比较开明的儒家学子，开始钻研、乃至赞扬资本主义。

　　同时，在国防上，火炮开始出现，第一批比较原始的火枪也开始出现，并正在迅速更新换代。

　　机车速度越来越快，载重越来越大，国内公路建设开始起步，一切的一切，都昭示了一个欣欣向荣的国度。

　　而新年时候，宁国皇帝更是正式为张全和宁小兰举行了婚礼。张全也开始渐渐主导宁国的变革。

　　但是，眼下有一件事情，却难住了张全。


第693章 驱狼吞虎

　　安阳城主府里，李元明哼着最新的歌曲，悠然的检查相关资料。包括一般民生、也包括直接负责的军事。

　　民生关系国家稳定，而国家稳定关系战争。作为一个合格的谋士，李元明知道自己该做什么。

　　不过一个新的侦查消息，引起了李元明的注意——妖族在与商王国的战场上，进入战略防守阶段，并且开始采用消极的‘且退且战、以空间换时间’的战术。

　　但是高空隐形飞机侦查的信息却表明，妖族开始向西方、西北方向集结。

　　“要攻击北方和西方的国家了？”李元明看到这个消息，竟然笑了，“要的就是这样！商王国重视信誉，再考虑到商王国的国家特性和发展路线，导致商王国不能主动攻击别人。但是，如果让妖族过去肆虐一番呢？”

　　旁边，许仁抬头看了一眼李元明，“这件事情不要点出来。我们就是在和妖族战斗而已。”

　　李元明看了一眼许仁，嘿嘿笑了，“老许，没想到你也不是一个纯洁的人啊。”

　　其实，这就是一个典型的‘驱狼吞虎’的谋略。

　　许仁嘿了一声，继续低头忙碌，过了一会才说道，“还要继续焚烧妖族地界，尽量将妖族向西方和西北方向驱赶。以后，现在妖族地界，将会成为商王国的新领地。所以，要将所有的妖族驱逐、清理干净。对了，玉兔一族到哪里了？”

　　旁边一个军官说道：“已经过了万川岭妖族地界，即将进入无崖山妖族地界。”

　　许仁想了想，“你通知护航的人，直接穿过无崖山地界，进入商王国。”

　　李元明听了，却忽然一笑，“为什么不进入冯国、进入我们人族地界，再过郑国、唐国，来到我们这里呢？”

　　“何必明知故问！”许仁随口说了一句，继续忙碌去了。

　　李元明笑了笑，没说话。玉兔一族从无崖山妖族地界过来的话，路程更长、也更危险，死伤必然更加惨重；因为从这里走，玉兔一族就是一个‘诱饵’，诱使更多妖族前来。

　　大量妖族过来肯定会杀戮玉兔一族；但商王国也能借此铲除更多的妖族。反正都是妖族内部的消耗，商王国乐的看热闹。

　　至于说玉兔一族是否会死伤惨重，李元明和许仁都一致的认为——死的越多越好，留下几个‘样本’、可以用来宣传，就足够了。不同国家、团体之间的政治，从来就没有仁义可言。

　　重新整理了一下战略策略，许仁和李元明两人立即下达一批命令，商王国的战争机器再次开始加速运转。

　　大量别的国家支援的军队开始进入商王国接受培训——战场上生死培训。但在如此残酷制度下，也有大量的人脱颖而出。这些人，商王国会立即将他们——送还原来的国家。

　　这是好心吗？悄悄的说啊，做这件事情的是李元明李大人！

　　将这些优秀的人才送还给原来的国家，一方面是对商王国名誉的提升。另一方面，这些人返回去之后，处境大都不好——商王国培训的，我们敢用吗？

　　当然，也有一些贵族弟子肯定会得到重用，而且这些也不少。这些人回国后，立即开始按照商王国的模式组织军队等等，极大的加强了人族战斗力的提升。

　　但同时，这些经过战火考验的将领，各个都不是善茬。可以想象，等到这些人掌握实权，瀛洲东方要是不乱才怪！

　　等到妖族败退了，瀛洲人族各国之间绝对会立即进行一场残酷的争霸之战！

　　这就是李元明，当商王国还在与妖族战争的时候，李元明已经开始策划更远的事情了。

　　而我们的贤王呢？李贤才不管这些事情呢，此时李贤正面临一个严峻的选择，左边是夏青青，做了一盘海参；右边是古月玉华，做了一盘药膳。

　　先吃哪个？这是一个问题。

　　……

　　哗啦……一架飞机摔到地面上，彻底成了碎片，一块断裂的螺旋桨叶片刚好摔在张全脚边。

　　张全面色很难看，为什么制作飞机就这样难！明明很简单的东西嘛！

　　张全这里有商王国最初的发动机设计图——而且不少。这里面，就包括最初的、比较成熟的飞机发动机。可惜，这些设计图只是‘概略图’。

　　但张全可以指天发誓，自己眼前的这架飞机，与商王国第一架飞上天空的飞机相比，发动机更轻、输出功率更大，飞机也很轻，都没有算载重，所有的一切用料、工匠技艺都是不计成本。

　　飞机外表比商王国的飞机外表更加漂亮，更加光滑，螺旋桨叶片也大了不少。可是，为什么就是无法飞起来？

　　“再来！”张全对着旁边一个木制高台上的人喊话。

　　那是一个大约有三十米高度的木台，比较广阔，可以让飞机加速。至于如何将飞机放上去，有修真高手呢，不用担心。

　　旁边，倾城公主宁小兰已经挽起头发，做了一个妇人髻；宁芳芳静静的跟在宁小兰身后，和宁小兰一样看着前方的张全。

　　四周，还有宁国工部的、兵部的等等官员，以及不少商人。

　　年前商王国忽然访问宁国，大家都看到了商王国的飞机——不过那是喷射式、超音速飞机。眼下张全制作的，却是螺旋桨飞机。

　　在众人关注下，第二架飞机同样飞出木制高台，而后，立即开始做抛物线下落运动……

　　螺旋桨在旋转，但飞机就是飞不起来！最后更让飞机陡然转身、垂直下落！

　　啪！哗啦~~~

　　碎片漫天飞舞，一个金丹期的小高手狼狈的从飞机残骸中跳出，面色涨红——被摔的。

　　张全眼神收缩，双手紧握，呼吸急促。好一会，才终于说到：“剩下的不用试飞了，这次设计失败。”

　　宁小兰这时走到张全身边，“夫君，为什么不用阵法？商王国的飞机，还有很多战争法器，不都是用浮云阵法等托上天空的吗。”

　　张全苦笑的摇摇头，看着绝美的宁小兰，却只能叹息，“在商王国，飞机上天之前检查的第一个标准，就是不依靠阵法，完全凭借飞机本身飞上天空。根据商王国公开的部分资料表明，高空环境很恶劣，灵气并不均匀。如果我们的飞机不能依靠自身力量升空，那只能是一个昂贵的玩具。”

　　宁小兰皱了皱眉秀眉，这个聪明的女子很敏锐的发现一个核心问题：“这飞机要飞上天空，必然有一个核心原理。如果不能掌握这个原理，只怕很难成功。而飞机飞上天空的原理，很有可能是商王国的核心技术。我看了商王国送来的所有报刊，只提到飞机如何如何强大，但对于飞机为什么飞上天空，却只字不提。”

　　张全再次吐出一口气，“小兰，这个原理，我们只能自己摸索。商王国是定然不会公开的、或者是出售的。不过我有信心。当年李贤是在一无所有的基础上，用了不到一年时间就研究出了飞机。我就不信，我们有了参考，有了一定的知识积累，却依旧不能在一年内研究出飞机来。不过，飞机的事情可以暂时放下，我们先研究机动船舶。机动船舶对我们来说更加实用。飞机嘛，再等等。我给使团列出来的、向商王国购买的技术，就有飞机制造技术。先等等吧，就算全部技术买不到，应该也能刺探一部分资料等等。另外，我们或许可以向全国发布悬赏，并以此鼓励全国参与技术的研究与创造。”

　　“这方法不错。”宁小兰立即送给张全一个灿烂的微笑，吩咐身边的人去照做了。

　　张全看着现场一地碎片，终于还是叹了一口气，“果然，看别人做是一回事，自己做就是另一回事了。贤弟啊贤弟，了解的越多，我对你就越好奇。”


第694章 乱战

　　宁国皇帝看着手中的报告，这是去年关于工商业发展方面的统计。去年工商业展开没有多久，去年最后一个月，长青县的收入就几乎与一个郡的收入齐平。

　　工商业发展起来以后，最大的改变就是士兵的盔甲武器等等。宁国去年钢铁产量两万多吨，而“含玄铁6%”的、可以制作高等法器的（非法宝）钢铁，生产45吨。

　　这两项钢铁加起来，让宁国的军队战斗力，陡然提升一倍之多。

　　皇帝吗，手中有权利了，就想要展示一下。

　　看着看着，宁国皇帝的目光看向东方偏南的位置，那里是苏国。最重要的是苏国去年被商王国轰了皇宫，让苏国内部开始混乱了。苏国的老皇帝，竟然当场死亡，如今苏国内，新的帝王还没有确定。

　　“这可是……一块大大的肥肉！”手中有能力了，帝王的贪婪就开始了。

　　不过总算宁国皇帝有几分理智，并没有被利益冲昏了头脑，而是仔细斟酌许久，并立即召集百官询问。

　　讨论许久，大家都无法得出一个统一的、大家都信服的决定。

　　“我们将相国（张全）叫来问下吧。”有官员提议。

　　那就叫来吧。一个命令，张全连忙从长青县赶回，深夜时分才回到帝都。同时回来的，还有宁小兰。

　　宁国皇帝立即向张全询问：此时攻击苏国，是否合适？

　　“陛下，现在我们需要发展，我们需要一个稳定的环境。所以，臣认为，我们应该辅佐苏国稳定国家。同时，让苏国打开边界，允许经商。我们帮苏国稳定国家，他们必然感激。允许经商不是难事。但只要经商了，我们就能将苏国的财富一点点搬过来。等我们足够强大之后，只需要一个暗示，苏国必然主动来投。况且，主动挑起战争，会引来非议。”

　　也就是说——现在发动战争的是笨蛋。我们要做个聪明人。

　　宁国皇帝听了，想了一会终于同意了。“相国说的对。是朕糊涂了。那就全面下令，全国开始变法。另外，中书令马德荣呢？”

　　不一会中书令马德荣就来了。

　　“马德荣，你立即出使苏国，看看能不能稳定下苏国的局势。一定要记住，我们不是要扶持傀儡，而是要稳定局势。具体情况你看着办，但一定要树立我们宁国的光辉形象。”

　　“是。”马德荣领了圣旨，立即出发了。

　　不一刻，就有使者离开宁国帝都，先往苏国通报；马德荣所率领的使团，就要慢一些了。

　　只是，宁国并不知道，此时苏国更西方、以及周边国家，却已经等不及了。干旱已经影响了这些国家的稳定，新年之后，各国帝王经过反复斟酌之后，都认为此时攻击苏国是一个好机会。

　　此时不取，更待何时！难道要等苏国反应过来，全国上下团结一心的时候攻击吗？

　　几乎是宁国中书令张建德出使的同时，苏国周围几个国家，正在点兵！白骨露於野，乱世出英雄！

　　英雄如此，国家亦如是！

　　……

　　瀛洲东方不得安宁，人族内战、妖族入侵、商王国几乎采取灭绝策略攻击妖族的事情且不说，更南方，越国因为得到了商王国的技术、学习了商王国的国策等等，正在急速崛起。

　　如今越国已经吞下了半个吴国、吞下了周围数个国家，国土面积增加到近乎两万里方圆。这，已经达到、甚至隐隐超过越国的极限。如果继续扩张，那么国家政令等等，将无法保持效率，越国将面临解体的危险。

　　太过遥远的距离，已经成为一个国家扩张最大的阻碍。因为远了，就无法有效控制！命令都无法传达，谈何控制。

　　神庭之所以广阔，是因为大家修为高、有超级高手，能相对的缩短交流距离。但此时的越国并不具备这样的条件。

　　“但，我们应该向商王国学习！”越国宰相苟元丽强硬的反驳了其余人的观点，“时代已经发生变化，而商王国的发展模式告诉我们，这是一条可以走得通的道路！”

　　越国皇帝想了想，终于有了决定：“再派使者前往商王国。”

　　旁边，赵国太尉白水明说道：“陛下，对于周围几个国家，我们现在采用什么方式？是否出兵？扶持傀儡政权？”

　　越国皇帝想了想：“要区别对待，不能让所有国家都对我们有所警惕。所以，接下来不能再继续进行强硬的军事手段，应该以合纵连横的方式，挑拨各国之间的关系。等各个国家不能相互信任后，我们才能继续下手。当然，在这之前我们必须要向商王国学习。”

　　……

　　却说此时的九方国，年后九方国就开始……恼火起来！本来想弄几架商王国的飞机玩仿制，但情况并不乐观。

　　将飞机拆开了，结果大家开始大眼瞪小眼——我擦，这个零件该放哪里来的？

　　看着一地混乱的零件，九方国的工匠们真心傻眼了。老实说，他们在拆解的时候也做了编号等等。但如果科学就是做个编号，那也就不叫科学了。

　　实际上，飞机上零件之多，完全超乎了这些人的想象。要知道，九方国从商王国手中换取的，可是超音速飞机呢。这种飞机比螺旋桨飞机复杂不知多少倍。

　　就算是有一定技术根基的人，也不敢随便拆飞机玩；但现在，九方国的人不仅没有技术根基，还拆了飞机，不仅拆了一架、而是将所有的飞机都拆了！

　　十几万个零件摆放出来，九方国君臣看到之后，面面相觑。

　　九方国宰相方政看了以后，忽然说了这样一句话：“观此飞机足以证明，商王国绝非等闲，一架飞机就有十几万的大的组合零件，更多细小的零件还没有拆开。仅仅是将这些零件制造出来，我们就需要动用全国的力量。但那样生产出来的零件，绝对无法使用。而这里面还有很多很多的零件，我们根本就不知道是做什么用的。”

　　九方国帝王看了看眼前摆了一地的零件，几乎将皇宫的空地都占满了，终于叹息一声，“算了，不用研究了，先将这些东西封存下来。我们派人，去商王国学习。”

　　“啊……陛下，商王国只怕并不待见我们。”宰相方政小声说道。

　　“我们悄悄派人前去就好，不要大摇大摆。还有，我们可以暗中掠夺、甚至是诱惑一些人才，商王国不是有很多集团什么的吗。朕就不信，商王国全都是圣人，一个个不为名利所动！”

　　“是。”宰相方政立即接下命令，开始准备了。

　　……

　　但此时的瀛洲中部，却是一片混乱，真正的混乱、而不是战争。

　　自从杨国被灭之后，正天盟威就开始低调起来，至今依旧如此。似乎正在舔伤口，等待爆发的一天。

　　赵国却开始蒸蒸日上，尤其是随着第一批商王国的投资来到，随着第一批工厂等开始破土动工，随着大量的军火等送达，赵国开始了轰轰烈烈的……扩军运动！

　　不用想，赵国这样搞，周围国家当然也要这样做。一时间，各国之间开始了军事竞争。而随着赵国从商王国购买军火，周围各国也纷纷向商王国购买军火。

　　对此，商王国当然不会拒绝。我们只认钱，只要有钱一切好说！这是商王国一贯以来给别人的印象，但也是商王国刻意塑造出来的形象。

　　而在发生军备竞争的同时，瀛洲中部各国也纷纷开始变法。但是有一点，大家的变法之路并不相同，有的国家完全借鉴商王国的发展策略，有的国家则向商王国周围的国家学习——这应该说是比较聪明的。

　　但还有国家直接找商王国，请商王国帮忙设计国家发展之路。

　　要说请别的国家来给自己设计发展之路，这事情听上去有点荒唐。但是，在商王国这里却是可以的！前提是——有钱，而且商王国设计的国家发展之路，绝对不是糊弄人的。

　　当然，设计归设计，你要真的照搬那就年轻太简单，总要‘根据实际情况’稍微改变下才行。

　　此外，邵国就请商王国帮忙设计国家发展策略的，如今的邵国，可是很强大的，向南欺负邢国、向北欺负武国，向西欺负曹国，只有东方的商王国不敢欺负。

　　而如今死灰复燃的蔡国，占据‘前’陈国几乎七成的土地，重新建立了国家。而现在的蔡国使用的国家发展策略，竟然也是当初商王国帮忙策划的！

　　虽然蔡国险些被灭国，罪魁祸首是商王国和唐国，但就算是如此，蔡国使用的国家发展策略总纲，依旧是当年商王国设计的。

　　商业信誉上，商王国是无可挑剔的。

　　当然，蔡国之所以敢现在正是确定国家恢复，是因为现在人族妖族大战，商王国和唐国将几乎所有的军事力量倾斜到妖族战场，无暇他顾。否则，蔡国绝对不敢复国。

　　总之，如今的瀛洲局势发生前所未有的变化，天灾是一部分，妖族是一部分，但最耀眼的，却是忽然崛起的商王国。


第695章 赠送

　　但今天，商王国又有大事发生了。

　　要说，在商王国这个奇迹的国度里，每天没有大事发生才怪。但今天这件事情，却真的是大事，关系到整个人族的大事。

　　好吧，说的有点夸张，但至少应该是关系到瀛洲人族的大事。

　　商王国忽然在报纸上公开了一个新闻：所有人族的国家，无论是否与商王国敌对，都可以来商王国这里领取一种全新的农作物。

　　它们是：甘薯、马铃薯、玉米，三种来自浩洲的、超级高产农作物！这三种农作物，如果能普遍种植，将能挽救无以计数的生命。

　　每一个人族的国家都将获赠送100株甘薯苗、120株马铃薯苗、两公斤玉米种子。

　　而后，就是三种作物的具体数据等等。（见663章）

　　消息刚一传出，瞬间无数人惊动了。各国使者立即疯狂的涌向安阳城主府。

　　不到中午时分，安阳城主府就已经人满为患，后来的人，只能排队站到外面的广场上。

　　商王国公开的这三种农作物的信息是真的吗？大家当然是有一定的怀疑的。但它毕竟是免费赠送的，而且商王国的信誉，让人毋庸置疑！

　　正喧嚣中，商王国的宰相严泽安出来了，“各位不拥挤，大家都有。这是商王国身为人族一份子的责任。等各国登记后，商王国将派专机，即刻送往各国，保证不会耽误春耕。”

　　“严宰相，这三种农作物，毕竟是浩洲的，我们瀛洲人吃了会不会出问题啊？”

　　“严宰相，这三种农作物毕竟是全新的，如何管理啊？”

　　“还有，该怎么食用呢？”

　　一个又一个问题摆在严泽安面前，但严泽安却微微一笑，“各位不用担心，这一点我们已经想到了。我们会附赠一份玉简的。”

　　“啊……真的，那太感谢了。以后欢迎商王国前往康国访问。”

　　“以后欢迎商王国前往卢国访问……”

　　一个又一个使者送上感谢。不管真心还是虚假，商王国这做法本身，就让人赞叹。

　　虽然商王国做了很多让人哭笑不得的事情，比如向被围困的军队出售粮食、空投军火，但此时此刻，大家却不得不表示赞叹。

　　没有多久，安阳这里就陆续有飞机起飞，将种子送往瀛洲各国各地。

　　沿途也有妖族过来拦截、抢夺，但这一刻，人族无以计数的高手联合出手，或许大家不认识，但大家都有一个共同的目标——守护脚下的世界。

　　……

　　战火还在继续，人族各国之间的战争，渐渐平息了。受商王国赠送新农作物的影响，加上春天即将来临，不少国家开始春种。

　　但是在北方，商王国却采用焚烧山林的方式，将妖族赶尽杀绝。

　　玉兔一族正在艰难的跋涉，从聚居地出发前往商王国，沿途要路过四万多里，而且全都是步行前进。这里面有多少艰难，只有玉兔一族自己知道。

　　被视为妖族的叛徒，被无数妖族偷袭，有天空的苍鹰、也有地下的老鼠、穿山甲等。玉兔一族是一个弱小的妖族，族老也才这是元婴期修为。这样的修为、在眼下的战场上，连一个水花都打不起来。

　　要不是周围有商王国的飞机极力保护，说不得现在的玉兔一族早已经成了历史。但就算是如此，也依旧损失惨重。

　　从出发时三十多万族民，到现在只剩下不到15万。老、病、弱、资质差的，已经被淘汰了。为了族群的生存，有些“累赘”不得不舍弃。这不是讲究仁慈的时刻。

　　玉兔族的族长‘玉清河’抬头看看周围疲惫的族民，却不得不大声鼓励。现在距离商王国，还有……一万六千里、也就是八千公里！

　　八千公里，对于现在的玉兔一族来说，这是一个看不到希望的距离。因为前面的八千公里，人族和妖族战火正盛，在这里都能听到爆炸的声音，晚上都能看到南方闪烁的火焰。

　　“不能停下，为了我们的未来，冲过去！”玉清河声音也已经沙哑。当做出决定、投靠商王国时，玉清河就已经预料到了可能的结果。

　　前路依旧迷茫，后路已经铺满尸骸。生存的道路，从来不属于弱者。

　　天空中，战斗机呼啸而过，将前来骚扰的妖族驱赶；但依旧有少许妖族突击过来，斩杀不少玉兔族的族民。惨叫声、悲泣声响成一片。

　　“快走，不能停下！停下只是延长他们攻击的时间！现在不是歇息的时候，到了商王国，我们将有一片属于自己的、自由的世界。”

　　在梦想和现实的刺激下，玉兔一族剩下的族民继续前进，但前路……却看不到希望。

　　前方，有数以百万的妖族大军。

　　玉清河抬头看着昏暗的天空，眼睛有几分湿润。作为一族之长，玉清河隐约能猜测到商王国的动机——自己一族只是一个诱饵，商王国也不会允许一个完整的玉兔族群进入人族地界。

　　玉清河明白这些，但没有选择。为了保住玉兔一族最精锐的力量，玉清河狠心舍弃了老弱病，狠心舍弃了资质差的。而接下来的一路，预计还要舍弃更多更多。

　　‘三十万玉兔族群，能有三万进入商王国地界，就算是……老天开眼了！’玉清河痛苦的闭上眼睛。但没有办法，真的没有办法，在人族和妖族的大集团交锋中，玉兔一族连炮灰都算不上。

　　又前进一段距离，玉兔一族只剩下不到十万族民。一颗仇恨的种子，在玉兔一族内萌发了，这颗仇恨的种子，是针对妖族的！

　　玉清河叹了一口气，“贤王啊贤王，这就是你的目的吗？呵呵，虽然你是贤王，但你的心，依旧是一颗帝王之心，是一颗视苍生如蝼蚁……那是什么！”

　　黑暗的夜空下，一片“巨大的阴影”飘来。

　　也就在同时，玉清河手中的灵通宝鉴闪烁，“玉清河，我是商王国的空军副帅唐俊峰。奉贤王之命，派遣空天航母来迎接你们了。立即整顿队伍，你们只有一刻时间。而且空天航母全副武装，空余载重有限，一次最多只能运输一万只……咳咳，一万个玉兔。还有，注意不要争抢，如果发生混乱、或者是争抢，空天航母会即可起飞。现在开始，我们即将降落。”

　　天空中，巨大的空天航母缓缓下落。

　　玉清河看着巨大的空天航母，忽然感到一种淡淡的惭愧，原来自己错怪贤王了。

　　但没有时间给玉清河感慨，玉清河当即大吼一声，“幼儿和母亲过来，会种植药材的过来，青壮过来，快，立即！”

　　玉兔一族立即开始移动，但这里面却没有怀孕的、也没有特别幼小的幼儿，因为这些早就已经倒在路上了。

　　空天航母带着沉重的压力降落，巨大的灵气压力让玉清河几乎都直不起腰来，至于一些普通的玉兔更是直接被压趴下。一些还不能化形的小小幼儿趴在地上叽叽直叫。

　　“快，你们只有一刻时间。现在开始计时。”一个巨大的时钟挂了出来，一队队玉兔开始走上空天航母。

　　祂们心中忐忑，但眼下已经无路可走。

　　玉清河没有登上空天航母，只能静静地目送被筛选出来的族民走如空天航母内部。也直到这时，玉清河才终于看清楚空天航母的真正面貌。

　　狰狞、强大！这是玉清河的第一个感觉。而且空天航母上到处都是强横的气息，显然这上面有无以计数的高手。

　　“这就是人族，这就是商王国吗？”玉清河有些震撼、震惊，还有一点淡淡的羡慕。

　　……

　　此时，李元明却似乎自言自语：“玉兔一族一定感动的泪汪汪的吧，要的就是这个效果。老许，你说呢？”

　　许仁头也不抬：“十万多了点。但考虑到宣传效果，也不错了。”


第696章 两路出击

　　空天航母来回八次，将玉兔一族剩下不到9万族民接到了安阳城外围暂时安置。

　　李元明亲自迎接了玉兔一族，但李元明并不是慈善家，他来不是如同表面那样表示欢迎、或者是安慰，而是来查看玉兔一族的状态——看看他们是否仇视妖族，是否能站在人族这边。

　　如果不能，那么不好意思，玉兔一族前景堪忧。

　　结果李元明很满意，蹲下身抱起一个还没有化形的小玉兔逗笑：“小家伙，叫什么名字？”

　　“玉小小。”小白兔吐字不清楚，说的还是妖族语言。

　　李元明能听懂，“你平常吃什么啊？”

　　“我会抓老鼠吃呢。”玉小小想都不想地说道。

　　哦，原来你们不吃草啊。李元明心头闪过一个作怪的念头，手中忽然出现一把大米：“这个吃吗？我们这里暂时只有这个。”

　　旁边，玉兔一族的族长玉清河赶紧说道：“李大人，我们玉兔一族很好养活，青草都可以。”

　　这时节你让我去哪儿给你们找青草，枯草可以不！好吧，李元明当然不能这样说，却也明白玉清河的意思——我们不会有什么过分的要求的，只要让我们活下去就好。

　　判断了玉兔一族的态度之后，李元明拿出灵通宝鉴联系一下，很快就有一辆辆机车前来，一袋袋大米放在地上，很快就垒砌成一座小山。李元明打了个招呼就离开了。

　　商队一个人走来，来到了玉清河面前，“你好，我是杨氏粮行的杨富贵，谢谢惠顾，以后需要粮食、蔬菜等等，可以联系我。这是我的名片。”

　　嗯？嗯？玉清河两眼发懵，这都说的什么跟什么。

　　杨富贵看到对方两眼发懵，就解释道：“商王国内，几乎所有的一切都走商业流程。比如你们这次救援物资，其实是贤王向我们杨氏粮行购买的。我们负责将粮食送过来。这种商业化的政治运作手段，能够最大化的提高效率、避免贪腐。还有名片上的号码，是我的联系方式。你只要有一个灵通宝鉴，拨通这个号码，就能联系到我。有效范围是以安阳城为中心，方圆两万公里范围。”

　　哦哦哦……玉清河还是两眼发懵，听不懂。感觉好高大上的样子。

　　杨富贵也只解释到这，旁边一个助手过来了。助手手中拿着一张纸，杨富贵接过来看了看，将纸张转交给玉清河，“您好，请您清点。一共是1000吨物资。包括粳米800吨，糯米50吨，小麦50吨。金丹期妖兽骨粉20吨，给婴幼儿食用，可以保证婴幼儿健康成长。给你们的骨粉成分包括：虎豹类、蛟蛇类、鱼类、飞鸟类四种，加以适量药材辅佐，并由名医吾不孤调整比例。还有衣服布料等满满三车，约有60吨。最后还有食盐20吨。这些物资，应该能满足你们两个月的生活需求。希望你们能够在两个月内找到自己的位置。特别提醒一句话，商王国不养闲人，这也是唯一赠送给你们的生活物资。接下来你们需要自己谋生了。”

　　玉清河怎么说也是做族长的人了，立即就听明白了杨富贵的“话外之音”。当即说道：“我玉兔一族最会种植药材，包括人参、灵芝、雪莲、冰火金银花等等几乎所有的草类药材。”

　　说到这里，玉清河似乎犹豫一下，而后咬牙继续说道：“我们现在身上还带了几千种药材的种子。”

　　杨富贵一听大喜，“老族长，我有一个建议，我们合作开一个药材基地如何？我出资、出计划、负责销售、市场开拓等等。而你们玉兔一族只管种植药材。药材的种子等等，依旧掌握在你们自己手中。如果你答应，那么我们找第三方评估机构，评估下你们手中药材的价值、以及你们种植药材技术的价值。”

　　玉清河犹豫一会，终于还是点头了，眼前这杨富贵看上去并不是什么不讲理的人，最起码那一句“药材种子依旧掌握在你们自己手中”，就让玉清河心动了。而且找第三方评估机构，玉清河自然也是赞成的。

　　但有一个问题，“我们毕竟是贤王所救，就这样跟你们走，是不是……”

　　“嗨，这没什么。只要你们将所有药材种植出来以后，将种子啊、技术啊送给贤王一份就好了。”

　　……

　　商王国北方，孽龙秘境里，商王国陆军将军沈建飞、与烈火佣兵团团长王子君两人正在对饮。旁边，一个完整的临时工厂已经建立成功，第一批子弹、炮弹已经开始下线。

　　“这就是工业啊！”王子君看着远处还没有封顶的生产线，很有几分感慨。只看到那头在冶炼金属，还有一个封闭的小厂房在生产什么炸药。而后乱七八糟的机床什么的咣当咣当的就制造出子弹和炮弹来。

　　王子君第一次知道，原来威力巨大的炮弹，生产过程却如此简单。

　　沈建飞听了，立即笑了：“王兄弟可不知道，你看着简单的东西，里面有太多太多超乎你想想的技术。别看我算是跟在贤王身边成长起来的将领，但对于工业、技术等等，我也只是一知半解。但至少我知道一点，就眼下这条生产线，如果拿出去拍卖，至少价值一亿两黄金。这还不包括炸药生产厂房。炸药生产厂房是我们的核心技术，价值无法估量。”

　　王子君耸耸肩，“算了，我就是一个佣兵，想那么多也没用。孽龙秘境内部广阔，我们找个时间向里面探索下如何？”

　　沈建飞摇摇头，语气却有几分羡慕：“很羡慕你们佣兵，可以去自己想去的地方。但我们不行，我们必须要坚守岗位。”

　　王子君肃然起敬：“所以，你们才是可敬的。我王子君也曾游历不少国家，但从来没有一个国家，百姓对军队的评价如此之高。”

　　沈建飞自豪了，淡淡地说道：“因为，我们在追求梦想，我们也在守护梦想。”

　　谈论中，工厂开始最后的封顶，这个很快，蒙上铁皮就足够了。很快，一个完全的炮弹、子弹工厂，就建立完毕。炮弹和子弹，是消耗最大的，而且还是技术最简单的，在这里建立一个生产基地，确实很实用。

　　等最后检查完毕，沈建飞立即向停留在大海上的航空母舰通信：已经准备完毕。

　　很快这个消息就被隐藏在高空的飞机一路转接，转到了安阳，最后放到了李贤的面前。

　　李贤立即召集参谋部讨论。

　　李元明思想最激进，“少爷，既然孽龙秘境已经可以生产弹药了，我们就可以开辟第二战场。我们从北方、孽龙秘境那里同时两路出击，夹击无崖山、白虎山两处妖族聚居地。如此，我们有望一举解决妖族三到四万公里土地。”

　　许仁却有一点担忧：“我们商王国面积、人口太少，一旦攻占了这块土地，我们根本守不住。”

　　“为什么要守呢？”李元明嘴角带着邪笑，“我们对外说，这里是商王国的土地，就足够了。谁敢过来插一脚！敢的话，刚好我们缺少一个攻击别的国家的借口。况且妖族大地经过这次战火，至少未来三年内，不适合居住。所以，我们也不用担心眼下是否能守住，因为三年后，我们才会逐渐迁徙百姓过去。”

　　李贤斟酌一会，终于还是决定同意里两路出击。“战争进行到这个时候，是我们主动攻击的时刻了！”


第697章 你该休息了

　　商王国忽然开始反击，人族妖族大战，进入一个转折环节——至少在东方，在商王国这边的战场上，进入了转折环节。

　　商王国的军队、加上周围各国支援的军队等等，超过三千万大军，兵分两路浩浩荡荡前进。两艘空天航母在高空保驾护航。

　　面对人族第一次大反攻，妖族方面经过紧急商讨后，终于做出了决定……战略转移。

　　确切的说是：

　　以空间换取时间，拉长商王国的补给线；

　　同时尽量节约力量，将更多地力量投放到瀛洲北方、西方。

　　如果从地图上看，就会发现一个有趣的现象：商王国开始向妖族发起反攻，商王国的边界不断向北方推进。但同时，瀛洲妖族却在向西方和北方推进，边界也在不断延伸。

　　商王国这边采取灭绝措施，只要是妖族基本上都是杀光、烧光。妖族的尸体都不会放过。用金丹期以上妖兽骨骼制作的骨粉，已经成为商王国内最流行的‘冲泡饮料’。最精华的骨粉，完全供应学校之内。

　　一些妖兽的牙齿、爪趾等等特殊部分，全都成批成批的出口，随着商队贩卖到人族各个国家。

　　但同样，在北方、西方的战场上，妖族面对人族同样采用残酷的杀戮手段。

　　说到底，这是两个截然不同的种族、在争夺生存空间的战争。这一场战争中，没有仁慈可言。有的只有——生存！

　　一转眼就是一个月，商王国北伐的三千多万大军，已经付出近乎千万的伤亡，商王国内部所有的工厂都加班加点，根本就没有休息的时刻。

　　为了给前线提供充足的军火，商王国开设了很多很多的火药工厂。反正火药技术早就曝光了，也就不存在保密问题。

　　如此多的付出，得到的却是三万多公里土地。曾经属于妖族的无崖山、白虎山、万川岭部分，都已经成为商王国的领地。

　　至于说元磁残矿，更是商王国的囊中之物。妖族在元磁残矿付出数以千万的伤亡，终于还是没有守住。

　　夜幕降临，李贤和凌志风站在天坛上，遥望高空。在凌志风的加持下，李贤可以看到高空中翻滚的煞气。战争进行的几个月时间里，瀛洲上空的煞气陡增十倍以上。浓烈的煞气，已经给百姓形成了严重的影响。

　　“不用阵法守护，根本就无法进入打坐和修行状态。”凌志风第一次叹气，“贤王，煞气已经进入临界点了。接下来，只怕情势将难以控制。”

　　李贤默默点头，稍停一会才说道：“有没有办法将商王国部分地区守护起来，隔离煞气影响，让这里的人保持正常和理智。在这个乱世里，失去理智是死亡的征兆。”

　　“已经在做了。”凌志风打开自己身边的计算机，“贤王你看，我们的交通、水利、城市排列，完全是阵法排列。现在还有大约两千公里铁路没有贯通。等这段铁路贯通，整个商王国都将笼罩在阵法的保护下。额，是过去商王国的疆域。不包括现在北方新增加的土地。”

　　“很好！”李贤大喜，看着旁边认真听讲的叶坤，忽然笑了，“叶坤，做的不错。辛苦你了。”

　　叶坤立即兴奋起来：“谢谢贤王夸奖。但这是我应该做的，这也是我的梦想。如今，我正在策划一个全新的王宫，这将会是千古第一王宫，是统御十万里山河的中枢。”

　　嗯？李贤看向凌志风。

　　凌志风不好意思的笑了，“这个，是许仁、李元明、严泽安、方世靖等人找到我，让我设计王宫的。本来想等设计成功后再通知贤王的。这小子嘴巴不严，我扣他一千年俸禄。”

　　“啥啥啥~~~”叶坤吓得都要飞起来，不能这么狠啊，一千年，那不是要扣到飞升吗！

　　李贤听了，无奈的笑了，“算了，现在的城主府确实无法满足治理国家的需要。你们做完计划给我看看。”

　　“好的好的。”凌志风满脸得意的将李贤送走。

　　……

　　瀛洲中部，赵国。赵国皇帝这一段时间以来，心情越来越急躁。实际上，不仅仅是皇帝，哪怕是文武百官的情绪都越来越暴躁了。

　　煞气的影响就像是慢性中毒，不知不觉中已经无法自拔。而且，还无法自觉；大家都是同样的情绪、没有参照，更加难以察觉。

　　煞气的影响，加上商王国的支援、让赵国越来越强大，一种叫做‘疯狂野心’的东西，开始在赵国君臣内心深处，一点点滋生了。

　　野心这东东，一旦产生就无法消灭，而且还会急速膨胀、如同野火一般灼烧人的理智。有野心是好事，但无法控制野心、或者是被野心反过来控制，那可就是天大的坏事了！

　　而此时的赵国，可以说是有野心、也有能力，在这种状态下，煞气如同硫酸一般，将赵国君臣心理最后的防线腐蚀掉了。

　　赵国皇帝高高在上，俯视文武百官。

　　“中书令季步贤，物资准备的如何了？”

　　“陛下，还……没有准备充分。预计至少还要半年才能准备充分。从商王国空运过来的零组件等还没有组装好，工人才还没有完成培训……”

　　“你撒谎！”季步贤还没有说完，尚书梁方伟就站了出来，语气很激烈：“陛下，臣前天就去看了，工厂已经完全建立起来，工人已经开始上岗。商王国的技术人员已经开始撤退。如今，工厂方面可以日产子弹百万颗，炮弹三万颗；预计两月后可以达到日产子弹千万、炮弹百万。工厂后方直接连接了石油产地，根本就不虞能量不足。周围配套的矿产资源工厂等，都已经于上月月底彻底完工。”

　　赵国皇帝闻言大怒，“季步贤，你敢欺君！”

　　季步贤却十分沉稳：“陛下，臣不敢欺君。工厂安装完毕，但我们并没有吃透技术。一旦工厂发生什么问题，将会造成无法想象的影响。从商王国送来的机床等，工人依旧无法完美使用。暂时在中高端技术上，我们暂时还无法做到自给自足，几乎所有的中等技术、全部的高等技术，我们完全依靠商王国输血。这种情况很危险，因此臣认为，我们不应现在就发动战争。我们应该再等一段时间，让商王国帮我们培训一些高级的工程师才行。”

　　但这是兵部尚书冯景龙却也出列说话：“陛下，中书令所说的虽然有道理，却太过保守，会延误战机。以臣看，我们完全可以一边雇佣商王国的工程师参与生产，一边让商王国培训我们的人员。如此当两不相误！”

　　这法子不错哟。赵国皇帝心动了。

　　季步贤一见皇帝似乎有所心动，当即大喊一声：“陛下不可。兵者，国之大事，实乃生死之地、存亡之道，不可不察。没有万全准备，绝不可以妄动刀兵，否则将会让国家陷入生死两难之地！”

　　季步贤的话似乎有道理啊。赵国皇帝又犹豫了。季步贤见状，心情平复不少。因为出使过商王国，因为接受了商王国的思想。最重要的是季步贤因为“万里奔波只为国家”，而获得了星火奖，得到一缕功德圣气。所以，季步贤是赵国现在最有理智的一位。

　　可就在这时，赵国的左相董太河站了出来，“陛下，中书令说的有道理，但却只是片面的‘以史为鉴’，而没有结合现实。现在的状况是：瀛洲中部，赵国最强，而周围国家还没有的到商王国实质性的支援。我们不能等到别的国家获得商王国支援之后再出兵。那时，什么都晚了！一定要在商王国支援这些国家之前，将这些国家灭掉！中书令，我们现在要争夺的，就是这个时间空窗期，要赶在商王国下一步行动之前，完成军事扩张！”

　　董太河说的有道理吗？太特么的有道理了！商王国是个什么样子，大家都很清楚——认钱不认人！只要别的国家给商王国足够的利益，商王国绝对会立即帮另外的国家尽快建立工业基础。

　　而这就是瀛洲现在的状况，已经与过去完全不相同了。

　　季步贤张了张口，忽然间竟然没有办法反驳了。

　　赵国皇帝终于被主战派说动了——实际上，现在赵国朝堂上，就只有季步贤一个“主和派”，其余的就算不是主战派、也是赞同战争的。

　　我们付出这么多，终于从商王国手中获得了较为完整的工业基础，不用用实在是太对不起自己了不是！

　　季步贤施了一礼，就要退回队列。

　　可这时赵国皇帝却忽然开口了：“季步贤，最近你辛苦了，又是联系商王国，又是建立凌霄集团，却从无休息。朕心不忍，准你一个假期。你先休息一年吧。一年后来御书房见朕。”

　　咔嚓……好像一道闪电瞬间击穿了季步贤的心田，让季步贤神情开始恍惚起来。为什么……为什么……为什么！！！

　　季步贤神情恍惚的离开大殿，世界似乎变得虚幻，周围似乎充满了嘲讽。

　　一年以后吗？


第698章 偷袭

　　瀛洲大地上，战火如荼。商王国周围就不说了，随着妖族大举西进，瀛洲北方也开始一片混乱。

　　想象数以千万的妖族，带着怒火和仇恨，疯狂的冲出妖族地界，那是一种怎样的灾难。说一日灭十国，毫不夸张。

　　瀛洲妖族，确实被商王国给惹火了、但也被商王国疯狂的杀戮给吓怕了。现在，这些疯狂的妖族就将恐惧发泄到别的人族身上。

　　而在南方，越国也在紧锣密鼓的挑拨离间，让方圆数万里不得安宁。

　　更南方呢，孤竹国被返程的常林一顿炮轰，彻底给惹火了。如今积极备军，周围各国相互警惕，气氛十分凝重。

　　而九方国这里，大家更是因为商王国的出现，而开始发生变化。而且九方国这里属于内陆，干旱情况已经比较严重了，春耕都已经受到了影响。虽然有法术可以帮忙，但是总不能全年都依靠法术吧。

　　法术，只能解决一时之需！至少在农业生产上是如此。

　　虽说九方国这里对百姓的生死并没有放在心上，但如果百姓大量死亡总归会影响国运的。而且如果百姓都死了，用什么来抽取灵魂啊。

　　对九方国来说，百姓就是另类的庄稼。

　　所以，九方国、戎方过、涂山国三国也在准备对外扩张了。

　　与此同时，在瀛洲西方的宁国、梁国，也在摩拳擦掌。前一段时间宁国协助苏国太子登基、稳定了国内形势，宁国、苏国形成联盟、而且是铁杆联盟、宁国做老大哥，梁国就坐不住了。

　　现在，瀛洲西方的气氛也愈发紧张。

　　至于说更南方的浩洲，更不用说了。有了商王国的支持，有了两颗天火炸弹的威慑，龙牙帝国正在急速膨胀，而且是走军国路线。

　　军国路线，那是真正的军事化管理，无论是政治、经济、还是科学、工商业、民生，当然也包括战争。整个国家从上到下就是一个超级的大军营。

　　这种制度自然有很大的缺点，但如果社会根基足够、目光精准、目的明确，军国主义可以在最短的时间里，将一个国家、民族带上巅峰。

　　很显然，现在的龙牙帝国最适合军国主义。

　　经过最开始的学习模仿之后，现在的龙牙帝国已经开始形成了自己的科学工业、经济政治，并开始了大爆发。

　　瀛洲、浩洲都笼罩了浓厚的煞气，混乱正在加剧。

　　当此时刻，瀛洲最强大的国家赵国，终于忍不住了。

　　夜黑风高夜，杀人放火时。今晚没有星辰也没有月亮，似乎老天都不想看到人类世界最惨烈的一幕。

　　组团、有计划的、大规模的屠杀自己的同族，这是属于人族的专利。

　　风轻轻地吹拂，吹动无边的旌旗。赵国一次性准备了八百万大军、大军延绵两百里，兵锋直接指向北方——南方是世仇魏国，但赵国皇帝并没有糊涂。君子报仇十年不晚，现在应该趁着好机会，快速扩张领土。

　　站在点将台上，赵国皇帝大声说道：“将士们，我们这次战争，不是为了贪婪，不是为了扩张领地，而是为了生存！去年，我们的粮食产量只有往年的七成，今年干旱还在继续。想想那些没有食物、嚎啕大哭的孩童，想想那些那些为了节约粮食、自己走到山上坐死的老人！朕允诺，所有抢劫过来的食物，军队可以分配一半！剩下的一半食物由国家支配，送给需要食物的百姓。至于抢劫来的财富，我们将用来与商王国交易，从商王国那里购买足够的粮食。去吧将士们，你们这次战争不是为了朕、不是为了荣誉。而是为了生存！用我们手中的剑，为自己开辟出一条通往希望的通天大路！赵国，无敌！”

　　“无敌！”

　　“无敌！”

　　“无敌！”

　　浩浩荡荡的声音从四面八方传来，士兵在欢呼，周围的官员也在欢呼。是的，这是一场生存的战争，这是一场不得已的战争！

　　至少，在赵国皇帝所说是如此。

　　“出发！”赵国统帅赵颖川大吼一声，一马当先，身后是数以万计的精英高手跟随，他们手握法宝，全都是从商王国购买来的。

　　更后面则是机车队伍，机车上是一座座火炮，赵国的火炮队伍，是清一色的150毫米火炮。统一的口径或许会有些不够灵活，但却极大地减少了后勤的繁杂。对于赵国来说，这似乎更加合理。

　　而且这些火炮拖车上，还有个别火炮拖车上装载了从商王国购买来的储物空间。这所有的一切，都让赵国军队力量前所未有的强大。

　　火炮车辆上，还有机枪队伍。机枪同样采用了统一口径——30毫米，这是机炮的口径，这样的机炮足以将没有法宝护身的金丹期高手撕裂。

　　更后方，还有七百多万大军，全都是人手一支枪，身上背负了一条条子弹链。军队中偶尔还有车辆，车辆上是一个个“储物柜”，里面是大量的子弹、符篆等等。

　　这些军事物资，几乎全都是从商王国购买过来的。当然，赵国之所以敢如此投资，是因为自信——相信自己肯定会获得更加丰厚的回报。

　　黎明时分，赵国八百万大军就浩浩荡荡走出边关，等到黎明时分，赵国八百万大军就抵达北方第一个目标国家。

　　这是一个不足四千里的中等国家，却如何挡得住赵国八百万精锐，边关几十万大军连两个小时都没挡住就灰飞烟灭。而赵国最精锐的高手，直接乘坐飞机飞到该国的帝都，一通轰炸之后，高手立即潜入皇宫内部斩首。

　　万年古国的赵国，隐藏了太多太多的力量，不到中午时分，这个国家的皇室就被斩杀一空，皇宫被焚毁，帝都遭遇到了空袭。

　　下午时分，赵国统帅赵颖川就登上了这个国家的天坛，并将赵国的旗帜插上。

　　“半天，灭一个国家！这就是拥有工商业力量之后的赵国！”赵颖川站在天坛上许久，立即指挥大军横扫下一个国家。


第699章 到我们那做国王吧

　　赵国南方的魏国，朝堂上一片严肃。

　　魏国中书令出列奏报，“陛下，赵国中书令季步贤被暂时被罢免。赵国用商王国的技术武装了八百万精锐，全力向北攻击了。”

　　朝堂上一片肃静，本来魏国很担心，担心赵国忽然南下攻击自己——两国毕竟是世仇呢。

　　而且除此之外还担心一点——两虎相争必有一伤、旁观者得利。在如今这个形势下，最怕的就是这个。而且一旦赵国大军来袭，魏国也只能无奈应战。

　　还好，赵国不傻，知道这个道理，并没有立即找魏国报仇，而是向北方攻击去了。

　　得知这个消息之后，魏国君臣在松了一口气的同时，也忽然感觉到了沉重的压力：扩张的时候到了，赵国已经开始扩张离开，我们是不是也不能落后了！

　　打开地图，魏国西方是长达数万里的凌霄山脉，魏国对应的凌霄山脉上，还有一个强大的组织——魔道联盟、日月无疆！

　　而在魏国南方是西楚国，这也不是一个善茬。西楚国内有一个极道宗，而极道宗的少宗主温小威是瀛洲中部各国最先前往商王国的人，并从商王国带回来不少好东西——比如超音速飞机。

　　因此，西楚国现在还是很强大的。

　　算来算去，魏国想要扩张，就只有一个方向，那就是——东方！

　　东方几个国家就相对弱小了。

　　“既然赵国已经开始，我们也不能等待。立即整军出击吧！”

　　圣旨下达，魏国立即开始整军，当天黄昏时候，早就准备好了五百多万精锐，一举冲出国门，冲向东方。

　　沉睡万年的赵国爆发了，一日灭三国；同样沉睡万年的魏国也爆发了，当天晚上就灭掉一个国家。

　　而眼看着赵国和魏国爆发了，东楚国、西楚国也爆发了。西楚国向西、向南方扩张，东楚国向东、向南方扩张。

　　瀛洲中部，终于不可避免的混乱起来。这些强大的国家联合出手，周围的小国家哪里是对手，一日之间就数个国家被灭。

　　应该说，这些小国家也不是如此不堪，可是赵国、魏国这些大国，早就在各国内部安插了间谍。甚至有的国家宰相，都是间谍呢、潜伏几百年的间谍！

　　一时间，瀛洲中部人心惶惶！战火，在大地上燃烧，普通百姓犹如荒草，被战火燃烧殆尽。

　　……

　　西方，宁国，张全站在海边远眺。经过一个多月的疯狂研究，宁国第一艘真正的‘铁甲舰’诞生了。

　　长80米、宽16米，完全用钢铁浇筑而成。不过浇筑的很原始，因为这船舶的焊接等等，全都是用“真元捏造”的，如同捏泥巴那样，将船只拼凑起来的。

　　这样的船只当然是脆弱的，可这是同商王国相比。如果在瀛洲西方，这是瀛洲西方第一艘铁甲舰、第一战舰。

　　三座150毫米的主炮是这一艘铁甲舰所有的攻击力量。但不要小看这三座火炮、不要小看这一艘简陋的铁甲舰，在有足够液态灵气和阵法的辅助下，它拥有最高达到100公里的时速，可以守护宁国的海岸。

　　军舰上，还有元婴期高手坐镇，足以应对任何挑战。

　　当铁甲舰在海上向海岸攻击时，可以摧毁沿岸两公里之内的目标。当火炮齐射、当测试的据点被炸毁、当几千个稻草人被炸的漫天飞舞时，宁国君臣沉默许久，而后发出猛烈的欢呼。

　　宁小兰更是眼睛明亮，似乎有某种智慧在眼中流转。

　　但是没有人看到，张全眼中流露出来的，是化不开的失望！差距，差距为什么这么大！

　　有对比才能知道差距，但对比的结果，却让张全信心遭受严重的打击。

　　当初商王国第一艘铁甲舰在没有任何阵法辅助的情况下，可以跑出40公里时速，并且配备了240毫米主炮，150毫米只能作为副炮，且足足有十座！另外还有强横的30毫米机炮。

　　而宁国的第一艘铁甲舰，如果没有阵法辅助，只能跑出12公里的时速——慢的就像散步！

　　12公里时速是什么概念？还没有宁国的渔船速度快！渔船都是船手用法术催动的呢。

　　还有，商王国第一艘铁甲舰的攻击距离是五公里以上——还是对外公开的数据，而自己这里竟然只有两公里。这且不说，准确性还有很多很多的差距、差距的太明显了！

　　“为什么会有这么大的差别！为什么！”张全内心在咆哮。明明已经做了所有的准备，为什么结果总是如此令人沮丧。

　　张全隐隐感觉到，无论是飞机还是船舶、无论是炮弹还是子弹，这里面都有某种关键的东西，商王国并没有公开！

　　真正的核心技术，商王国从来没有对外公开过！张全心头闪过这样的念头。

　　正在张全沮丧、宁国君臣欢呼时，有人过来了，“陛下，前往商王国的使团返回来了！”

　　“真的！”宁国皇帝大喜。

　　张全更是两眼放光，“他们有没有购买到什么技术没有？”

　　很快使团的人就来到这里，同时来的，还有商王国的使团。

　　宁国皇帝隆重接待了商王国的使团之后，商王国代表忽然出列，“张全公子，我这里有贤王送给你的亲笔信。贤王特别嘱咐，只能你亲自看，看完立即毁掉。你敢看吗？”

　　周围气氛立即凝重起来。所有人都看向张全，又看向商王国使者手中一封薄薄的信封。信封使用特别材料封存，能够有效杜绝灵识探查。

　　张全想了想，咬了咬牙，终于走上前去，“有何不敢！”

　　……

　　商王国，北斗城里，一场盛大的婚礼落下帷幕。商王国第一佣兵团、玄天佣兵团，和第二佣兵团、凤舞九天佣兵团的两位团长，正式结为连理。

　　这场婚礼是如此的盛大，李贤亲自前来主持。

　　玄天真人拉着绝代风华花解语的葇荑，心中还有点飘忽——我竟然真的娶了一个化神期高手！！！以后千万别发生家庭暴力啊。

　　热烈庆祝结束，洞房花烛夜时，绝代风华忽然挡住玄天真人：“想要我可以，但你要来我们国家做国王！”


第700章 珍重

　　张全接过信件，走入商王国使团临时搭建的一个隔绝探查的结界内，这才缓缓打开信件。

　　“张兄亲启，李贤敬上。遥想当年，我们兄弟四人无忧无虑；往事虽过，但兄弟情义不变。如今张兄远涉西方，弟颇有挂念。然而国事繁重，无法远行，只能送上一份薄礼，聊表心意。这是商王国的核心科技之一，是商王国强大的基础之一。古言‘兄弟阋于墙而共御外辱’兄弟之间难免有摩擦，但当年的情谊，永远不会褪色。真心希望张兄能在遥远的西方直起腰杆，撑起一方天空，让所有人仰视。袁昭开创的九重天集团，已经步入正轨，预计今年上半年，就能生产喷射式飞机。上官勇已经被西楚国太子亲自邀请去了西楚国必然是前途无量。只有张兄，你孤身一人在外，珍重。”

　　信件末尾，有一片指甲大小的‘玉片’，玉片晶莹剔透，但仔细看却能看到复杂细密的纹路。这是一枚极其轻薄精简的‘玉简’、而且还是法宝。

　　张全稍微运转真元就将这玉简法宝炼化，大量的信息流入张全的心头。

　　“这是商王国的核心技术之一——流体力学。无论是空气，还是水流……”

　　信息量浩浩荡荡，从最初的原理、到数学、到简单的应用举例，所有的一切一应俱全！甚至还包括商王国比较成功的飞机、船只模型数据。

　　原来，科技如此复杂，连一个小小的管路弯角，都需要一组数据，连材料硬度都有严格的要求。空气还有密度，空气成分更是无比复杂，燃烧更不是一个想当然的事情！

　　一架最原始的螺旋桨飞机，竟然包含了十几万的设计数据！怪不得别人学不到商王国的技术。但现在，这份技术就这样来到自己手中！

　　一滴泪水从张全眼角滑落。睁开眼睛，张全紧紧的捏着信封，想了想，终于还是将信件粉碎。

　　看着化作碎屑的信件，张全忽然感到温暖、也感到惭愧。

　　千万里之外、雪中送炭！一封信，为独在异乡为异客的旅人，送上了生命和尊严的保障！

　　李贤，你真当我是兄弟吗？

　　……

　　玄天真人看着眼前娇美高贵的绝代风华，已经急不可耐，可最后关头，绝代风华竟然提出这样一个要求、这样一个条件。

　　不过话说回来，这算是条件吗？竟然让自己去做国王？

　　听上去是好事情啊，但是……这情况太诡异，需要弄清楚。

　　玄天真人认真的看着酥胸半露的绝代风华，等待解释。

　　绝代风华拉过薄被盖住胸口，轻轻解释道：“我早就说过，我来自湘国、百花谷，湘国是一个柔和的国家，虽然是内陆国家，但河流纵横、湖泊星罗密布。但湘国不善战争，虽然有百花谷守护，而且百花谷还是瀛洲十大门派之一，但百花谷本身也不擅长战斗。如今瀛洲的局势你也看到了，百花谷虽说是十大门派之一，也许能在平常威慑下周围的国家，但眼下、只怕挡不住国家之间的军团作战。就算能勉强挡住，也不能解救湘国百姓于水火之中！所以，为了湘国无数百姓着想，请你一定要做湘国的国王。”

　　天下间竟然有这样的好事？玄天真人眨了眨眼睛，“为什么是国王不是帝王？”

　　“如果你能带领湘国走过这次大劫，你想做帝王也行。”但下一刻绝代风华柳眉倒竖，“做帝王可以，但三宫六院你想都不要想！”

　　说变脸就变脸，玄天真人刚刚露出一丝微笑，还没来得及绽放，立即又露出苦笑。一时间脸上的表情那叫一个精彩。

　　“怎么，你还想弄个三宫六院不成！”

　　“不，我只爱你一个。另外，我一定会带领湘国走出困境。”

　　“嗯……”绝代风华缓缓闭上眼睛……

　　……

　　第二天，商王国再次传来喜讯，贤王正式迎娶龙公主。因为战争而拖延的婚礼，终于还是来临了。

　　婚礼是在一艘停泊在港口的军舰上举行的；陆地上万国来贺，海洋里，千万海族翻腾跳跃，一片喜庆。

　　这一天的龙公主美丽的令人窒息，龙、本是天地间最完美的生灵之一，天生具有神性，龙公主的美丽，有一份超脱凡俗的美丽。再经过精心打扮，将这一份只属于天上的美丽完全绽放开来，让无数人为之惊叹。

　　初为人妇的绝代风华见状，竟然都忍不住有点酸涩——一个女人，竟然能如此美丽！

　　凌志风负责婚礼，许仁负责宣讲资料。

　　“从今天开始，商王国、与瀛洲东海龙王府，共结连理。瀛洲东海将全面向商王国开放，而商王国也将全面向瀛洲东海开放。欢迎瀛洲东海的海族来陆地生活，你们将得到商王国法律的保护。”

　　龙王立即宣誓：“商王国的公民，在瀛洲东海、浩洲东海范围，也将享受同等待遇。龙宫将全面学习商王国的法律。”

　　无尽的欢呼传来，尤其是大量的商人，更是欢呼雀跃。以后，瀛洲、浩洲东方的大海，将畅行无阻！

　　……

　　战争中欢乐的日子过得很快，不经意间又是几天时间。北方的战争如火如荼，但妖族已经在节节败退。

　　而且面对强势的商王国，妖族再次失算了——随着妖族退却，商王国的战线确实是拉长了。但是，商王国第三艘空天航母正式服役，四象精灵驾驶着空天航母四处出击，所过之处一片“真空”。

　　空天航母和大量飞机联合出击，暂时根本就没有什么后勤补给的问题。

　　而商王国的大军则一边前进，一边建设铁路公路，建设大型运输机的机场等等，后勤保障不断延伸。高空有飞机巡逻，妖族几乎无法潜入，就算有少许潜入的，也难以掀起风波。

　　又是一天傍晚，四象精灵驾驶空天航母一口气飞出三万多公里。

　　空天航母上的将领忽然说道：“四位前辈，军舰上的食物不多了，我们下去找点吧。”

　　风行客闭上眼睛，天地间一阵清风扫过，片刻后风行客睁开眼睛说道：“向西北方向两百里，有一群妖族，有三个化神期的，一百多个元婴期的。应该是妖族的残兵。”

　　“我也去，师父，我也要去狩猎。”郑爽拉着风行客的衣袖。

　　“那就去吧，小心点。”风行客笑着说道。


第701章 我是来求婚的

　　姬彩姬很狼狈，不是形象狼狈——其实这个狐狸精还是很明艳动人的；这狼狈，是军事上很狼狈！

　　无崖山终于还是没有守住，当大量的燃烧弹、燃油从天而降时，姬彩姬果断的选择撤退。至于无崖山的金虎大王、灵明大王当然也只能选择撤退。

　　面对商王国的攻击，妖族根本就挡不住。大家只能在远处看着化作火焰山的无崖山！

　　商王国的攻击，并不仅仅只有商王国一个国家的力量，而是来自瀛洲东方几十个国家的力量。

　　这些国家将大量精锐的军队交给商王国，商王国再给这些军队配备武器等等。一转眼，商王国就组织起数以千万的军队。

　　至于说军队的粮食嘛，就地取材——杀妖族！

　　面对如此疯狂地攻击，面对人族上下一心的攻击，妖族挡不住了。妖族单体强大，但种族繁杂、心性不齐，根本就挡不住上下一心、全服武装的人族军队。

　　无崖山妖族开始撤退，这一撤退就是上万里。曾经拥有几千万大小妖族妖兽的无崖山妖族，现在只剩下不到三万，而且几乎个个带伤、神情萎靡、信心崩溃。

　　只有包括姬彩姬在内的少许妖族，还能保持理智的思考。

　　“必须向北！”姬彩姬眼睛有些红肿，已经两个多月没有休息了，而现在依旧不是休息的阶段。

　　但就在这时，忽然有负责警戒的小妖大吼一声，“空天航母追过来了！不好，空天航母上有人飞下来了！”

　　姬彩姬闻言大惊，立即走出临时隐身的阵法观看。一抬头，姬彩姬却面露苦涩，竟然是商王国最新的那艘空天航母。

　　相比于前面两艘空天航母，商王国的第三艘空天航母小了很多，但是……这艘空天航母的战斗力却一点都不小。

　　相比于别的空天航母，这一艘空天航母竟然采用了‘灵能大炮’，这种商王国初步成熟的技术，一开始就爆发了恐怖的威力。

　　更别说这第三艘空天航母上，还有四位‘归真期’的老怪物坐镇。往往一阵风吹过、一阵雾气扫过，就有无数妖族死的不明不白。

　　看到这一艘空天航母，姬彩姬眼中终于露出绝望的色彩。忽然，姬彩姬有些后悔——悔不当初啊！当初如果没有离开商王国该有多好？当初如果能与商王国好言详谈，该有多好？当初……

　　可惜，一切都晚了！因为无崖山以及妖族的毁约，妖族付出了惨重的代价！商王国的报复，是死亡的恐惧。一片又一片妖族的山河在大火种化作灰烬，整个妖族大地上，都是呛鼻的烟火气息，天空是灰色的，大地是黑色的，连河流都在燃烧。

　　现在，无崖山妖族也终于不得不离开自己的地界，准备向北方逃命，投靠熔岩圣阙。

　　但是似乎来不及了，还没有走出万里，就被空天航母给逮住了。地面上的妖族，是逃不过天空飞行器的追捕的。

　　一队人族高手从高空飞下，他们气势磅礴、杀气腾腾，身上甚至还携带了网子——这是来捕猎的吧！

　　姬彩姬心头苦笑，曾几何时，强盛的无崖山妖族竟然成了人族捕猎的对象。

　　已经极度疲惫的姬彩姬看着急速接近的人族高手，忽然……不想逃了！逃得太多，今天战斗一把如何？

　　如此想着，姬彩姬背后猛然浮现一只红色狐狸的幻影，那是一只宝红色的狐狸，身形优美，却很庞大，几乎有十多米长度；三条尾巴上环绕了点点罡风。

　　姬彩姬本身拥有九尾狐血脉，如今虽然只有三尾的修为，但却已经拥有部分控制罡风的能力。

　　“三妹！”金虎大王和灵明大王相继走来，站在姬彩姬两边。

　　姬彩姬看着天空，语气充满果决：“大哥二哥，我们已经被空天航母盯上了，根本就逃不掉。既然逃不掉，那也不能堕了威风，就算是死也要战死！”

　　金虎大王咬了咬牙，忽然变成成虎头人身的半妖之体，高达三米有余，双手拿着一对精金打造的重锤。

　　灵明大王摇身一变，成为显露出金黄色的大力神猿躯体，猴子天生接近人体，他们完全可以凭借本体战斗。这猴子身体不高，只有不到两米，但浑身显露出凶悍的气息，眼睛血红，浑身钢针倒竖，一身筋骨宛若岩石。

　　三位大王尚且如此，其余的妖族就更别说了，一个个奋起最后的勇气，拿出了最强大的战斗能力——已经不求生存，只是为了最后的尊严！

　　天空，人族高手迅速接近，郑爽倒是很活跃，凭借着风行客、乃至四象精灵唯一的弟子，很有几分太子哥的味道。

　　一路冲到最前方，郑爽忽然被正中央的姬彩姬给吸引了。

　　此时的姬彩姬依旧是妖娆的身姿，背后的狐狸虚影反而增加几分妖艳高贵；英气勃发、配合疲惫决绝的神态，很有几分美人泣血的凄艳绝美。

　　郑爽正值热血少年，本身又有一半妖族血统，不知为什么，这一刻竟然……心动了！仔细一看，嘿，认识，这不就是商王国过去的三大美人之一的姬彩姬吗！暗恋那个很久了哦！

　　“等等！”郑爽大吼一声，“姬仙子，不要紧张，我是你的仰慕者，我这是来求婚的！”

　　噗……

　　无论是人族还是妖族，顿时一片踉跄！

　　姬彩姬呆愣，但很快就开始盘算起来，看了看周围狼狈的无崖山残军，姬彩姬缓缓收起背后的狐狸幻影，“我……接受。”

　　“哎呀，那太好了，我带你参观下空天航母。这空天航母可是我家的呢，只等战争结束，就会成为我们自己的呢。”郑爽这家伙已经色胆包天了，在众多妖族环伺之下，竟然主动上前拉着姬彩姬，就向天上飞去。

　　周围正在捕猎的人族高手、以及正在准备拼命的妖族残军，面面相觑，这特么的是什么情况？

　　但没关系，很快天空就传来风行客的声音，“无崖山妖族，老夫给你们一个机会，愿意投靠商王国的，现在可以南下，我会派人族的将领、飞机跟随你们，保证你们的安全。不愿意投靠商王国的，你们可以离开了，给你们五天逃命的时间。五天后再遇上，不死不休！”

　　声音浩浩荡荡在天地间扩散。

　　“归真期高手！商王国怎么可能有这样的高手！”金虎大王和灵明大王愤怒的咆哮，却无能为力。

　　天天守着姬彩姬这样的狐狸精，金虎大王和灵明大王都有几分爱意，却碍于三者之间的关系难以挑明。但现在，姬彩姬却……在自己两位大妖面前，被一个元婴期的小小人族给抢走了！

　　正犹豫中，无崖山剩余妖族开始发生分裂了。大部分妖族在犹豫之后，开始南下了。商王国的强大和残酷手段，已经让这些妖族恐惧了。不到半个小时后，只有不足三千左右的妖族留在原地，包括金虎大王和灵明大王。

　　“走！”金虎大王怒吼一声，带头北上。

　　要报仇！更要抢回自己心爱的人！

　　高空上，姬彩姬站在舰艏，静静的望着大哥二哥远去，缓缓闭上眼睛。奈何，奈何！

　　这只是一个小小的插曲，至少在商王国的前进脚步中，这只能算是一个小小的插曲。

　　空天航母继续北上，继续狩猎。姬彩姬亲眼见证了商王国的强大。灵能大炮可以发射出巨大的灵气冲击波，将半个山坡清洗一空，数以千计的妖族瞬间失去法力，被从高空落下的人族三下五除二的俘虏上来。

　　而后，清洗、剥皮、油炸火烧！片刻后就香味扑鼻。

　　姬彩姬拿着一只碳烤鹿腿，心情无比复杂。


第702章 突破天穹

　　安阳城，玄天真人正式向李贤拜别。

　　李贤倒是没有怎么介意，还亲自将一份礼物送给了玄天真人和绝代风华。“这是甘薯、马铃薯、玉米的苗芽和种子。另外，为了感谢你们牵头编写的《佣兵生存手册》，我已经批准了一组基础机床，送给你们。”

　　“谢谢贤王。”玄天真人神情很是真挚，“我已经和妻子商量很久，我们的目的并不是争霸，而是保护一方安宁。不知道我们是否能加入‘玄黄共和国’，与商王国并肩作战？”

　　那个自保都成问题的湘国，够资格加入‘玄黄共和国’吗？李贤笑了笑，“这个，我们还需要讨论。实际上，玄黄共和国的构想并不成熟。”

　　这就是隐隐的拒绝了。玄天真人叹了一口气。玄天佣兵团是在商王国迅速壮大的，也因此玄天真人很理解商王国的强大、以及辉煌的未来。

　　但是，很遗憾！玄黄共和国是一个利益同盟，现在的湘国根本就无法给商王国带来利益，所以根本就不够资格加入玄黄共和国！

　　不过总算有一点让玄天真人放心，李贤并没有介意自己、绝代风华离开商王国，并带走所有的佣兵。

　　“我送送你们吧。”李贤将玄天真人和绝代风华送到城主府门口，临别了，才说道：“除了获得星火奖的人之外，商王国不承认双重身份。因此，一旦你们离开商王国，你们商王国的公民身份，将自动取消。包括，佣兵团的成员。”

　　玄天真人脚步顿时僵硬，李贤的话，好像一道巨大的闪电，轰然击中玄天真人的灵魂。连绝代风华都有些愕然，没想到李贤“翻脸”如此之快！

　　放弃商王国的公民身份，意味着什么？

　　意味着之前所有的奋斗，几乎都失去了意义！

　　从此，再也不会享受各种福利待遇，自己的子女将永远无法进入商王国学校、接受最优秀的教育。

　　从此，很多商王国公民特有的特权，将一朝散去，贷款啊、税收啊等等，将会成为沉重的负担。

　　从此，商王国内的丹液、法宝等等，将只能以十倍的价格购买，甚至还经常断货——别管是真断货还是假断货，反正你买不到就是了！

　　更重要的是，失去了商王国的公民身份，也将失去未来、失去荣耀！

　　可以想见，无数人将会离开玄天佣兵团、将会离开凤舞九天佣兵团。

　　李贤说完这句话，就很平静的返回城主府，只有玄天真人和绝代风华站在门口发愣。

　　好一会，绝代风华笑了，“走吧，贤王做的并没有错，是我们选择了如此。湘国和商王国毕竟是两个国家呢。”

　　玄天真人想了想，终于还是叹了一口气，“我明白。走吧，回去将这个信息和大家说说，愿意留下的我们不强求；愿意跟着我们的，我不会亏待他们。”

　　当天晚上，玄天佣兵团和凤舞九天发生了分裂。

　　几乎九成的人员离开了两个佣兵团。剩下的人很少，参差不齐。修真者是一个很现实的群体，他们追求的目的很明确——就是自己辉煌的未来。如果没有未来，修真者当然会离开，继续寻找未来。

　　至于说什么湘国的开国功臣之类的，这些人想都没想！哪有在商王国这里奋斗合适！开国功臣了不起啊，俺们在商王国这里还能创业呢！说不定自己做老板。商王国的资本家，就是一个个小王爷啊！

　　玄天佣兵团和凤舞九天佣兵团还在，但一夜之间就跌出十大佣兵团排名，并且成为一个属于湘国的佣兵团、而非商王国。而且玄天真人也辞退了南阳郡刺史的职位。

　　第二天一早，玄天真人就与绝代风华踏上前往湘国的道路。随行的只有几百人。

　　玄天佣兵团和凤舞九天佣兵团所有的财富——包括流动资产和固定资产，全都变现，并购买了大量的物资，委托商王国送到湘国。

　　……

　　外界战火纷飞，但是在青云山谷这里，却是研究气氛正浓。

　　战争，是科技最好的催化剂。前线的信息不断汇聚，促进了商王国各方面的技术不断进步。

　　距离上次发射已经过去快要两个月了，青云山谷内，正在准备进行新一轮的发射。

　　这一次发射，将是一次前所未有的尝试，一共发射四支超级火箭，是上一次火箭的优化版。

　　云飞虹对李贤解释道：“上一次火箭技术已经达到暂时的一个极限，性能已经足够。因此，这次只是对火箭进行简单优化。这次四支火箭有两个目的，一个是发射卫星，我们准备在天穹上再次挂上两颗大型卫星。因为有了充足的元磁残矿，这一次卫星重大100公斤，有效范围超过五万公里。两颗卫星，一颗负责军事通信，一颗负责民事通信，并且都具有拍照等功能，且两者互为备用。还有两支火箭准备突破天穹，探索天外天。因为这是第一次尝试，我们特别准备了两支火箭。这两支准备突破天穹的火箭，我们也放置了两颗基础的通信卫星，兼具初步拍摄功能、并安装了初步研究成功的电磁通信。”

　　李贤听了，很想问问这四支火箭一共花费了多少；但话到嘴边却还是没有说出——这话说出来太打击积极性了。反正上次拍卖，一次性进账几乎600亿两黄金，商王国暂时没有资金压力。

　　想了想，李贤只是鼓励道：“放心去探索，就算失败也不怕。我们现在有的是钱。”

　　云飞虹听了，噗嗤一声笑了，“谢谢姨夫支持。我有信心在三年内，向月亮发射第一颗探索卫星！”

　　李贤听了大喜，“太好了！”

　　是啊，太好了，商王国的技术进步，不说超乎别的国家想象，更超过了李贤的想象。按照李贤的计划，十年内能探索太空就了不起了。

　　结果，现在商王国正式确立才一年时间，就已经开始探索太空了。从云飞虹正式主持航空航天算，才四年多点时间。

　　当战争还在继续，当几乎所有人目光都集中在妖族、集中在干旱春耕的时候，商王国再次传来爆炸性消息：三天后，连续发射四支高空探索火箭，目的是突破天穹！


第703章 飞翔

　　宁国、长青县、星火燎原集团内，张全静静地看着自己的十个核心弟子、以及五百多追随者。这些人，都是张全精挑细选出来的真正精英。

　　就在几天前，张全经过思考，终于将从李贤那里得到的技术，向这些人有选择的分享。而这些人则各个以灵魂和未来发誓，绝对保密。

　　张全虽然喜欢宁小兰，但不代表张全就是笨蛋！实际上，张全已经隐隐感受到，自己的妻子不是什么‘大家闺秀’，而是一个有野心的公主！

　　在宁国、在这片儒家思想浓厚的世界，宁小兰竟然想要做一个女皇！这是骇人听闻的野心。

　　暗中，张全以‘爱情’为手段，已经渐渐将宁芳芳这个小侍女完全变成了自己的贴心人，宁小兰的一些情况，张全也通过宁芳芳零敲碎打的知道一些。

　　所以，得到李贤送来的技术之后，张全并没有傻乎乎的立即拿出来，而是仔细斟酌之后，终于对自己的这些弟子和追随者说了。

　　而今天，这些追随者们完全按照张全给出的数据，打造出几批优秀的飞机零件。现在这些零件就放在地上，等待最后的组装。

　　张全深吸一口气，“开始！”

　　十个弟子牵头，有的负责发动机，有的负责机体，有的负责机翼。在法术的帮助下，不过一个上午，就组装起四架飞机、木制结构的螺旋桨飞机。

　　张全再次看去，这飞机与自己设计的‘土飞机’明显有一种差别，似乎……具有了灵动！

　　如果说有什么不是很和谐的地方，大约就属于轮胎了。这飞机使用的轮胎，是用牛皮卷成的，用的是标准的汽车轮胎。

　　张全满身心都是希望，“我们将飞机推出去，再试试！”

　　木制飞机并不重，一个修真者就能拖出去。很快四架飞机就被放在地面上。

　　宁小兰带着宁芳芳出来观看，周围还有不少官员、将领等。

　　一个将领过来看了看：“相国，这飞机需要放到木台上吗？”

　　张全想了想，“不需要。就在地面上尝试就可以了！我亲自尝试！”

　　张全自己坐进一架飞机，另外有张全的弟子、两个士兵坐进剩下的三架飞机，张全简单讲解下如何点火等等之后，就率先启动飞机。

　　发动机轰鸣，低沉而有力，螺旋桨开始盘旋，有几分湿凉的海风吹过面颊。发动机旋转越来越快，渐渐地飞机开始向前滑动。

　　“动了，动了……”张全心头紧张，飞机越来越快、越来越快，轰鸣声也越来越大，渐渐地，飞机开始抬头。

　　见到这种情况，张全狠狠地打开油门，飞机轰鸣一声，真正的离开地面向天空飞去。

　　“飞起来了！”张全大喜，但下一刻张全忽然发现世界都在倾斜，还没有等张全反应过来，飞机在天空来了一个鲤鱼打滚，而后轰鸣着、一头撞向地面。

　　哗啦……又是一地零件！

　　张全狼狈的爬出残骸，却哈哈大笑。虽然最后飞机发生了翻滚，但至少有一点已经可以证明了——飞机真的飞起来了！

　　这一刻，张全心头大爽。

　　随后张全的一个弟子开始点火，又一架飞机飞上天空。这个弟子吸取了张全的经验教训，开始小心的调整飞机。但第一代飞机终究有某些不知道的隐患，飞机在歪歪扭扭飞到三十米左右高度后，终于还是失去平衡，一头栽下。

　　这弟子也很欢快的从残骸中爬出，虽然没有真正的飞上蓝天，但至少已经可以确定——飞机，真的飞了！

　　既然飞机能飞行了，就证明技术没有问题、研究方向也正确了。

　　很快，两个士兵也驾驶着飞机冲上天空。相比于张全，这两个士兵飞行的就更加优秀了，竟然直接冲上百米高空，而后才无法控制飞机，但又歪歪扭扭飞行三百多米之后，才终于坠落。

　　“好！”张全大声赞叹。

　　但周围的官员等等也大声赞叹。

　　张全赞叹的是士兵的技术；而官员们赞叹的则是飞机的成功。虽然眼下还不能称之为成功，但至少距离真正的成功，已经迈出最关键的一步。

　　看着周围此起彼伏的掌声，张全面带微笑。但是内心深处，张全却有无数感慨：“贤弟，感谢你的慷慨赠送。三年内，我一定要研发出超音速飞机！”

　　……

　　但是在张全这里欢呼时，商王国、北斗城西方的北斗山谷这里，却已经人满为患。

　　今天，这里将会接连发射四支火箭！随着技术的成熟，商王国的火箭发射时间已经不再仅仅只是早上——当初之所以选择早上发射，是因为方便观察。现在不需要了。

　　在无数人的关注下，二号空天航母出动，依旧是每一次只运输一支火箭。上次火箭长度为182米，这一次火箭长度竟然仅仅只有160米。但这并不意味着技术的降低，实际上这反而是技术的进步。

　　因为进步了，所以火箭才能更小，效率才能更高，成本也更低。

　　第一支火箭很快点火发射，毫无意外的一飞冲天。无数的欢呼传来，尤其是商王国的百姓。虽然大家已经不止一次看到这样的火箭发射场面，但每一次观看，都是同样的热血沸腾。

　　不到一个小时，所有的灵通宝鉴都收到同一个消息——商王国的通信范围扩展到5万公里直径。

　　紧接着，二号空天航母再次降落，再次送来一支火箭。

　　火箭腾空而起，但这一次，众人却是什么消息也没有收到。

　　不过不等众人有所疑惑，第三支火箭已经送达，这支火箭比较高，高达190多米。浓烟滚滚中，这一支火箭再次腾空而起。

　　外界还在欢呼，但是控制室内，却已经开始紧张起来。这一次的火箭，不再是向天穹悬挂卫星了，而是想要突破天穹，探索天外天！

　　控制室内计算机疯狂闪烁，无数数据翻滚，云飞虹等人眼睛紧紧盯着显示器，就害怕错过什么关键的问题。

　　火箭在脱离助推器、一级二级火箭之后，只剩下三十多米的三级火箭头部抵达天穹。

　　在遥控下，火箭表面开始闪烁，有很多阵法开始轮流闪烁，一方面是尝试、另一方面也是对天穹特性的侦查。

　　虽然商王国已经对天穹特性做了很多很多的侦查，但并不意味着眼下可以大意。天穹的结构太特别了，那就好像是一个特大号的守护结界，守护了仙域。

　　众人最害怕的是给结界造成永久的伤害、进而导致仙域环境的剧变。

　　在小心的操控下，三级火箭的头部一点点‘沉入、挤入’天穹。天穹表面发生好似水纹一样的波动。

　　经过反复调试，技术人员终于找到了诀窍：

　　“启用辟水阵法。启动30%。”

　　“启用风火水土四象遁术，各启动10%。”

　　“启用迷踪阵法，让火箭属性模拟天穹的属性。”

　　“有罡风。启用五行水系真元护盾，保护火箭。”

　　“好，火箭加大点火，12%、15%、21.1%！好，就维持这个推力不要变化。”

　　在众人的调整下，火箭一点点挤入天穹，如同在粘稠的胶水中前进一般，很是缓慢。而且众人还不敢太过用力，害怕伤害到火箭，更害怕伤害到天穹。

　　一点点，在一点点，小心再小心，渐渐地，大家可以透过火箭上的摄像头看到外面的景象了，天穹之下还是明亮的世界，但天穹外面，开始变得幽蓝、开始变得深邃。

　　渐渐地，幽蓝开始向深蓝色转变，渐渐地开始向黑暗转变。

　　“难道，天外天真的是一个一无所有的真空？连光线都没有？”云飞虹见到这种场面，心头难免有几分惊讶。


第704章 天外天

　　光亮越来越暗，火箭距离天穹顶层也越来越近，眼看着天穹就只剩下薄薄的一层，几乎难以辨别。

　　“阻力已经极低，关闭所有遁术阵法，依靠火箭惯性前进。火箭启动所有防御，包括防御结界。”

　　一连串命令下达，火箭表面出现无数层防御，好像是透明的千层饼包裹在火箭表面。

　　又过了片刻，火箭终于摆脱天穹，彻底进入天外天。

　　“开始自检……”

　　“自检完成，开始拍摄周围环境……哇！！！”

　　摄像头打开，所有人都惊呆了，深邃而美丽、空旷又灿烂，天外天广阔的景象，惊呆了所有人。

　　脚下，是一望无际的仙域世界，大海和岛屿、大陆间杂，天似穹庐笼盖四野。大家找到了瀛洲，但在整个仙域范围看，瀛洲只好似一个小小的岛屿。

　　“这就是仙域的地图啊！”许仁看着地图，显然想到了别的。

　　头顶上，是明亮的月亮，但从这里观看，月亮也如同仙域一样，是一个‘天似穹庐、笼盖四野’的世界。

　　而且，经过简单计算之后，众人得出一个答案——月亮，似乎并不比仙域小，而且那里灵气浓郁！

　　从这里观看，甚至能看到月亮上七彩的流光在天际闪过，那是仙灵之气的光彩！

　　而后镜头扫视周围，大家惊讶的发现，仙域周围盘旋了不小‘小世界’，这些小世界环绕仙域盘旋，有若隐若现的‘丝带’链接到仙域的天穹上。

　　“那是空间通道，是小世界和仙域的空间通道！”

　　“那找找，找找我们与月亮之间有没有空间通道？找找我们和传说中的仙界，有没有空间通道？”

　　“太黑了，附近什么都看不到。倒是远处发现不少东西。那就是太阳，咦，原来太阳不是球形的，也是一个‘天似穹庐笼盖四野’的世界啊。哎，你们仔细看，为什么我觉得无论是月亮还是太阳，似乎都围绕我们的这个仙域旋转呢？”

　　“我也有这种感觉。”

　　“不对，是仙域、太阳、月亮三者相互盘旋。这是一种看似简单、实际上极其复杂的运行路线。或许，这也是为什么仙域会规律性的出现各种天灾的原因所在。”

　　“向远处看看，看，更遥远的地方，似乎还有我们这样的世界呢，但太远看不清楚，只能隐约看到。”

　　“我怎么就只能看到一点星光，我看你不是看到了、是想到了、瞎想！”

　　“滚！”……

　　周围大家吵得面红耳赤，却也兴奋的面红耳赤。李贤却有些呆愣愣的看着显示器，看着上面不断闪过的画面，心头却有无数震惊。

　　原来，这里真的不是自己原来的世界，心头一点说不出的期待彻底破灭。但紧接着李贤就好奇起来，难道这就是所谓的位面世界吗？但似乎又不像。

　　好吧，自己其实也没有见到位面世界，只知道星球世界。不知道这里是怎样的世界？

　　仙域，在这个世界中，处于怎样的地位？还有没有别的、类似于‘仙域—月亮—太阳’的三体环绕的世界了？

　　众人兴奋之后，立即开始按照计划、详细的侦查周围环境。刚才不算是侦查，只能算是好奇的观察。

　　第三节火箭在天外暂时固定在天穹的外围，移动很缓慢。此时火箭头部打开，一系列的探测器开始工作。

　　“没有大气，没有灵气，没有罡气、没有尘埃。什么都没有。只有淡淡的、完全可以忽略的阴煞、阳煞之气。阴煞、阳煞之气甚至还没有我们地面浓度高，暂时完全可以忽略。”

　　“天外天虽然看似黑暗，但光照强烈。直接被阳光照射的一面，温度已经超过一百度；背对阳光的地方，温度正在急剧下降，已经下降到零下八十度，还在急速下降中。”

　　“引力侦查为10米平方秒，有一定的上下波动。”

　　“侦查显示，天外天环境与推测几乎相同。”说到这里，云飞虹、以及不少知道情况的人古怪的看了一眼李贤。

　　李贤自信的微笑，拉着夏青青在一旁观看。如今李贤虽然迎娶了古月玉华、龙公主，但是龙公主依旧无法进入商王国的重要地点，比如青云山谷。而古月玉华地位终究比不上夏青青。

　　能真正陪在李贤身边的，还是夏青青。至少在李贤最艰苦的那段时间里，是夏青青陪在李贤身边、共同度过艰苦的岁月。

　　夏青青此时也怪笑的看着李贤。当初还没有探索天外天的时候，李贤就说了天外天“什么都没有，连空气和尘埃都没有”的话语，而现在就已经证明了，李贤说的竟然完全正确。

　　贤王啊，你是怎么知道这些的？

　　好吧，没有人敢问李贤，但大家对李贤却很是崇拜——果然是贤王啊，这都知道！

　　另一边，云飞虹确定环境没有危险之后，立即下达下一步命令，“火箭点火，脱离天穹，准备探索天外天。”

　　火箭开始点火加速，一点点离开天穹，在天外天没有阻力，很快就达到稳定的环绕速度。

　　不过问题来了，仙域太大了，就算是以眼下的环绕速度，卫星环绕仙域一圈，怕是要很长时间。这是从瀛洲上方飞到肥土神州上空，就要三天时间；据此估算下，环绕仙域一圈，至少也要半年时间。

　　要说，对于修真者来说，半年时间就能环绕仙域一圈，这是奇迹。但很遗憾，无论是李贤还是云飞虹等科学人员，都不满意这个时间。

　　夏青青表现出了前所未有的大气：“为今之计，只能多发射卫星，让卫星之间相互通信，这样才能将整个仙域尽收眼底。我想，既然是向天外天送卫星，是否可以这样做。首先，一颗火箭发射多颗卫星。其次，卫星分主次，有的卫星功能很简单，这是负责中转信号，而有的卫星则较为复杂，有很多的功用。我建议第四支火箭暂时不要发射，反正第一次天外天探索已经成功，这个备用的可以做下修改。”

　　很有道理！云飞虹就要赞同，忽然旁边一个负责观察的人大吼一声：“疑似发现仙域通往仙界的空间通道。”


第705章 惊骇（上）

　　瞬间，所有人的目光都被吸引了过去。此时火箭还包裹着卫星，并没有释放。透过火箭上的探头，只能模糊的看到远处、大约是天穹最中心处，有一道若隐若现的、好像是淡淡云雾组成的通道，延伸到星空的尽头、直到彻底无法看清。

　　“难道，这就是传说中的飞升通道？”宁成子眼睛都瞪大了，恨不得将眼睛趴在屏幕上，可惜就算将眼睛趴在屏幕上也还是看不清楚，因为图像本身就很模糊。

　　不仅宁成子如此，周围不少人都是如此，一时间控制室里几十个显示器上，挤了几百个脑袋。

　　“你们都在干什么！都给我坐回去、赶紧工作！那是像素本身不清楚，就算你们把脑袋塞入显示器，也还是看不清楚！”云飞虹一叉腰，雌威大爆发。

　　瞬间，连宁成子这样的老前辈，都老老实实坐回自己的位置。

　　李贤看的目瞪口呆——好吗，这里竟然还有一个没有发现的女王！

　　夏青青却笑了，给了云飞虹一个赞赏的眼神。

　　不过大家刚刚坐下，宁成子就坐不住了，“云部长，赶紧将第四支火箭发射，我们专门探索下飞升通道！看看能不能进入飞升通道！”

　　云飞虹略微思考一会才说道，“宁成子前辈，你看很多小世界和我们仙域也有通道连接，但却仅仅只是连接而已，双方基本上无法相通。我想，我们与仙界的通道，应该也是如此。况且，我们现在还不能确定，这就是飞升通道、就是连接到仙界的通道！”

　　“额……”宁成子忽然不好意思的摸了摸脑袋，很有几分不好意思。但话说回来，一直盼着飞升，现在忽然看到所谓的‘飞升通道’，激动也是可以理解的。

　　反应过来之后，宁成子也终于稳定下来。是啊，就算看见了飞升通道，也不一定能用；况且现在还不能确定，这是真正的飞升通道呢！万一是假的呢？但……真的好激动呀好激动！

　　控制室里静悄悄的，只有偶尔操作的声响。在大家的小心操控下，卫星急速向‘飞升通道’位置飞去。

　　但是，渐渐地，信号开始不稳定、开始模糊了。

　　“呼……”云飞虹面色不是很好看，“现在卫星的灵力信号传输距离是十万公里，这已经是极限了。”

　　云飞虹说完，信号彻底消失。所有的屏幕上，立即显示一片黑色。

　　李贤没有担心，而是静静地等待。果然几个呼吸之后，所有的屏幕立即开始闪烁，渐渐地有模糊的影响出现。

　　云飞虹笑了，“现在切换到了电磁信号。与灵通宝鉴之间的通讯相比，电磁信号传递效率低，技术复杂。但电磁信号传输距离很远。这是第一次真正应用的电磁信号，看情况似乎还可以。”

　　应该说，很勉强！信号很模糊，不断闪烁。一般灵通宝鉴、修真者手段传输的信号，都很清晰、宛如身临其境。但电磁信号就很模糊了，图片竟然有雪花、而且很多，闪烁很厉害。

　　其实李贤知道，这是技术不成熟的关系。修真者传输的手段，那是经过不知多少年、一点点优化出来的，而电磁信号才刚刚应用，大家还没有摸清楚电磁信号的脾性。

　　等到摸清楚电磁信号的脾性后，谁好谁坏就难说了。

　　就李贤看来，修真者的信号手段，最强大的地方在于“可以跨界”，而电磁信号最强大的地方在于“光速+超远距离”。没法单独说哪个更加优秀。

　　火箭急速向前飞行，但此时的火箭已经熄火，完全依靠惯性前进。从商王国上空、到瀛洲中部上空，几乎要走一个多月时间。

　　云飞虹大概计算了一下空间、距离之后，立即有了决定：“派一部分人跟踪监督就好，我们立即着手改装第四支火箭。准备发射多颗卫星，并且升级电磁信号装置。”

　　可以预见，这一番忙碌至少要一个月时间，李贤看这里暂时没有什么事情，也就离开了。商王国和妖族之间的战争，如火如荼；而春耕，也已经开始。

　　各国使者往来不绝，间谍等等更是层出不穷，商王国周围的难民成群结队，此外还有很多国家想要联合、想要购买技术，民间还要发展，经济、文化等等，全都需要李贤操心。

　　所以李贤仅仅只是在主控室待了一会，看看进度，就离开了。

　　商王国内却越发的兴奋，“坐火箭玩飞升”似乎越来越可行了。就在今天，商王国竟然连续发射三支火箭，这所有的一切似乎都意味着：火箭技术，已经开始成熟！

　　尤其是刚才所有的灵通宝鉴都接到了信息——以后通信范围再次增加，从两万公里扩展到五万公里，而且大家尝试联系后发现，通信质量更好了！

　　商王国急速的进步，给了大家无穷的信心。第四支火箭暂时没有发射，似乎在改造，大家都翘目以待。

　　……

　　赵国，季步贤待在家中，狠狠地叹了一口气，在家里坐了几天之后，季步贤终于坐不住了。

　　瀛洲中部的形势，愈发的混乱，各个大国已经开始——开始清场！此时的瀛洲中部各个大国很有默契，就算是战场上见面了，也都是立即掉头就走，顶多对峙一下、展现下自己的肌肉。

　　“这是自取灭亡的征兆啊！”季步贤叹息一声，却也无能为力。

　　叹息中，仆人进来了，“老爷，我们该出发了，飞往安阳的飞机还有两个小时起飞，我们需要提前赶往机场。”

　　季步贤再次叹了一口气，和家人拜别，自己踏上了前往商王国的飞机。

　　作为赵国的中书令，季步贤有责任为这个国家排忧解难。而想要为赵国解决后顾之忧，季步贤想到的就是商王国。

　　“上次去商王国太匆忙、事情也太多，没有时间好好观察，这一次我要好好的考察商王国，并透彻商王国的本质。”

　　一边想着，仆人开着车，向机场走去。这车辆，还是从商王国进口的——空运过来的，价格吗，那就呵呵了。

　　来到机场，却人满为患。这里不仅仅只有前往商王国的航班，还有前往周围各国的航班。但这里的飞机，清一色的“商王国制造”。

　　季步贤盯着“商王国制造”这五个大字愣了好一会。这个庞大的机场，有上百架飞机进进出出，仅仅这些飞机就价值十几亿两黄金！

　　“十几亿两黄金，这是赵国五百多年积累的一半啊！却只是商王国半年的飞机产量而已！”季步贤心头叹息，“商王国啊商王国，是什么造就了你的奇迹？这一次，我季步贤要追根探底！”

　　飞机缓缓起飞，季步贤看着缓缓倒退的世界，心神开始飘飞。

　　前往商王国的机票供不应求，此时飞机过道上，竟然还有地铺！至于说乘务人员，只有一个高手站在驾驶舱门口。真正意义上的乘务人员，根本就没有。这飞机虽然是商王国的，但服务商却是——赵国。

　　确切的说，这飞机是赵国凌霄集团的。

　　这里当然也有商王国的飞机，乘坐环境更好，但价格要翻倍！而此时的季步贤需要低调，只能支持自己国家了。

　　一路上看着舷窗外掠过的白云，看着依旧有些枯黄的大地，看着到处都战火的大地，季步贤有些发愣。四天后，季步贤就踏上了商王国的土地，看着周围繁华的世界，季步贤再次叹了一口气。

　　想了想，季步贤竟是直接打的前往安阳城主府。

　　……

　　就在季步贤抵达商王国时，云飞虹这边、天外天的火箭忽然拍摄到一组令人惊骇、毛骨悚然的图片。


第706章 惊骇（下）

　　航天控制室内，云飞虹等人全都趴在屏幕上，目瞪口呆的看着眼前的图案。

　　却说刚才，操控火箭拍摄的组员忽发奇想——现在距离远，看不清楚那什么飞升通道，但我们又不能傻乎乎的干等一个月，那太令人煎熬了。那么，我们能否采用别的拍摄方式呢？

　　还别说，真的找到了别的方法，这方法就是——聚焦一个位置、连续拍摄，最后将照片叠加起来，用计算机处理。

　　如此忙碌、连续拍摄半天图片之后。肖玉泉接过几千副图片开始叠加、还原。

　　但是等照片叠加一半之后，大家忽然发现，情况似乎有点……令人恐惧！那飞升通道内，似乎有什么东西漂浮。或许因为距离太远，以至于只能看到一个个黑点。

　　等叠加照片渐渐增多、显示愈发清晰之后，大家终于发现了，那些‘黑点’，竟然是尸体！有人族的，也有妖族的，更有海族的！

　　“嘶……”看到这样的图片，所有人都倒吸一口凉气。

　　宁成子看了好一会，忽然哆嗦地说道：“他们……都死了！怎么可能？怎么可能！我现在几乎可以肯定，这就是飞升通道！因为我想不出除了飞升通道之外，还有什么。但如果是飞升通道，那么通过飞升通道的，都是大乘期的。他们怎么会~~~”

　　一种淡淡的不安、一种无形的阴森，在主控室内飘荡。

　　忽然，有人说道：“肖玉泉，你是不是自己在玩拼图吓人？”

　　在场的谁不知道计算机可以虚假作图啊。所以，大家都看着肖玉泉，等待回答。

　　肖玉泉很无奈的摊摊手：“我说各位，这样的事情我可不敢乱来。要不，我们再拍摄一组如何？”

　　云飞虹咬了咬牙，“再拍摄一次！”

　　云飞虹下令，大家立即忙碌起来。一组组照片传达回来，随着火箭愈发向前，拍摄的照片愈发清晰。多组照片叠加之后，信息也愈发明朗。

　　信息明朗了，大家的心情就愈发沉重！

　　“这是一个人，但他的小腿消失了。不知道是后来腐朽了，还是被斩断的！”

　　“被斩断的可能性更大，因为大乘期修真者躯体不说万古不朽，但想要腐朽也不是那么容易的。你看他相对瘦弱的双臂完好，相对粗壮的双腿却消失了，很明显不对。”

　　“那是什么，那是一条龙。但龙头不见了！”

　　“看，那应该是一只凤凰，但头部也不见了！”

　　“那是……一个人吗？胸口怎么还有一只胳膊……不对，那是一只断裂的肢体，贯胸而过！可惜太远，看不清那是什么。”

　　“这是什么……一块石头……卧槽，竟然是一颗脑袋，好大的脑袋。根据旁边人体比例计算，这脑袋至少得有十多米大小。等等，这脑袋竟然有三个眼，头顶有两根犄角，不对，是三根，有一根断了……是了，那个贯胸而过的，就是这个断裂的犄角！这是什么怪物！”

　　越来越多的信息汇聚，渐渐地所有人都凝重起来，主控室内气氛也渐渐沉重。

　　随着火箭接近，拍摄到的东西越来越多、也越来越清晰。

　　“1，2，3……59……127……我看到了331个人族尸体！”

　　“276个大型妖族尸体。”

　　“还有很多残破的尸体，无法统计。”

　　“这绝对是飞升通道！但似乎也是一条死亡通道！为什么？”

　　为什么？没有人能回答！但所有人面色都十分凝重。想想自己一路追寻的飞升，最后竟然是一条死路，那是怎样的震撼？！

　　“还好，还好有商王国！”宁成子喃喃自语，“感谢贤王！”

　　肖玉泉看着眼前的图片，也面色阴沉无比，终于挤出一句话：“多亏了贤王啊！如果不是贤王，我们也要去挤这个飞升通道！而一旦进入飞升通道……”

　　搜有人面面相觑，整齐的打了一个哆嗦。一旦进入飞升通道，基本上就不可能出来。也就是说，一旦进入眼下这个飞升通道，就等于完全进入鬼门关。

　　想想努力修行几千年，带着无尽荣耀飞升了，结果却一头撞入鬼门关，那是一种怎样的恐惧！

　　所以，眼下众人看着这个飞升通道，全都心头发寒。但随后，大家就想要弄明白——这是意外？还是……阴谋！

　　火箭继续保持原来的速度，缓缓接近，同时不断拍摄周围的照片，做出分析。

　　“飞升通道内一片死寂，根本就没有什么生机！”

　　众人不断讨论，云飞虹眉头微皱。其实到现在为止，大家并不能确定眼下就是飞升通道，只能说“有极大地可能是”、而非绝对。

　　但无论如何，眼下的情况，总是有些诡异、恐惧。

　　令人不安！

　　……

　　出租车缓缓停下，司机回头对季步贤说道：“抱歉，前面就是城主府了，我只能在这里停下。承惠，38分（38个铜板）。”

　　季步贤熟练的掏出纸币，点了两张20的，司机找了两个铜板扬长而去。

　　季步贤深吸一口气，缓缓向城主府走去。来到门口，刚好看到范子德带队，当即上前打招呼：“范将军，我要求见贤王。”

　　范子德一看，“哈，我说怎么今天早上吃饭咬着筷子了，原来是季大人来了。您稍等，我这就通报。”

　　说是通报，其实就是用灵通宝鉴联系而已。

　　很快就有人出来，是王聪。王聪见到季步贤之后，先是将季步贤上下看了数遍，才终于笑了，“果然是季大人，里边请。”

　　季步贤也不在意，知道刚才王聪是在检查自己的“真假”。修行的世界诡异太多，这样的检查是必要的。

　　王聪带头，季步贤跟在后面。一路静悄悄的，王聪才不会向季步贤大打听情况，季步贤当然也不会主动说。

　　来到里议事大殿，李贤、李元明、许仁等人早就来了。

　　确切的说，李贤等人本来就在讨论国事等等。

　　来到议事大殿之后，季步贤很大方的问候一声，“见过贤王。贤王，季某被敕令休息了，特意想来商王国找份临时工作，养家糊口。”

　　这可真的是开门见山了。李贤也很惊讶，本来还因为季步贤是因为赵国有什么事情前来呢，不想竟然是“下岗工人”了啊。不知道在什么地方惹得赵国皇帝不高兴了？

　　不过这季步贤竟然来商王国、来到城主府“找工作”，好家伙，也够生猛的！

　　李贤心头立即转过无数念头——季步贤‘下岗’是真的还是假的？是不是以此为借口来商王国想要做点什么？

　　念头一转，李贤就有了主意，“季先生的才能我是赞扬的。如果先生不嫌弃，可以到严泽安身边做个参谋如何？”

　　最近因为战争、难民、春耕、以及商王国从未停止过的基础建设等等，已经让商王国政治紧绷到了极限。严泽安和袁庸两人忙的脚不沾地，却依旧无法完全理顺商王国现在的形势。

　　现在多了一个季步贤，李贤还是比较看好的。相对来说，季步贤为人比较正直，能力当然不用说，能在赵国这样的国家做到中书令、皇帝身边的秘书长，能力自然无须解释。而且放在严泽安身边，负责民生协调，绝对是人尽其才。

　　最重要的是，跟在严泽安身边，季步贤别想接触一点科技等等，最多接触一些基础建设等。

　　看到季步贤走到严泽安身边，立即走马上任，李贤很有几分得意——嘿，咱现在也算是“身具霸王之气”的成功人士了哦，你看这不是吗，五十万里之外有人下岗了，竟然来到咱这里找工作呢。

　　好吧，这是李贤的小小得意，但李贤却不动声色的让人调查季步贤‘下岗、来这里应聘’的详细情况了。


第707章 有人飞升

　　肥土神州、七曜神庭，君仙优哉游哉的批阅文件，如今江南道已经完全稳定下来，而君仙的位置，自然也就完全稳定下来了。

　　十道圣旨解决了七曜神庭最棘手的问题，君仙可谓是一朝成名，不过几天时间，就坐稳了“御史丞”和“中书令”双重位置。

　　但今天，君仙忽然接到一名老友的信函：“老友，我快要飞升了，预计20到25天左右。飞升地点就选择了我们当初相识的地方‘落霞峰’。有时间过来聚聚啊。”

　　君仙看完，落款是“闲云居士”。

　　“闲云居士，萧轩，儒家大贤。你终于回来了！”君仙喃喃自语，随后笑了，“当年我们在落霞峰相识，从此我隐居落霞峰，你遍游肥土神州、乃至其余大洲、神州，要寻求自己的道。如今，你终于成功了！”

　　自言自语片刻，君仙立即让管家备车，自己则向皇帝打了一个申请，很快就驾车离开帝都。

　　从七曜神庭帝都到落霞山颇有些距离，但君仙却依旧乘坐相对缓慢的马车出发。一路晃晃悠悠了三天，才终于重新回到落霞山。

　　再一次回到落霞山，君仙在山脚踌躇好一会，才终于拾级而上，向自己当初隐居的所在、一步步走去。这里的居所并没有荒废，依旧有君仙的弟子、追随者在此。

　　老远的，君仙就听到一片笑声从自己先前隐居的居所传来。君仙站在路口，静静的听着里面传来的欢笑，又是沉默一会，才终于向前走去。

　　刚刚来到门口，还没有来得及推开柴门，柴门却自己打开了。一个衣衫半旧、却神态超然的儒生，微笑的站在门口。

　　两人对视许久，君仙上前轻轻拥抱对方，“恭喜。当年我们一个落魄一个失意，如今你已经找到了自己的大道，竟然要飞升了。”

　　萧轩温和却真挚的笑了：“我先去仙界探探路，在仙界等待你的来到。相信以你的资质，或许用不了多久，就能飞升了。”

　　君仙微笑的展露了一下自己的气息。

　　萧轩见状大喜，“竟然是归真期顶峰了，或许用不了多久，就能进入渡劫期。只要进入渡劫期，最多五百年就能飞升了。”

　　君仙笑了笑，看了看周围：“这是你出去认识的朋友吗？大家好，我叫君仙，君子的君，仙人的仙。暂时在七曜神庭担任御史丞。如果大家在七曜神庭有什么需要的，我还是能帮一把的。”

　　“担任一个神庭的御史丞？不错啊！我叫孔东强，儒家。”

　　“我叫张汉东，墨家。”

　　“冯饶，法家的。”

　　君仙挨个看去，发现这三人都是“大贤”，好吧，用传统修真者的说法——都是大乘期、或者是渡劫期的。

　　传统的修真者将渡劫期和大乘期分开了，但实际上渡劫期和大乘期本质上是同一个级别。这些新生的学派为了“好听”，就混淆了这个概念，渡劫以上统称“大贤”。这叫偷奸耍滑么？

　　一番介绍客套后，君仙亲自给大家斟上茶，大家开始畅谈。

　　谈天说地、博古论今，五人都是学识渊博之辈，不知不觉竟然到了第二天早晨。但谈话并没有结束，随着越谈越投机，大家渐渐开始论道了。

　　这论道就麻烦了，一不小心就是几天几夜过去了。

　　这期间七曜神庭的皇帝还特意派人前来探望。不过看到君仙似乎不理朝政、反而热衷于修行，七曜神庭帝王表面生气，但暗中却高兴的不得了——这才是我要的人才啊，有能力还不贪婪权势！

　　而后，七曜神庭帝王做了一件“聪明事”，将七皇子送到了落霞山，送到君仙身边教导。

　　……

　　商王国这里，第四支火箭经过紧急改装后，拖延八九天后，终于升空了。这次火箭携带了两颗卫星。

　　第一颗卫星携带了超高倍率望远镜、多组通信设备。

　　第二颗卫星携带了跨界通讯设备，能够跨越天穹、良好的传达信号。最重要的是，云飞虹已经决定，必要的时候，卫星可能会冲击‘飞升通道’，探查里面的情况。而这很有可能需要‘跨界通信’。

　　当然，是否能成功进入飞升通道、是否能离开，都是未知数。

　　一切准备就绪，在无数人关注的目光中，火箭渐渐消失的视线尽头。周围无数人观望。

　　最近商王国连续发射四支火箭，大家都很关心进度。已经有不少人前来询问，尤其是那些已经“拍到”飞升名额的，自然更加关心。

　　对此，商王国暂时对外的说法还很简单——我们在进行技术积累、在进行天外天的探索。

　　实际上，商王国确实是在进行天外天探索，但这个探索却发生了‘令人惊骇的意外’。

　　这一次火箭发射，商王国暂时最厉害的四个超级高手——四象精灵都被李贤邀请到主控室。不用想，四象精灵过来那是一阵的惊讶、震惊、呆若木鸡。

　　风行客来到第一眼，立即给出肯定：“这就是仙域与更加高级世界的链接通道，也就是飞升通道。没想到飞升通道竟然是这个样子，这显然有问题！”

　　稍微一顿，风行客缓缓说道：“不知道最近是否会有人飞升呢？要是最近有人飞升的话，我们才能更好的探查下这飞升通道的情况。”

　　云飞虹说道：“前辈，仙域的飞升通道有几个？”

　　“据我所知，只有一个！因为这是与高级世界的链接通道，无论是飞升魔界、飞升仙界、还是飞升妖界，都要从这里走。只是不同的能量会引发不同的通道效果。如果是比较邪气、阴暗的灵力，会引发飞升魔界的通道。如果是比较正面、阳刚的能量等，会触发飞升仙界的通道。如果是妖族、或者具有妖气等，会飞升到妖界。另外，据说修为稍微强大些的，或者是能暂时改变体内灵力的，可以自由选择飞升的通道。”

　　李贤在旁边听了默默点头。

　　这边，云飞虹确定应该只有一个飞升通道之后，立即调集所有资源，关注眼下的飞升通道。随着两颗新的卫星成功抵达天外天，全新的探索展开了。

　　这一次，拍摄到的图片更加清晰、传递的信号也清晰很多。飞升通道的惨烈和死亡气息，似乎透过无穷的空间，传达到了这个小小的控制室。

　　“那绝对不是仙域的生命！我从来没有在仙域见过类似的生命！”四象精灵的火龙君指着那巨大的、有三支犄角的头颅大声说道，声音里充满了惊惧。

　　云飞虹听了，只是默默的点点头，“大家小心探索。我们一定要弄清楚飞升通道的情况！”

　　李贤想了想说道：“飞升通道的情况，很有可能关系到仙域的安危。这件事情必须要弄明白！”

　　严泽安看着眼下的景象，犹豫了一会才说道：“贤王，我们是否公开这个信息，并以此阻止现在的战争？如果这个危机是针对整个仙域的，我们就不能再继续内耗下去。我们需要团结一切可以团结的力量。”

　　李贤眼睛眯了起来，“不，攘外必先安内！如果是针对整个仙域的危机，那么一些撮尔小国将无法应对危机。只有大国、真正的大国，才能面对最严酷的考验！另外，既然要面对危机，就要上下一条心！有些事情，不能继续错误下去了。”

　　上下一条心？也就是说，李少爷已经决定彻底消灭妖族了！这简单的一句话里，蕴含了无尽的杀机。

　　其实大家都明白，人族和妖族注定不会是一条心！只有一方完全消灭，另一方才会完全放心。

　　李贤说完这话，严泽安有些沉默，但最终也只是叹了一口气，继续观看前面的显示器、以及上面拍摄的图像。李贤的选择是对的，但对的却是残酷的！世事总是难以两全。

　　李元明则立即给出赞美，“贤王说的对，如果我们现在放手了，届时人族、仙域将会是一盘散沙。所以，攘外必先安内！”


第708章 飞升大会

　　肥土神州、七曜神庭，最近一段时间很是热闹。

　　御史丞、兼中书令的君仙大人的一个至交好友，儒家闲云居士、萧轩、要飞升了！

　　这件事情在极短的时间里就传播开来，一时间不知有多少人，向落霞峰聚集。

　　聚集的人越来越多、很快就人山人海，君仙提出一个建议，“萧轩，现在人这么多，我看不如开一个‘飞升大会’如何？我们将自己相关的经验等等讲解一下，顺带收集一点大家的祝愿。祝愿这东西虽说看不到摸不着，但却能让前途顺利不少，有利于度过莫名其妙的危机。如今飞升在即，你也将进入一个完全陌生的世界，趁此机会收集一点祝愿，至少没有坏处。”

　　萧轩本来不想太麻烦，但听君仙这样分析，立即就动心了。是啊，虽说飞升是一件喜事，但飞升却也是一件愁事——因为即将进入一个完全陌生的世界！

　　在仙域，大乘期高手当然是横着走。就肥土神州而言，上一个飞升的，还是百年前的事情呢。

　　但是在仙界，刚刚飞升的，顶多只能算是一个‘壮年’吧，算不得高手。到了仙界难免各种不顺。

　　有了这样的想法，萧轩立即答应了君仙的提议。

　　君仙当即拍着胸口说道：“这件事情交给我来办就好，我现在的身份很方便。你安心调息，全力以赴面对飞升。”

　　“那就麻烦好友了。”萧轩说完，就开始打坐，顺带开始思考接下来要讲的话语等等。

　　只是，萧轩并没有看到，离开住处后，君仙眼睛深处闪过一丝得意。办一个飞升大会，那会给自己带来多大的好处？

　　这个好处，绝对是无法计算的！整个肥土神州，平均百多年才有一个飞升的，有时候两三百年看不到一个飞升的。

　　现在，有一个即将飞升的大乘期高手，要做公开演讲，这会造成怎样的轰动？而要是将这个影响力转变成为政治影响力，那会是怎样的资源？

　　君仙带着七皇子开始准备了。

　　“三天后，闲云居士将于落霞峰东侧举行‘飞升大会’。本次飞升大会，闲云居士将无私无藏，无偿与大家分享修行经验。任何人都可以过来参与，也请大家尽量将飞升大会的事情宣传开来，让更多的人前来、积善行德。飞升大会三天后开始，直到闲云居士飞升的前一天结束。”

　　消息一经传出，立即炸开了，无数修真者像蜜蜂一样飞走了，四处招呼朋友去了。很快，刚才还人满为患的落霞山，竟然空旷起来。

　　但没多久，在七皇子的努力下，就有大量的士兵前来，开始“临时建设”。

　　一批批桌椅搬来，一座座临时房屋搭建起来；不仅仅是普通修真者前来，就算是很多官员、将领等等，都纷至杳来。

　　这是一次难得的盛会，一个即将飞升的大乘期修真者，要公开演讲所有的事情。

　　所有的修真者都疯狂了，而君仙则在这个过程中，开始悄悄地扩张自己的影响力。

　　官员将领等等最先来临。而这就是君仙扩展自己势力的好机会了。

　　看着尚书来了，君仙似乎无意的指着一个位置说道：“呵呵，这个位置距离闲云居士最近了。”

　　说完，君仙就离开了。聪明人不需要说太多。

　　尚书左静宁眼睛闪烁，看着君仙的背影，眼睛微微眯了起来——老狐狸，你终于藏不住野心了吧！

　　但是……但是……哎，大乘期修真者的演讲呢，机会就只有一次，错过了还不知道有没有下次呢！去去去，清廉什么的都靠边站，飞升才是第一位！

　　做官啊什么的，为的还不就是享受一点国家“气运补贴”吗，说到底还是为了飞升。

　　想到了这里，尚书左静宁立即小步走到君仙身后，“还请君先生帮忙安排个好位置啊。以后大家就是自己人了。”

　　“好说好说。”君仙笑的很真诚，“那个座位本来就是给大人准备的。大人现在过去坐着就好，现在还没有人知道位置的具体排列，不要声张。”

　　“明白明白。”尚书左静宁立即微微躬腰、等君仙走了三步之后才直起身来，而后昂首挺胸，背着手，带着尚书的傲娇、优哉游哉的走到那个位置上，施施然坐下，开始闭目养神！

　　尚书左静宁如此，之后的官员、将领也都是如此。一个飞升大会，让君仙几乎将七曜神庭七成的官员、将领一网打尽！

　　剩下的，至少有两成已经间接被君仙掌握；还有一成是“顽固分子”，既然是顽固分子，自然是需要铲除的！

　　但是，这件事情自始至终，君仙都做的不温不火，并没有引起太多的关注。君仙的眼光很犀利，看人可以说是十拿九稳，都是看好了以后才会上去暗示。

　　而除了朝堂上的之外，民间、乡野、门派等等的高手，也大都被君仙拉拢；就算是无法拉拢的，大家也会给君仙一个面子——你都来听人家飞升的朋友演讲了，你总不能再腆着脸了吧。这个人情，你要担起来啊！

　　三天时间转眼即过，君仙站在旁边指挥士兵忙着安置瓜果等等，一队队修真者如同波浪一样涌入落霞峰东边。放眼望去，数以十万计的修真者从四面八方涌来。天上地下，全都是修真者！

　　这里面，修为最高的有渡劫期高手，修为最低的甚至还有筑基期的——这都是附近的。

　　渐渐地，日上中午时分，一声悠悠钟响传来。喧嚣的场面立即静了下来，在万众瞩目中，君仙领着一个‘仙姿优雅’的人，缓缓走来。

　　他走的很慢，又似很快，每一步都踏在一个玄妙的节点上，而每一步塌落，似乎都踏在天地的‘要害’上，众人只觉得眼前的世界似乎在“颤抖”。

　　那是一种无法形容的感觉，好像空间有波纹扫过，一切都变得不真切，一切都变得脆弱。哪怕是渡劫期高手此时都有一种感觉——眼前的这个人想要杀死自己，只要一个眼神就足够了！

　　‘这就是大乘期高手吗？太可怕了！虽说这是儒家的，但修真的本质却是相同的。’

　　万众瞩目中，闲云居士缓缓坐下，坐在君仙安排好的位置上——其实就这一个位置高高在上，不坐这里也没地方做。

　　闲云居士坐下，下方所有修行者整齐肃立：“见过上人。”


第709章 飞升

　　“请坐。”闲云居士萧轩高高在上，俯视苍生。此时此刻闲云居士真有一种帝王之感。忽然间，闲云居士竟然开始享受这种感觉，忽然有点不想飞升了，就在仙域暂时做个皇帝也不错啊。

　　飞升说的好听、令人向往，但说难听的就是——去高级世界受气呢！

　　好吧，这个念头仅仅是一闪就被萧轩扔到一边了。能修行到现在，萧轩也是心志坚定之人，知道自己该做什么、该如何做。去仙界肯定要低调些，但却有更加辉煌的未来！

　　其实，本来这所谓的飞升大会根本就不会有，萧轩只是想来和老友道别。但听到君仙所说觉得也有道理，而且既然要飞升了，将自己的经验等等传递下去，也算是泽被苍生。

　　旁边有童子再起敲响铜钟，飞升大会正式开始。

　　闲云居士萧轩率先开口：“首先，我给大家说一个故事。”

　　所人有立即瞪大了眼睛、竖起了耳朵、顺带着将灵识探出，不想错过一点消息。无论是萧轩的话语、还是态度、表情，大家都不想放过。

　　萧轩稍微一顿，就开始了。这个故事，其实就是萧轩自己的修行之路。从懂事记事开始、到年少调皮捣蛋、到后来因缘际会进入儒家学院，后来脱颖而出、成为先生（老师），再来了一个“读万卷书不如行万里路”，开始漫长的“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。

　　此后经历过危险、经历过追杀、也有过奇遇、得到过好心人的指点，偶尔会与儒家等人交流、结交三两个好友，一路磕磕绊绊走到了现在。

　　这个故事说的平淡，但所有人却能体味到其中的心酸。几千年时间的不间断求索、历经无数磨难，终于迎来了今天的辉煌。这是一条成功的人生之路、也是一条可以借鉴的人生之路、一条走得通的修行之路和飞升之路。

　　讲述故事就用了几乎一天时间；但修真者是不需要休息的，周围有修真者打出照明用的小法术，大家在星夜下继续讨论。

　　一个白发苍苍的、儒生打扮的高手站了起来：“前辈，晚辈张楚先。我想问的是‘瓶颈’的问题。瓶颈，是一个一直困扰了修真者的问题，每一个人对瓶颈都有不同的看法。不知道前辈是如何看待的？”

　　闲云居士萧轩却微微一笑，“在我说之前，我想听听你自己的看法。”

　　“好的！前辈，我是这样认为的。瓶颈的出现有很多原因。我总结了如下四点：第一，资质问题。我认为，虽说人人生来平等，但有的人漂亮、有的人聪明、而有的人修行资质好。每一个人整体都是平等的，但具体到每一个特征上，就会有明显的差别。或许有人聪明、美丽，但修行资质奇差无比；有的人笨拙、丑陋，但修行资质却旷古绝今。这种先天资质造成的瓶颈，最难突破。第二，功法与体质不符。每一个人的体质都是不同的，甚至具有一些我们至今都无法探查到的隐藏属性。修行之始，谁都无法断定自己的体质，因此可能选择错了功法。这必然会造成问题。第三，修行资源。人虽然生来就是先天道体，但大道尚且五十遁一而不完整，何况人体。因为人体有欠缺，需要外物补充，这就需要修行资源。但人体需要什么修行资源，我们其实很难判断，而且现在修行资源极度匮乏，加剧了这方面的问题。第四吗，传承问题。至今修真者之间也就是敝帚自珍，包括我自己。我们相互妨碍，最终却是影响了人族修真的进程。前辈，我说完了。”

　　老者张楚先说完，周围不少人叫好。

　　闲云居士萧轩听了，也点点头，“你的认识很好，但是你却没有认识到最关键的一点。其实，这四点都可以总结为一句话——那就是，智慧！修真，是一种智慧的升华，而我们人族是靠智慧来解决问题的。所谓的瓶颈，实际上是智慧在现实的反应，是一种因为缺乏智慧而造成的迷茫。如果你有足够的智慧，那么你就不会遇到瓶颈，因为你会有很多方法来解决瓶颈。每当遇到瓶颈的时候，我都是这样对自己说：相信自己，我能行！”

　　“谢谢前辈教诲！前辈一席话，解开了晚辈几千年的谜障。”

　　而后又有人站起来，大家不断询问，各种各样的问题，令人眼花缭乱。甚至有人问——除了现有的修行方法之外，我们是否还能开辟新的修行方法？

　　对此，萧轩很肯定地说道：“我相信以后会有，因为人族总是在创造奇迹。说不定现在，某一种新的修行方式，已经在某个地方开始研究呢。或者是还有一些小众的修行方式，我们依旧没有发现。”

　　萧轩绝对不知道，他在这里说这句话的时候，商王国那里，吾不孤却终于取得了突破性进展。这是后话。

　　却说眼下，修真大会持续进行，周围不断有人前来，甚至连周围国家的人都来了。真的是人山人海，一款砖头就能打到几十个化神期高手。

　　君仙忙的不亦乐乎，结交了一个又一个‘朋友’。

　　转眼就是十多天，萧轩这天傍晚忽然停下讲话，站起身来：“各位道友，本次飞升大会就到这里吧。我明天早上飞升。”

　　“恭祝前辈一路顺风！”无数人送出了无数的嘱咐，一点点祝福或许不大，但这么多人、这么多高手一起祝福，效果却十分可观。片刻之后，萧轩身边竟然出现一层淡淡的、几乎无法察觉的金光。

　　“功德护体！”君仙见状，眼睛都瞪了出来。我擦，飞升大会效果竟然如此显著！

　　别说君仙瞪大了眼睛，就算是萧轩自己都瞪大了眼睛。本来呢，只是不想抹了朋友的面子，而且君仙说的也确实有道理；但没想到效果如此之好！

　　功德护体，万邪不侵！甚至还有好运相伴！

　　当天晚上，君仙、萧轩、孔东强、张汉东、冯饶五人喝了一顿酒席，也算是为萧轩践行。

　　第二天一早，落霞山人山人海，萧轩站在山头，静静地等待。

　　“怎么还没有动静啊？”

　　“是啊，不是说早上吗？这都快要上午了呢！”

　　实际上，不仅仅是观众们焦急，就算是萧轩自己也焦急。昨天只是隐约感应到飞升的时间，并没有确切；但追求了几千年就为眼下，焦急也是应该的。

　　当气氛渐渐有几分焦躁、当无数人开始窃窃私语、当日上三竿之时，天空中，忽然出现变化了。

　　一个漩涡出现，点点七彩的仙灵之气显露；下一刻，无数的七彩仙灵之气汇聚、如长虹飞落，从天上直接落到萧轩脚边。

　　漫天金光洒落，无尽的清香扑面，所有的观众都觉得：灵魂似乎都被清洗一遍，全身内外一片明净透彻，有些人好几十年的瓶颈，忽然突破了！

　　渐渐地天空金光开始汇聚，成为金雨；下一刻金雨中出现朵朵金莲，无尽的金莲铺天盖地，覆盖方圆十几里。

　　俄而，七彩长虹化作登天梯；很快七彩光泽退去，一道流光溢彩的玉阶出现在所有人面前，似有天地万物虚影在其中流转。天梯，出现！

　　萧轩转身向所有人挥手，而后踏上天梯。随后玉阶开始收缩，带着萧轩向高空走去。

　　也有人想要跟随，但天梯似乎如同虚影，除了飞升者本人之外，外人难以接触。

　　萧轩抬头看着前方，眼中充满激动。天梯虽然在收缩，但萧轩却本能的知道——向上走的越多，好处就越多。

　　一步、又一步，一步步走下去，却是越来越沉重，一种来自灵魂的压力，让萧轩脚步愈发艰难。已经是大乘期高手了，但此时却出汗了！

　　咬了咬牙，萧轩不服输的念头升起，继续向前走去。


第710章 有情况

　　却说此时商王国这里，云飞虹正在指挥人员探索天外天。这一段时间以来，云飞虹几乎没有怎么关注飞机、空天航母等的研发生产——反正已经有很多现成的数据，照着复制就足够了。

　　现在，云飞虹、以及商王国核心层面，将几乎所有的力量都投入到天外天的探索当中。

　　那令人惊惧的飞升通道，如同一根钢刺一样，插在每一个人的心头。

　　此时控制室里，几乎所有够资格的人都来了。四象精灵来了、吾不孤经常来。还有几个发誓的、并且愿意在灵界为商王国服务的、拍卖到飞升名额的人，也被允许进来观看。

　　而凌志风国师大人，还有葛正峰、苗从容三人也密切关注屏幕上的资料。

　　因为，这涉及到了大家的安全。最重要的是——李贤要告诉这些人，飞升这条路是走不通的，现在想要飞升，就只能靠我们商王国！你们花费五十亿两黄金，其实真的不多哦。

　　那几个看到飞升通道惨状的人，表情那叫一个精彩。原来，大家几千年追求的，竟然是一条死路。这样的飞升通道，看着就让人毛骨悚然。

　　今天，李贤抽时间又来转了转，向云飞虹问道：“三颗卫星情况如何了？”

　　“第一颗卫星，还要三天时间才能抵达飞升通道。第二第三颗卫星还没有分离，依旧包裹在第三级火箭内部，预计还要12天时间才能抵达飞升通道，届时才会释放卫星。现在全都是依靠惯性前进；如果姨夫等不及，我们可以适当加速一点，燃料还有剩余。”

　　“不用。就这样吧，你们按照自己的计划来。”只要有可能，李贤从来不会对研究等方面指手画脚。尤其是眼下，研究越来越复杂，李贤都已经难以参与其中。一手创造了工商业的李贤，却已经跟不上技术的发展。

　　正在李贤讨论中，忽然听到前面有人大叫一声：“有情况！”

　　什么？所有人立即看向屏幕。只见先前还死气沉沉的飞升通道忽然动了。确切的说是飞升通道内有动静了。

　　只见先前死气沉沉的飞升通道内，似乎有风吹过，那些静止不动的‘物体’开始盘旋，开始翻滚。

　　云飞虹见状，立即忙碌起来：“快，两个火箭头部的探测仪器等全都打开，记录情况。”

　　几乎同时，四象精灵中的风行客忽然说道：“是不是有人飞升？机会难得，我建议立即释放卫星，全力捕捉接下来的一切信息。”

　　云飞虹转头看向李贤。

　　李贤给了云飞虹一个微笑：“这里，你说了算。”

　　“好！”云飞虹一咬牙做出了决定，“所有人听令，采用应急策略，不用在乎卫星的返回，尽快抵达飞升通道。同时，所有的摄像头等全都开启，尽力捕捉每一个细节。本次卫星可以不必回收，以采集信息为第一要务！”

　　“是！”所有人领命，开启了最紧急策略。最紧急策略，只管眼前的任务，其余的一切都不考虑，包括昂贵的卫星。

　　一支火箭加上一颗卫星，造价三五亿两黄金，说扔就扔了！这就是云飞虹的权利，也是李贤赋予云飞虹的权利。而这也是商王国技术进步的原因之一。

　　技术上，李贤从来不吝啬。同样不吝啬的还有教育。

　　天外天，火箭再次点火，速度急速增加。

　　很快就计算结果出来：

　　“第一支火箭预计将于13小时33分钟后抵达。”

　　“第二支火箭，预计将于72小时内抵达。”

　　天外天没有阻力，火箭的速度提升很快，一眨眼就飞过数万里。

　　而此时，飞升通道内，已经有点点乳白色的光晕出现，光晕内有七彩的流光闪烁，美丽绝伦。又一会，竟然有淡金色的光芒出现。

　　而后，一条七彩的彩虹从遥远的星空、顺着飞升通道贯穿而来，流光闪烁中，彩虹变成了玉阶，光芒灿烂，有金色缭绕，有七彩幻现。

　　但是，这样美丽的场面，却带有诡异的事情。天梯外围，有尸体残骸盘旋！

　　“这是……天梯！”所有人目瞪口呆，“这就是飞升吗？”

　　李贤更是瞪大了眼睛，眼前的一切，似乎不能用科学来解释——从遥远的世界过来的‘天梯’似乎超越了光速，额，或许是错觉吧。总之眼下称之为奇迹是当之无愧的。

　　天梯出现后，飞升通道与仙域天穹链接部分，开始出现漩涡，而后七彩虹率先进入天穹，大量的金色圣光涌现，一会之后，天梯紧随而入。

　　可以看到，一个贯穿了天外天、链接仙域和无穷远处的‘天梯’，就这样出现。

　　“飞升要开始了！”云飞虹眼中闪过紧张，“时间太不凑巧了，要是我们早三天发射，或者是对方晚三天飞升就好了。”

　　好吧，这只是碎碎念，现实已经如此，就只能接受。云飞虹现在能做的，就是豁上昂贵的卫星不要了，也要拍摄下眼前的图片、一点都不能放过。

　　一组组图片不断传回地面，天外天，火箭正在急速前进。

　　不一会，就看到飞升通道那里的天梯开始收缩，天梯尽头有一个衣衫翩然之人，正在拾级而上，已经渐渐离开仙域的天穹。但此人似乎看不到天梯范围之外的景象，只是在埋头攀爬。

　　又过了不足三分钟，天梯尽头已经从仙域天穹退出，飞升通道与仙域天穹链接部分已经闭合。

　　但是就在飞升通道闭合的刹那。剧变发生！

　　只见整个飞升通道猛然颤抖起来，从外界看的很明显，飞升通道表面似乎有水纹一样的波动，抖动的很是剧烈。

　　而内部的天梯更是如同波浪一样起伏，那个“飞升者”直接被起伏的天梯给抛了起来，而后又落下，而后又被抛起来，如此不断反复。

　　云飞虹看得仔细：“不对，天梯周围的虹光渐渐消失，天梯似乎也渐渐变得虚幻起来！”

　　大家看去，果然如此。

　　但就在这时，风行客忽然说道：“调转摄像头，拍摄飞升通道的尽头，看看有什么事情发生。”

　　摄像头立即调转，而后，所有人都惊呆了！


第711章 绝路

　　“108步、109步、110步……呼哧……呼哧……”闲云居士萧轩闷头攀登，身后的通道已经关闭，闲云居士萧轩依旧在攀登。

　　飞升啊，这可是盼了数千年的梦想！具体多少年已经忘了，时间太久远了。

　　眼下，走在天梯上，闲云居士萧轩只觉得世界是如此美好，果然是梦想成真。

　　“只是，这天梯果然是天梯，太累了！这是来自仙人的威压吗？还是来自仙界的压力？”

　　抬头看看四周，一片金色琉璃、一片七彩萦绕，美轮美奂，脚下的台阶似乎也有七彩流光，这里面似乎蕴含了某种天地至理。

　　“可惜，太深奥了，我根本就看不出什么来。”叹息一声，闲云居士萧轩继续攀爬。

　　可是，不知为什么，忽然有一点警惕从心头浮起。下一刻，就感觉脚下的天梯陡然如同波浪一样起伏，自己整个人都被抛起来。

　　“怎么回事！”半空中，闲云居士萧轩惊骇万分，一种难言的恐惧，开始袭上心头！

　　但是在天梯上，萧轩却是一分力量都用不出来，只能被如同惊天海浪一样的天梯抛飞、摔下、再飞起来……周而复始。

　　“不，我要回去！我要回去！”萧轩惊恐，然而进入了飞升通道，想要回去谈何容易！进入飞升通道之后，就意味着“彻底脱离凡人”，想要再次返回仙域，就要“逆行”。显然，萧轩现在还没有“倒行逆施”的能力，只能被困在飞升通道内。

　　试了几次都无法返回，萧轩咬了咬牙，“跑！”

　　生死关头，萧轩也爆发了恐怖的潜力，虽然天梯不断起伏，但萧轩还是顺着天梯向前飞奔。不为别的，就为了能尽快跑到仙界。

　　虽然不知道为什么会发生这样的情况，虽然也不知道仙界那里如何，更不知道这是不是仙界的阴谋等等，但此时的萧轩就只有一点渺茫的希望——能够在天梯崩溃之前，跑到仙界！

　　跑！跑！跑……噗嗤……

　　萧轩一只脚陡然陷入天梯之内。萧轩眼睛一愣，傻乎乎的看着脚下的天梯，原来天梯已经变得半透，眼看就要消散了。

　　萧轩抬头看看望不到尽头的天梯，再看看脚下正在急速消散的天梯，忽然感觉一股绝望。

　　而后，就是无法形容的怨恨！

　　为什么！为什么！这不是飞升，这是谋杀！

　　我不甘心！

　　眼看着，萧轩的眼睛开始充满怨气、开始变得幽暗。

　　豁然，一阵阴风扫过，天梯在阴风的吹拂下急速消散，包裹天梯的七彩虹光消失、金色圣光消失。

　　一个残破的飞升通道，陡然呈现在萧轩的面前。

　　一具尸体从萧轩面前缓缓飘过，干枯的眼睛里满是难以置信。尸体表面散发着黑色的怨气，邪恶、污秽，充满了不甘与对天地的诅咒！

　　一具蛟龙的尸体从萧轩面前飘过，这具尸体已经几乎化作龙形，只有角还没有分叉；它的脑袋已经破开，蛟龙的眼睛里充满了无尽的怨恨！同样满身都是黑色的怨气。

　　随着天梯渐渐消散，无尽的怨气在飞升通道内盘旋，被飞升搅动的众多尸体从萧轩面前缓缓飘过，每一具尸体都在诉说不甘与怨恨的过往。

　　为什么！

　　为什么！

　　为什么不是飞升！

　　飞升呢？飞升哪去了？

　　“啊……”萧轩怒吼，眼角崩裂，流出的不是红色的鲜血，而是黑色的血液，血液里充满了诅咒和怨恨！有萧轩自己的，也有这里众多枉死者的！

　　修行几千年，付出无数艰辛，无数次从死亡边缘挣扎而过，拒绝了无数诱惑，为的是什么？是飞升啊！

　　可是，为什么没有飞升？我的飞升呢？这里如此多的尸体，是怎么回事？

　　愤怒！咆哮！绝望！狰狞！诅咒！怨恨~~~一个又一个负面情绪从心底升起，并迅速侵袭萧轩的理智。美丽的梦瞬间破碎，真可谓是一眼之后，天堂变地狱！

　　就在萧轩即将失去理智之时，忽然一点祝福的声音从萧轩心底升起。那是临行前众人的祝福，是一点功德之力。这点功德之力不多，但足以短暂的唤醒萧轩的意志。

　　一点清明从萧轩脑海深处浮现，“不对，我不能就此倒下！”

　　每一个飞升者都是心志坚定之人，刚才只是被忽然的变化给打击了。任谁遇到这样的情况，也会有类似的反应。明明是飞升却来到了死亡刑场，几千年的期待瞬间落空。那一系列的反应，也是人之常情。

　　但任何飞升者都是人中龙凤，只要给他们一点机会，他们就能从绝望中苏醒。眼下的萧轩就是如此。那一点功德之力和祝福很少，但却足以唤醒萧轩的理智和意志。

　　此时没有了飞升通道的束缚，萧轩却能发挥出足够的战斗力；而且飞升通道内还有一点残存的灵气，足以让萧轩发挥出几乎绝大部分力量。

　　还有，飞升通道内没有什么空气，但这并不能影响一个大乘期凡仙的生存。

　　“滚！”萧轩怒吼一声，怨气丛生的眼睛深处，却有一丝清明在盘旋。渐渐地，意志战胜了疯狂，求生的意志占据上风。

　　仔细观察周围，虽然一片死寂，却似乎并没有什么危险。

　　但这个念头还没有过去，萧轩豁然感觉心头一惊，抬头一看，却是看到一个庞大的身躯，从头顶而落。

　　远远的，萧轩就‘听’到一声得意的咆哮，疯狂的意念直接冲到萧轩的元神深处：“人族的虫子，成为魔罗一族的食物吧！哈哈……今天大爷我当值，合该大爷我来打打牙祭！哎呀不对，说错了。小虫子，想要飞升吗？来大爷的肚子里来，我带你飞升！哈哈……”

　　咆哮的声音如同海浪一样冲刷而来，一个如同山岳一般的身影，极速下落；它浑身缭绕着黑色的魔气，凶猛的气息更是先一步抵达。

　　萧轩刚刚恢复的一丝清明，在凶猛气息的冲击下开始颤抖。

　　“哈哈……小虫子，愤怒吗？愤怒吧！你越是愤怒，我就越是高兴。哈哈……”

　　萧轩怒视，求生的意志保存了萧轩最后的一丝理智。此时愤怒的咆哮：“为什么？！为什么！”


第712章 要救吗？

　　飞升通道内静悄悄的，因为这里是一片空洞；但作为强大的修行者，已经能用意念交流。此时萧轩正在用意念咆哮、询问。

　　可虽然是询问，但萧轩手中却已经出现飞剑。每一个修行到飞升的修真者，都是意志坚定之辈，无论是道家的还是儒家的，本质都是一样的。

　　面对绝望的境地，他们大都会反击——死，也要拉一个做伴的！

　　况且眼前的景象已经表明，这里没有退路。

　　求生的意志开始转变，但一直以来坚强的意志，却让萧轩渐渐摆脱了疯狂，理智开始回归。

　　“哟，不错，你们这个世界的小虫子都不错，很多最后都能恢复清明。可惜，你们还是要死！就因为你们太优秀了。明白吗？算了，你肯定不明白。不过没关系，就算你们再优秀，在你们没有成长起来之前也只是一个小虫子而已。去死吧！”

　　疯狂的身影降落，那是一个高达十多丈的巨大身影，它头上有三支犄角，手中拿着一根满是獠牙的狼牙棒。

　　随着身影落下，狼牙棒对着萧轩就砸了过去。

　　萧轩目光渐渐凌厉，身影一闪就躲过狼牙棒，而后再一闪，身影陡然出现在这个巨大身影的后背，对着对方脖颈就是一剑。

　　刺啦……火花闪烁，萧轩全力的一次攻击，竟然无法破防！

　　“哈哈……”高大的魔罗得意的咆哮，“没用的，没用的！你终究只是一个凡仙你手中的用的也只是破铁条，如何能破的了仙人级别的防御！哼，自从上次有一个被杀之后，我们就换上了宝甲。小虫子，我会慢慢玩死你，最后吃掉你的元神！”

　　萧轩却并没有放弃，而是开始环绕这“魔罗”盘旋，寻找攻击的机会。放弃？到了这个时候，已经没有放弃一说了！

　　……

　　而在商王国这里，李贤等“旁观者”看的更加真切。

　　只见在飞升通道的尽头，天梯正在一段段崩溃，从视线尽头、向眼前迅速崩溃。就好像是烈日下的泡沫一般，迅速瓦解。飞升通道迅速恢复死寂的样子。

　　而几乎同时，有一个高大的身影，从飞升通道尽头飞来，顺着崩溃的天梯来到天外天。

　　接下来，自然就是战斗了。

　　“阴谋吗？”控制室里，气氛前所未有的凝重。

　　忽然，四象精灵的风行客说道：“贤王，我们能否救援？”

　　李贤看向云飞虹。

　　云飞虹叹了一口气，“很难。我们现在根本就来不及重新打造最新的火箭。而现在已经在天外天的火箭，也只具有最基本的侦查、通信能力，并不具备攻击能力。况且，我们根本就不了解飞升通道是怎么回事，有什么特性，也不知道是否能进入飞升通道。甚至，我们不知道那个飞升者能坚持多长时间，能否坚持到我们找到救援的方法。”

　　四象精灵对视一眼，都看到了各自眼中的无奈。是啊，根本就是鞭长莫及。可是，因为四象精灵为仙域的天地所生，本能的有一种保护仙域的责任，此时却不想放弃。

　　四象精灵之间用意念交流，展开疯狂的讨论。片刻后，风行客对云飞虹说道：“我们讨论了一下，这飞升通的特性，应该属于一类特殊的结界，一种天地生成的结界。这种结界没有什么好的破解方式，只能‘以力破力、以强克强’。我们火箭的速度很快，如果火箭继续加速，直接撞到飞升通道上，说不定能撞出一个临时的缺口，为里面的人制造一点机会。而这也是我们唯一能做的。飞升通道应该撞不坏，链接两个世界的通道，不会太脆弱的。”

　　说完，四象精灵将目光看向李贤。

　　用几亿两黄金的代价、耽误商王国的天外天探索，只为了救一个不认识的人，还可能引来未知的麻烦！这样的决定，需要李贤点头！

　　李贤却是毫不犹豫，对云飞虹点点头。

　　云飞虹立即做出调整，“注意，第一支火箭立即释放卫星，先让卫星自由运动。火箭本身加速，直接撞向飞升通道！”

　　第一支火箭前方打开一颗卫星被从里面甩了出来。因为速度太快，卫星根本就无法控制，直接翻滚着飞出去了。但眼下已经没有人在意这个卫星会怎样，火箭本身却已经重新闭合，稍微校对方向，对着飞升通道就飞了过去。

　　加速、加速、再加速！

　　所有的燃料都用来加速，连灵气都是如此。本来还有一些灵气要用来启动阵法、保护火箭的，但现在这些灵气也被阵法利用起来，加热火箭燃料、提升火箭速度。

　　火箭尾部喷出炽白色的烈焰，火箭本身渐渐超过了流星的速度，凶狠的向飞升通道撞去。

　　调整了一切之后，旁边有工作人员给出时间：“倒计时，还需要6个小时17分钟！”

　　李贤微微皱眉，“六个小时太多，我怕那人撑不了这么长时间。必须要想办法传递一点信息给他，让他能够撑下去。”

　　宁成子却说话了，“让刚才被甩出去的卫星，向飞升通道那里发射信号，发射灵力信号。这个灵力信号应该能被飞升的人收到。或许因为信号编码问题他可能不知道信息具体内容，但至少能让他知道、或者感受到，我们正在展开救援！而且传递信号也能让那飞升者知道我们‘撞毁’飞升通道的大概地点，让他提前做好准备。”

　　李贤略微思考下：“如果是发射灵力信号，那么那个怪物应该也能收到才对？而且灵力信号，估计很难传递那么远距离。”

　　“眼下已经没有更好的办法了！”宁成子摊摊手，“尽人力、听天命吧。至于灵力信号，如果没有灵气干扰，理论上可以传递很远很远。在仙域这里，灵力信号之所以传递距离有限，是因为被灵气干扰了。”

　　李贤点点头欧，眼下也只能这样了。

　　云飞虹已经在开始调整第二支火箭了。第一支火箭和第一颗卫星，算是毁了；想要侦查更多的信息，只能依靠第二支火箭和第二支火箭上携带的两颗卫星。


第713章 千钧一发

　　狼牙棒砸落，萧轩吐血倒飞。纠缠很久之后，萧轩还是没有破开眼前这个怪物的防御。反而被这怪物砸了两棒子。

　　浑身酥软，在这个没有空气、当然也没有灵气的飞升通道内，萧轩能凭借的，只是体内少许灵气。一旦体内的灵气耗尽，就是身死道消之际。

　　虽说作为凡仙，萧轩体内的灵气很庞大，但与眼前这个怪物相比，就相形见绌了。

　　绝望再一次爬上萧轩的心头，该怎么办？难道真的要放弃吗？

　　就在这时，忽然一道灵力信息扫过飞升通道。信息很微弱，又似很急促，根本不等萧轩反应过来，信息就瞬间消失不见。

　　视错觉吗？

　　但这个念头还没有放下，又一道同样的灵力信息扫过。

　　一道、又一道，每一道灵力信息都很模糊，但渐渐地，萧轩却感应到——灵力信息的发射源似乎正在接近。

　　有人来了吗？还是有什么别的来了？

　　但在这个时刻，这忽然出现的信息，却给萧轩带来了一丝希望。

　　转头向外看去，却什么都看不到。原来这飞升通道和天穹有一点很类似，处于其中的看不到外面、但外面的却能看到里面。

　　“那就坚持一会吧，看看能有什么事情发生！反正，现在已经这样了！”这样想着，萧轩战斗意志再一次燃烧。但这次却不是傻乎乎的战斗，而是开始游斗；不为别的，就为了拖延时间。

　　那‘魔罗’当然也感受到了灵力信号，分析了一下却只得到一堆杂乱的符号，根本就无法阅读。本来，这信号都是计算机处理的，不知道规则当然不能解析。但魔罗却也明白，发生了意想不到的意外！

　　“会是什么呢？”魔罗想了想，却没有想明白，又看不到飞升通道外面的情况。“算了，早早将这只虫子捏死，早早回去，防止节外生枝。”

　　但想的容易，做的就难了！

　　当一个大乘期的凡仙不想拼命、一心只想拖延时间的时候，那手段就多了去了。况且魔罗体型庞大，本身就会造成极大的困扰。

　　萧轩却得意了：“儿子，来来来，我们万捉迷藏！”

　　“不对，我怎么会有你这么丑陋的儿子呢。来，畜生，来抓我啊！”

　　“笨蛋，畜生就是畜生，看你笨笨的样子，我都替你着急。”

　　“哎，你怎么眼睛都发蓝了？是得病了吗？”

　　萧轩上蹿下跳，大儒的气质早就被扔到一边了，这是保命时刻呢。

　　信息越来越近，萧轩内心升起了无穷的希望。人啊，有了希望就有了动力，此时的萧轩就是这样，虽然体内灵气急剧消耗，却上蹿下跳的不亦乐乎。

　　实际上，那‘魔罗’消耗的灵气同样不少。如此又是纠缠四个多小时后，这一人一魔全都气喘吁吁——但这里又呼吸不到空气和灵气，情况就怪异了。所以，看似两者都是气喘吁吁，但两者的脸色都是越来越难看。

　　仙人怎么了，要是灵气枯竭，照样要死。

　　此时，太阳已经落下，黑暗笼罩大地。就算是天外天，此时也是一片混沌，只有点点月光洒落，为这里带来微弱的光芒。

　　但此时，萧轩虽然面色惨白，却笑了。看着前面似乎直不起腰的魔物，哈哈大笑：“哈哈，你很强大，但你消耗的灵力也多！畜生就是畜生，看我替天行道！”

　　这一次一剑刺过去，竟是直接突破了对方的防御。仙兵级别的护甲当然厉害，但是缝隙呢？此时灵气耗尽，缝隙就成了弱点。

　　魔罗大吼，但两者情况似乎发生了变化。

　　萧轩一剑斩下魔罗的一根手指，那是一根堪比人族大腿粗细的手指。拿过手指，萧轩掏出骨骼里的紫红色液体就吞了下去。这魔罗虽然是魔物，但精髓却依旧是大补之物。不过片刻，萧轩面色就恢复不少。

　　“畜生，我们再来！感谢你的赠送。为了表示感谢，这次我先进攻了啊。哈哈……”

　　情况发生了变化，萧轩开始反攻。

　　而魔罗似乎已经是强弩之末，竟是一点点被肢解了。血液的流失、体力的流失、肢体的残缺等等，渐渐击溃了魔罗的意志，怎么也没有想到，一个普通的小虫子，竟然能绝地大反击。

　　可惜，已经晚了！

　　终于，萧轩再次怒吼一声，疯狂劈砍十几剑，剑光纵横中，一颗硕大的脑袋离开了肩膀。

　　萧轩犹豫一会，开始收集起战利品来。整个魔罗都被塞入储物戒指里，又准备看看这里是否有什么有用的东西啊、或者是逃命的线索暗示等等。

　　可没等萧轩有什么行动，一阵巨大的恐惧从心头升起。

　　抬头看去，就见到飞升通道上方，又一个巨大的‘魔罗’降落。疯狂的意念冲刷而来，“小虫子，感谢你帮我干掉了这个笨蛋。不得不说，你们这个世界的生命，确实很优秀。作为奖励，我决定赐予你漫长的死亡，我会让你一点点感受死亡的到来，让你不枉此生。”

　　这就是绝望的感觉吗？

　　萧轩有些傻乎乎的看着头顶缓缓降落的巨大身影。

　　有人说，当人第一次绝望时，还有可能爬起来！但如果紧接着遭遇第二次绝望，那么连圣人都会被击溃！

　　眼下，似乎就是如此。第一次是飞升喜悦被斩，几乎让萧轩崩溃；但刚刚取得胜利、看到希望，却不想又是一次绝望！

　　而新来的魔罗似乎很享受萧轩的表情，所以不急不慢，一点点下落，似乎在享受萧轩最后崩溃、或者是挣扎的表情。

　　可是，因为这个魔罗缓慢下落，反而给了萧轩一点点适应时间。渐渐地，萧轩眼中再次爆发出希望的光芒——因为在耳边，按灵力信号越来越强烈、越来越清晰。

　　虽然接收到的都是一些杂乱的符号等等，但萧轩能感觉到——那里有一个未知的存在，正在向自己发射信息，让自己等待，他们就要来了。

　　深吸一口气，拿出一把精髓吸干，萧轩再次拿起宝剑。为了希望，疯狂吧！

　　……

　　夜幕降临，在比肥土神州更遥远的世界，有一片更大的神州。

　　这里，是东胜神州，这里有一个‘大周圣朝’，这是一个比‘神庭’更加高级的朝堂、国家。

　　大周圣朝，地处人族祖地，地阔二十万里。这里是人族诞生之地，这里也是人族崛起之地，这里更是人族无数辉煌汇聚之地。

　　这里，是人族的中心，是天下共主——至少名义上是如此。

　　别的国家或许称之为帝王、皇帝、大帝，但只有大周圣朝的君王，称之为‘天子’。天子，至高无上，传承了人族久远的历史，并守护人族亘古的未来。

　　实际上，无论是最初的修行思想，还是后来慢慢成熟完善的道家思想，国家时代、诸子百家，都能追溯到大周圣朝。

　　今天晚上，大周圣朝的钦天监、星官罗雁行，按照一贯的行为，开始占卜、观察星空。

　　但是今天晚上，罗雁行刚刚抬头，豁然就惊呆了。只见星空，竟然出现一颗‘流星’，从东向西、急速掠过星空。非常非常的明亮，呈现长条形状，而且，速度越来越快！

　　这特么的是什么鬼东西！

　　“天有异象，必生妖异！”罗雁行心头陡然浮现这句话，立即将周围的弟子、侍从等等打发出去，赶紧叫人来！

　　不一会，大周圣朝的官员、将领、诸侯、掌教等等，纷至杳来。所有人看着天空正在迅速向西方飞去的‘星辰’，目瞪口呆。

　　大家纷纷说：“这是千古未有之异象！”


第714章 纠结啊纠结

　　大周圣朝被吓得不轻——不是被陌生的景象吓着了，而是被这前所未有的星象吓着了。

　　自古相传——天有异象、必生妖异！如此诡异、明显的异象代表了什么？是不是什么灭顶之灾？会不会关系到仙域的安危？

　　不一会，就听明亮的声音传来，“圣上驾到！”

　　所有人员立即在道路两边排列，远处一辆马车缓缓走来，拉车的是普通马匹，只是色泽纯红，六匹骏马缓步而来。驾车的也是普通人，年龄不小了。

　　车上，坐了一个面容威严的中年人，正是大周圣朝的天子。天子看不出深浅，所有人都知道大周圣朝的天子深不可测。眼眸开阖之间，似有天地玄妙在流转。

　　哒哒的马蹄声，轻轻敲打在石板上。

　　队伍后面，跟着钟鼓车队，天子之行，鼓乐齐鸣。

　　马车缓缓停在天坛前方，天子缓缓下马，自有侍卫陪伴天子来到天坛之上，仰头望着天空急速划过的“星辰”。

　　没有人说话，哪怕是这里有不少渡劫期的高手，但依旧没有人敢说话，甚至大口喘气都不敢。

　　许久许久，等那“星辰”已经渐渐西去后，天子才缓缓低头，对旁边颇有几分恐慌的钦天监罗雁行说道：“你做的很好。这天象你有什么看法？”

　　“此天象，实乃千古所未有，臣不敢断言。但臣推测，恐非全然的祥瑞之兆。国家宜强兵、积蓄粮草。”

　　“好。”

　　……

　　而在此时，商王国、航天控制室内，李贤也都瞪大了眼睛，等待最后时刻的来临。

　　“倒计时，21分钟……”

　　“倒计时，20分钟……”

　　“向飞升通道内发射全新的信号。”

　　……

　　飞升通道呢，萧轩狼狈不堪，却咬牙坚持。新下来的这个‘魔罗’更‘聪明’了。无论萧轩如何辱骂，都不会暴怒，反而会瞅准了机会，给萧轩来一棍子。

　　被擦了两下，萧轩只觉得浑身骨头都断了几块。没办法，差距太大。

　　浑身都在抽搐，萧轩能感觉到，自己的身体已经不堪负重，随时有崩溃的可能。可是，外面传来的信号，却越来越近！

　　“我还能撑到支援来临吗？”支撑到现在，真的已经到了极限，萧轩很疲惫了，很想睡一觉。可是，眼下却不能倒下。

　　那魔罗却怪笑，“想要等待救援吗？嘿，就我看啊，你这是痴心妄想！就你们凡间来说，没有什么能突破飞升通道。我会慢慢玩死你，会让你亲眼看到希望的破灭！”

　　萧轩没有笑，因为笑会消耗不少力量。此时的萧轩要节约每一分力量。还不到最绝望的时候，还不到，我不能自己倒下！哪怕左臂已经折断了！

　　在这样的思考中，时间滴滴答答溜走，萧轩满头都是汗水，有痛苦、也有挣扎、更有最后的坚持。

　　忽然，信号发生变化。信号似乎变得急促。

　　发生什么了？不对，是即将来到！

　　萧轩看了一眼冷笑的‘魔罗’，转头四顾，却什么都看不到，因给根本就无法看到飞升通道外面的世界。

　　那‘魔罗’显然也感受到信号的变化，却不急不慢，很有信心。狰狞的对萧轩说道：“我会让你在绝望中，永坠无间！”

　　萧轩没有说话，只是静静地等待。时间，一点点溜走，魔罗一点都不着急，胸有成竹。而魔罗的表现，反而让萧轩的希望，一点点破灭！难道，真的无法逃脱吗！

　　一想到这里，怒气、怨气等等就要爆发，就要吞噬萧轩的理智。

　　“不行，不到最后时刻，我要坚持！”

　　一具无头尸体从萧轩面前飘过，萧轩却眼都不眨一下，静静地等待。

　　整个飞升通道内静悄悄的，只有两者的心跳声，在轻轻的回荡。

　　忽然，某一刻，整个飞升通道猛然晃动一下，四周空间如同水纹一样颤抖。在靠近魔罗、萧轩两人中间部分，出现水纹一样的波动。下一刻，那里的通道猛然凸出来，波的一声，打开一个不足一尺大小的孔洞，外面是同样幽暗空无的空间。

　　机会！

　　萧轩眼睛猛然爆发出最灿烂的光芒。虽然不知道外面是什么样的世界，但眼下这个飞升通道肯定不能呆了。

　　但是，萧轩看到了这个洞口，那魔罗也看到了这个洞口。

　　“抢！”

　　“抢！”

　　两者同时向洞口飞去，而洞口也在飞升通道的作用下，一点点缩小，刚才还是一尺大小，此时已经缩小了一点；虽然不大、但瞒不过萧轩的眼睛、也瞒不过魔罗的眼睛。

　　眼下，对萧轩来说，是真正的争分夺秒。

　　而魔罗呢，却很震惊，没想到这个不起眼的凡间竟然真的有方法破开飞升通道！

　　这可是飞升通道啊，那是能承载仙人飞升压力的飞升通道啊。

　　可是魔罗耽误这一点时间，就给了萧轩一分生机。关键时刻，萧轩一咬牙，猛然爆炸了自己的躯体，猛烈地爆炸瞬间阻挡了魔罗的脚步；而一个拳头大小的元神，瞬间透出洞口，来到外面的世界。

　　“吼……”飞升通道内，魔罗愤怒的咆哮，却一切都晚了。

　　却说萧轩的元神来到外面的世界之后，顿时愣住了，和想象的完全不同。

　　按照萧轩的设想，这外面应该有比较陌生的种族什么的前来救援才对，但是……为什么一个人影都看不到？这是什么情况？

　　还有，周围那些急速飞溅远离的碎片，应该是刚才撞击飞升通道的。但是，人呢？

　　人在哪？

　　最重要的是，没有更多的救援，只剩下元神的萧轩，无法在什么都没有的天外天呆的太久。

　　作为大乘期高手，体内的元婴、元神已经合二为一，只有一个元神。这元神当然是强大的，完全可以转修散仙，成功率百分百。

　　但此时萧轩的情况却有点特殊——刚刚经历惨战，几乎油尽灯枯。这天外天更是一无所有、没有丝毫灵气可以补充，如今更是连个方向都没有。

　　正在萧轩疑惑中，再次接到那种诡异的信号，但是这一次信号却在远离。

　　顺着信号方向，萧轩很快就发现了卫星，但此时卫星已经因为太远、几乎无法辨别，并渐渐远去。

　　这算是什么情况？难道，对方倾尽全力救了自己，他们自己却已经耗尽力量了？

　　此时萧轩也感受到了天外天特殊的状况，没有阻力，一切都只能按照惯性运动，萧轩自己也是如此。

　　在飞升通道内，因为逃得匆忙，更因为爆炸产生了巨大的推力，此时萧轩的元神速度，肯定达到环绕速度了。而萧轩此时有几乎油尽灯枯，根本就没有办法停下。

　　“这特么的是什么情况啊？谁救的我？出来个说话的啊！”萧轩此时的心情，绝对是千言万语都难以形容。

　　正纠结中，忽然萧轩再次接收到怪异的信号。还是听不明白，根本就无法翻译这种怪异的信号的，按萧轩却感受到了——信号在前方！

　　在前方？刚好，我就不减速了，看看到底是谁救了我。

　　……

　　而在安阳的航天控制室里，所有人爆发了猛烈的欢呼。

　　“成功了！”

　　“成功了！”

　　“虽然只有一个元神跑了出来，但足够了！”

　　大家相互庆祝，同时观看刚才拍摄的“影片”，确切的说是一张张幻灯片快速的闪过。是后面那支火箭拍摄的，有点远、不是很清楚，但也能大概看清情况。

　　前面的火箭以无法想象的速度一头撞到了飞升通道上，整个飞升通道都被撞的晃动，撞击点那里似乎水纹一样波动。同时，火箭完全化作碎片，漫天飞舞。

　　而后，飞升通道破开一个小小的洞口，而后片刻就有一个小小的光点飞出。都是修真者，大家稍微一推测就明白——那飞出来的光点，应该就是元神了。

　　李贤看了看，说道：“看看能不能将这个元神救回来。商王国为了他付出太多代价了。”

　　“能！”云飞虹说完，就开始下令，“第二支火箭稍微调整方向。注意，不要点火了，节约燃料，剩余的燃料要用来返回。”

　　这里下达命令后，云飞虹又对李贤说道：“姨夫，火箭剩余燃料不多，经过计算，勉强能够返回，但进入天穹的地点，怕是要有上万公里的偏差。需要调动空天航母接应。”

　　“这事我来！”风行客主动开口，“那个元神要是敢恩将仇报、或者是毫无感激，我现场就抹了他的灵智。要是感激，我现场让他发誓。对了，发誓的话，还请国师跟着来一趟。”

　　“好的。”凌志风立即起身。

　　李贤看了看，点点头：“多带些人，多带些设备，带上灵气干扰炸弹、带上封天锁地大阵的阵旗等，一定要做到万无一失。”

　　风行客笑了：“贤王放心，就算是为了广大仙域考虑，我也会将他抓回来问问情况！”

　　“那就拜托前辈了。”李贤对风行客、以及四象精灵还是很尊重的。这四个‘精灵’为商王国做了很多事情，品德高尚。最重要的是，能力强大。


第715章 欢迎光临

　　商王国北方、新占领区，一片残破的地接，正有一批简陋的房屋在迅速建设之中，而居住在这里的、以及在这里忙碌的，大都是“奇形怪状”的妖族。

　　满面春风的郑爽拉着新婚妻子姬彩姬，徜徉在这一片自己的土地上。一边走，郑爽一边说道：“夫人，贤王已经答应了，这块地方，方圆五十公里内，暂时作为妖族的生存区域，暂时享有商王国三年临时公民的身份。以后看这三年的表现情况，再作安排。不过夫人放心，就算有困难，我帮你扛起来。说起来，我也有一半妖族血脉的。”

　　姬彩姬只是略微露出一丝微笑，却很快隐没。这一次完全是为了无崖山妖族，姬彩姬才不得不嫁给郑爽，但两“人”之间的感情，那就呵呵了。

　　郑爽却丝毫不觉，“夫人啊，商王国的崛起已经不可避免。我的建议就是，不要抗拒商王国。反正现在大家都已经进入商王国，为什么不组织一支队伍，接受商王国的领导呢？你们组织一支队伍，为商王国防守人族地方的将界，完全可以的。”

　　姬彩姬苦笑的摇摇头：“郑爽，我真羡慕你有一个好师父、三个好师叔。贤王，可没有你这样天真。况且，贤王身边还有一个李元明！只要李元明还在，我们妖族就永远没有出头的余地。老老实实呆着，才是最好的表现。”

　　“哦……”郑爽挠了挠后脑勺，感觉政治是一件很费脑筋的坏事，稍微思考下就将这件事情扔到了一边：“低调点也好。”

　　姬彩姬实在是忍不住了：“你这个笨蛋！”

　　姬彩姬是什么意思？其实姬彩姬是想让郑爽通过四象精灵、在李贤面前说李元明的坏话。结果，郑爽就‘老老实实’的听了一个表面意思。

　　郑爽还没听明白，反而傻笑几声，“夫人，那我们今天晚上多换几个姿势。”

　　“我……我……”姬彩姬被气的乱哆嗦，这混蛋压根就是一个“政治绝缘体”。

　　郑爽还不觉，拉着姬彩姬向前面走去，“我们去前面看看，玉兔一族也在前面定居呢。据说玉兔一族得到了一百公里土地，几乎是我们的四倍呢。”

　　姬彩姬叹了一口气，已经绝望了。本来还想通过郑爽、搭着四象精灵的路子，参与下山商王国的朝政，说不定还能拖拖商王国的后腿。现在，姬彩姬已经放弃了。

　　只是在姬彩姬叹气的时候，却没看到郑爽眼睛里闪过的一丝精明——郑爽或许不懂政治，但却知道姬彩姬刚才话里有话。

　　前面，是玉兔一族的居住地。玉兔一族的居住地，就比旁边投降的无崖山妖族居住地强的太多太多。

　　“为什么差距会这么大？”郑爽此时很不爽，拉着一个似乎是带头的人问道。

　　却不想，郑爽抓着的，正是杨富贵、杨氏粮行的大掌柜。

　　杨富贵认识郑爽，见状也不发怒，“郑公子你好，我是杨富贵，杨氏粮行的东家。玉兔一族如今已经与杨氏粮行合作。改造玉兔一族居住地的资金，是杨氏粮行出的，国家只出了基本安置资金和物资。”

　　“哦哦哦……”郑爽很不好意思，却拉着杨富贵说道：“杨总，您看我们无崖山妖族这边，是否有什么可以合作的？”

　　杨玉正笑了笑：“这个就要具体谈谈了。玉兔一族会种植药材，这是特长所在。至于无崖山妖族吗，我的建议是——或许可以向佣兵方面发展。”

　　“哎呀，这可真的是好建议！”郑爽那个高兴啊，“夫人，我们回去组建一个无崖山佣兵团，我做团长，你做团长夫人，哎呀……轻点，耳朵要掉了……”

　　姬彩姬真的被郑爽给气坏了，无崖山妖族要是做了佣兵，就永远没有参与政治的资格！届时，姬彩姬一切计划都要落空。但是……无奈啊！形式比人强，此时的无崖山妖族，已经只能在商王国的地盘，低头求生。

　　……

　　东胜神州、大周圣朝，钦天监，罗雁行低头查阅资料，但是从昨天晚上翻到今天傍晚，还是没有找到类似的记载。

　　这忽然出现的星象实在诡异，就那么忽然出现了——好吧，就当是自己一开始没发现。但却忽然消失了，这就怪事了。

　　一开始，大周圣朝内，大家也在讨论：是不是什么特别强大的修行者飞过？

　　但很快就被否认了——谁见过一路喷火的修行者？就算是火凤凰，也不是这个样子啊。

　　也有人说，是不是陨石呢？似乎太像了。但很快也被否定了——陨石都是进入天穹之后才会‘冒火’，没听说天外天冒火的，还飞了那么远，仅仅观察到的一段，就横跨了大周圣朝。

　　大家越讨论越乱，最后大周圣朝的天子一拍桌子——罗雁行，你给寡人回去翻资料去。

　　于是，罗雁行就只能老老实实回来翻资料，结果翻了快一天了，却没有找到一个类似的星象。

　　眼看着所有资料都要翻完了，罗雁行还没有找到丁点信息，就着急了。星象、占卜等等，关系一个国家的运转。尤其是眼下这等奇怪、诡异的星象，更能造成很多流言蜚语。

　　虽说大周圣朝是天下共主，但这说法，有几个野心家放在心上的。很多野心家都是如此提议——天下共主吗，要这么大领地干嘛啊，留个百八十里做食邑足够了。

　　所以，如果不能对这个怪异的星象做出‘合理’的解释，就可能会被有心人利用。后果，可大可小。但不管如何，钦天监有责任将这件事情弄清楚。

　　找啊找，等最后一本书翻完了、最后一块玉简看完了，罗雁行还是没有找到丝毫的痕迹。

　　“这可怎么办啊？”罗雁行无语呻吟。

　　旁边，弟子‘端木和’却小声说道：“师父，我认识一个卖古董的家伙，我们可以……可以……你懂得。”

　　罗雁行面色严肃：“我不懂！你给我说明白！”

　　“啊……”端木和有点傻眼，却只能硬着头皮说道：“师父，我们可以弄点假的、做旧的资料来解释这种星象啊！”

　　罗雁行眼睛一瞪：“弄就弄真的，弄个假的算什么！”

　　师父不同意？端木和一愣。不对……端木和好好咂摸一下，顿时明白师父的意思的——其实还是要假的，但交易过程中等等，不能提到‘假’这个字。很多事情只可意会不可言传，防止留下什么把柄。

　　“师父就是师父。”端木和怪笑着离开了。当日薄西山之时，端木和捧着一个古朴的、甚至有些残破的檀木盒子走来了。

　　行走之间，端木和面色严肃，像是捧着绝世珍宝。一步一步来到钦天监、来到师父罗雁行面前，端木和很‘郑重’的将盒子捧起、举到头顶。

　　“师父，按照‘您的指示’，徒儿果然在万宝斋发现了这本远古的《星空纪要》。果然是上古时代珍本，一共记录了上千种奇异天象。”

　　“好！”罗雁行面色严肃，双手接过木盒，打开一看，里面是已经发黑、有碳化痕迹的竹简，随便翻了几下，罗雁行面色大喜，“徒儿不错。去，将宰相叫来，就说我有事相商。”

　　不一会大周圣朝的宰相来了，罗雁行立即拉着宰相进入密室详谈。

　　片刻后，罗雁行就给天子上书：“伏禀圣上：经查远古星空记录之《星空纪要》，发现类似天象。此乃天降大才于大周，实乃千古难得一见之祥瑞。但此子当为战争之子，需谨慎对待。”

　　当天深夜，宰相就求见天子：“圣上，今天家中一小妾产子，足下有银星。此乃天赐之子，为大周国运，臣斗胆请陛下收为养子。”

　　宰相都这样说了，天子也只能“将错就错”。实际上这所谓的‘祥瑞’是怎么回事，天子知道的一清二楚，但有时候事情就是这样荒唐，为了堵住悠悠众生之口，有些事情不得不做点样子。

　　比如眼下，第二天就昭告大周，“天降圣子”已经被册封为皇子，外界一切的圣子都是假的，发现一个灭一个‘九族’，绝不含糊。

　　这件事情算是暂时压下了。

　　但如果再发生一次会如何？

　　……

　　时间一转眼就过去好几天，在天外天，只剩下元神的‘闲云居士萧轩’终于看到除自己之外的另一个物体了、也就是那个一直发射信号的物体。

　　但似乎与自己想象中的不同啊！不是什么高手前来迎接，而是一个冷冰冰的“铁管”。

　　可是不等萧轩做出反映，相对飞行的“两者”立即错开。

　　“喂，你等等啊！”萧轩急了。

　　忽然，看到那“铁管”开始喷火，调转方向，而后开始减速。这期间，“铁管”还在后退，而萧轩却还是刹不住车，继续向前飞行。

　　“追不上了啊……”萧轩这时候内心那个纠结就别说了。这一次飞升都遇到什么事情吗，眼下连铁管都会说话了，虽然说的话自己听不懂。

　　又过了小半天时间，正在萧轩都再次开始绝望时，后方的“铁管”竟然追上来了，最后和萧轩并驾齐飞。而后，萧轩看到自己前所未见的景象。

　　只见这“铁管”前方忽然打开，里面啪啪蹦出两个冷冰冰的东西。

　　下一刻，“铁管”轻轻摇摆，片刻后萧轩明白了，自己钻入‘铁管’内。


第716章 又回来了

　　坐在“铁管”内，萧轩还是万分忐忑的，不知道眼下这是什么情况。

　　一个人影没有，连灵魂气息都没有，而眼下的这个“铁疙瘩”竟然能自动运行。此时，萧轩还有几分忐忑，因为不知道对方有什么目的。

　　“应该不会太糟糕吧！”萧轩心中忐忑，但更多的还是期待、还有一些好奇。

　　这是怎样的存在？他们为什么能救了自己？他们是不是有别的目的？他们是善意的还是恶意的？

　　正思考中，萧轩忽然感觉推力消失了。

　　怎么回事？

　　正疑惑中，忽然一点淡淡的、但极其精纯的灵气，从四周出现。灵气不多，但对于‘极度疲惫、油尽灯枯’的萧轩来说，无异于救命的源泉，很快就将这些灵气吸收干净。

　　但吸收了这点灵气之后，就再也没有灵气出现。周围，一片死寂。没有声音、没有震动，甚至连先前的信号声音都没有了。

　　“这到底是怎么回事？”无尽的疑问从萧轩心中翻滚，但此时却不可能得到解答。

　　渐渐平静下来之后，萧轩忽然发现一个奇怪的现象——那就是周围所有的一切物件，都不一般，最差最差的物件，都是‘法器’级别，很多零部件都是法宝级别。

　　“这是纯粹的玄铁。”

　　“这镀层是纯粹的精金！”

　　“这个不知名的仪器主要成分竟然是秘银。”

　　“哦，这个是……太白精金，这个是太华紫金……嘶，这到底是什么力量才能打造出这样的物体。对了，先前撞击飞升通道的，就是这种东西吧！哈，看来自己多虑了，要是这个力量能制造出这样的物体，应该不会对自己不利。或许，他们只是想要了解飞升通道内发生的事情吧！”

　　有了这个想法，萧轩就暂且安定下来。这里虽然什么都没有，但暂时也没有什么危险。那就静静等待吧，看看他们到底要做什么。

　　这一等就是几乎半个月时间。

　　正在萧轩极度无聊、甚至寂寞的要发疯时，莫名的信息再次出现。

　　“是叫我的吗？”萧轩皱眉，这都是什么信息，为什么自己根本就听不懂？就算是用元神分析，分析得到的也是一片乱七八糟的符号等等。

　　“不对，不是在和我说话。而是有另外一个在和我乘坐的这个‘铁管’通话、交流。难道，要到地方了？”

　　正想着，忽然感觉再次有震动传来，而后就感觉开始减速了，并且感觉这东西似乎在下降。

　　“难道，制造出这个东西的力量，实际上还是来自仙域？那么，是仙域大世界的？还是附属小世界的？为什么我游历天下，从来没有听说过这么怪异的存在？”

　　可惜，因为这火箭并没有舷窗，所以萧轩看不到外面的景象，只知道自己应该是被救了，如今正在返回的路上、而且是最终回归之路。

　　之后又是震动、又是下落。约一个多小时后，忽然有淡淡的空气从火箭密封不严的缝隙涌入。本来这火箭就是一次性的，也没有考虑到打开之后、再合并后的密封问题。所以，眼下就漏气了。

　　“难道，已经返回仙域了？”萧轩心神一阵，忽然有一种说不出来的复杂，从心头浮起。

　　追求飞升，结果转了一圈、九死一生、舍弃了肉身之后，又回到了仙域。真没劲啊！

　　不过……不对，怎么感觉下落速度有点快？

　　其实何止有点快啊，火箭头部从进入天穹之后，就开始自由落体运动。本来这火箭就不准备回收的，当然也就没有降落伞等等。所以，现在正在进行自由落体运动。

　　在天空下方，四象精灵驾驶着空天航母正在十万米高空静静地等待。

　　眼看着火箭头部开始下落，风行客大吼一声，竟然在十万米高空调动法术，一个个盘旋的龙卷风腾空而起。这些龙卷风因为缺乏灵气、先天不良，但一个个龙卷风前赴后继，还是渐渐将从高空坠落的火箭拖住，最后拖到空天航母的甲板上。

　　咣当……一声响动，火箭头部被打开，拳头大小的萧轩元神走了出来，晃晃悠悠的。这是真正的油尽灯枯，别说什么反抗能力，能活着已经不错了。

　　萧轩走出来看，却发现周围几乎没有什么灵气，更别说恢复。抬头看看周围的环境，顿时大惊，竟然是在一个飞行的‘钢铁陆地’上，周围一片片浮云，四周还有四个强横的非人类在看着自己。

　　“见过各位道友，在下萧轩，感谢各位救命之恩。”

　　这时，凌志风却上前一步，“你好，我是商王国的国师。萧轩先生，为了救你，贤王顶着全国亿万百姓的压力，消耗了商王国从建国以来积累的最高科技成就，损失之大难以计数。我这人说话比较直，就直接问问先生，你能给我们商王国怎样的报答？”

　　萧轩立即沉默了。虽然对着个‘凌志风’说的很多词语不是很明白，但却能明白，这个怪异的“商王国”付出了极大地代价，那个什么‘贤王’压力更大。

　　仅仅是“消耗了商王国从建国以来积累的最高科技成就”这一句话，就让萧轩感受到了‘代价的沉重’。

　　也是，要将自己从飞升通道救出来，再从天外天送到地面上，而且是相距不知多远的救援，代价必然十分沉重。

　　但是，对方想要怎样的代价呢？萧轩有些叹气，自己现在毫无反抗能力，就算对方要用自己的元神炼丹，都没有反抗的能力。

　　不过这个商王国应该很强大吧，看上的应该不是自己的元神。而是……自己的能力！

　　想到这里，萧轩忽然反应过来：“我愿意对天发誓，永远效忠贤王。”

　　凌志风立即笑了，“那就委屈先生了。来，这是条件，先生看看是否合理。”

　　萧轩结果纸张一看，本来有些忐忑的心，立即放下了。条件，很公平，没有什么不合理的条件。

　　“效忠贤王一千年，一千年后完全自由。”而后还有很详细的条款，分别介绍了双方的义务和责任。

　　萧轩看的很惊讶，没想到条件竟然如此“开明”。本来还以为会是什么强制性约定呢。

　　凌志风看着萧轩：“如何？如果没有问题，我们现在就发誓。发誓后，先生将会得到商王国全力的支持，也将会得到很多先生想都想不到的好处。比如，以后我们可以用飞行器，将先生送到仙界！”

　　最后一句话，好像一道霹雳一般，瞬间将萧轩打击的目瞪口呆，而后大吼一声：“好！”

　　而后，萧轩在凌志风的主持下，对天地、对灵魂发誓；凌志风也代表商王国发誓，双方完成誓约。

　　等完成誓约了，周围气氛立即活跃起来，风行客才上前一步：“走，先带你去恢复。”

　　萧轩见状，很是感叹一声：“我刚才要是拒绝，你们会怎么办？”

　　凌志风倒是没有什么好隐瞒的，直接说道：“敬酒不吃就只能吃罚酒了。我们商王国为了救你付出太多的代价，为了对百姓有一个交代，有些时候不得不采取手段。”

　　“我明白。”萧轩感叹一声。

　　风行客带着萧轩，来到空天航母内部一个舱室，打开舱室，里面却是整整一个池子的液态灵气。

　　看到这么多精纯的液态灵气，萧轩再一次震撼了。“这是……你们……谢谢。”

　　“不谢。”凌志风嘿嘿笑道，“液态灵气我们有的是，不要节约，能用多少用多少。再等一段时间，说不定我们还能得到一点仙灵之气，到时候可以给你巩固根基。”

　　“哦~~~”萧轩有点发傻，这里真的是仙域吗？


第717章 妖圣岛

　　在液态灵气池子里呆了不过半个小时，萧轩勉强稳定了元神，就立即离开。来到甲板上，找到了正在说话的四象精灵和凌志风等人。

　　见面，萧轩开门见山：“我想了解一切！”

　　“没问题。”凌志风拿出一个计算机，“都在这里了，你看看就明白了。”

　　“这是什么？”萧轩当然不知道，很有几分茫然的看着眼前的计算机。

　　“嘿嘿……”凌志风很有几分得意，点开计算机，将视频资料搜索出来。“这是商王国的发展纪录片，包括商王国的建立到天外天探索。应该说你很幸运，我们商王国刚刚展开天外天探索，就将你救了下来。如果你再早飞升五天，说不定我们就错过了。”

　　纪录片开始播放，从李贤狼狈逃出大夏国帝都武阳城开始，到筚路蓝缕、在危机丛生的安阳立足，到战胜蔡国多次攻击，一直到后来开始初露峥嵘。

　　而后商王国一路疯狂膨胀，短短几年时间，就开始建造空天航母、打造卫星和火箭，探索天外天。

　　纪录片很短，但足以让所有人第一眼就将商王国牢牢的记住。萧轩，也不例外！

　　看完了这个短短的纪录片，萧轩沉默许久。一直到一朵白云飘过空天航母，萧轩才忽然抬头，“我能加入商王国的青云山谷吗？”

　　凌志风耸耸肩：“抱歉，这个问题，我无法回答。你需要找贤王才行。而且，一旦加入青云山谷，你虽然会得到很多，但也会失去很多。就我个人建议，你还是需要好好考虑才行。”

　　萧轩再一次沉默，拳头大小的元神，站在空天航母的甲板栏杆上，静静地眺望。

　　在这里，萧轩看到可空天航母的强大，也看到了商王国的强大。想想商王国竟然能跨越几乎小半个仙域的距离，将自己从飞升通道中救出来，至今想来依旧有些不可思议。

　　“这就是科学吗？”萧轩忽然有了一种投身科学的冲动。

　　当飞升成为陷阱，当数次绝望之时，拯救自己的却是闻所未闻的“科学手段”。想想在天外天的经历，萧轩终于还是感觉有些不可思议。

　　凌志风很有几分得意，“我们救你的时候，你在千万里之外的飞升通道内，而我们的操作人员，却在瀛洲东方的地面上。这就是科技的力量！”

　　我已经知道了，你不需要再重复。

　　萧轩忍着过去高傲的脾气，如果是过去，一定一脚将这个喋喋不休的家伙踹出十万八千里。但眼下，却不得不感叹，感觉自己都要成为原始人了！

　　空天航母急速前进，全程以超音速前进。风行客来到甲板上，对萧轩说道：“我们还要一天时间才能进入商王国的范围。现在我们是在北方妖族地界。”

　　“在妖族地界？不怕妖族过来拦截？”萧轩很有些惊讶。在印象中，在萧轩经历过的地方，只要有妖族和人族分界线的，双方一般都不会随便跨界。

　　人族到了妖族地界，会被当成“移动的药材”；妖族到了人族地界，也会被当成“移动的药材”。

　　可现在，商王国的空天航母，就这样在妖族上空大摇大摆的飞过去，真的没有问题吗？

　　正说着，下方就飞来一队紫色的乌鸦。这些乌鸦不大的，按强横的气息老远就能感受到。

　　“是拥有金乌血脉的紫火乌鸦！至少两百只，最差的修为有化神期，大部分是洞虚期，最强的足有归真期的高度！这些紫火乌鸦体积小、飞行速度快、天生就能操纵太阳真火。小心！不是说紫火乌鸦几乎都在‘妖圣岛’上吗？怎么会有这么多出现在这里？！”萧轩很是惊讶。

　　“妖圣岛？”凌志风很疑惑这个名称。

　　“妖圣岛，人族称之为幽洲，是位于瀛洲西北方、肥土神州东北方的一个地方。那里，是妖族的世界，就算是肥土神州的高手，也不敢随便前往妖圣岛。”

　　“哦……”凌志风捏着下巴，“听上去很牛掰的样子。也许，我们该找个时间，给这个妖圣岛送上几颗大蘑菇。”

　　“大蘑菇是什么？”萧轩问道。

　　凌志风笑了：“是一种食物，一颗大蘑菇，可以让几千万人永远不饿！”

　　风行客无奈的笑了笑，打开计算机，“这所谓的大蘑菇，实际上是天火炸弹。这就是天火炸弹爆炸的场面，这是当初拍摄的、炸毁杨国的场面。只要两颗天火炸弹，就能将一个地阔五千里、人口几千万的杨国完全抹除。”

　　看着那震撼的场面，感受着毁灭的气息，萧轩再次倒吸一口冷气，“这也是科技吗？”

　　“是！”凌志风很肯定，而后补充说道：“这样的天火炸弹，商王国还有很多很多。”

　　萧轩一指下方急速飞来的一群紫火乌鸦说道：“这大约两百的紫火乌鸦，你们准备怎么战斗？”

　　风行客毫不在意，“刚好一路无聊，我们来玩个游戏。”

　　说着，风行客大吼一声，“所有将士们注意了，有菜主动送上门来了，一个都不要放过！军火放开了用，除了天火炸弹不能动用之外，其余的自由使用！”

　　“好！”

　　“先来三颗灵气干扰炸弹。”

　　轰隆一声，炸弹爆炸，高空本就不是很充足的灵气，瞬间完全混乱，法术等等立即开始失效。

　　空天航母也开始下落。空天航母很笨重，根本难以依靠自身升空，需要阵法辅助才行。但是，空天航母毕竟能飞、能滑翔，只要进入三万米高度后，借助更加粘稠的大气层，倒也足够短时间滑翔。

　　但是在空天航母下滑的同时，紫火乌鸦身上的火焰，如同风中残烛一般，闪烁几下、最后只有点点火苗覆盖在身体表面，几乎微不可察。

　　眼下，空天航母虽然在下落，但是其余的导弹、火炮、机枪等，却已经开火。

　　“唳……”两百左右的紫火乌鸦整齐鸣叫一声，忽然散开，开始冲向空天航母。很明显，这一队紫火乌鸦，就是针对空天航母而来的。

　　会放火了不起啊，我们紫火乌鸦天生就是玩火的，玩的还是太阳真火。

　　可是，事情并不是那么简单的。就在紫火乌鸦们散开的同时，灵能大炮爆发了。猛烈的罡风吹扫而出、一波又一波，紫火乌鸦身体表面的火焰，一层层被剥离，很快只相当于元婴期修为的紫火乌鸦身体表面的羽毛，就开始脱落。

　　下一瞬间，就有十几只紫火乌鸦惨叫一声，身体血肉瞬间被罡风吹走，只有一副骨架残留。

　　而后，又一波罡风扫过，骨架也瞬间灰飞烟灭。

　　然而这还不止，剩下的、化神期的紫火乌鸦也因为罡风原因而行动缓慢。就是这短短的瞬间，导弹追了上来。

　　轰隆……

　　天地间瞬间爆发出上百朵火焰，几十个紫火乌鸦惨叫一声，漫天钢羽乱飞。

　　而后就是铺天盖地的半法宝级别的子弹。子弹犹如雨水，根本就无法躲避。霹雳啪了一顿攻击，不少紫火乌鸦身体表面开始有血水渗出。

　　见到这种情况，紫火乌鸦中带头的一只再次鸣叫一声，大量的紫火乌鸦开始后退了。显然，想要逃跑。打不过，我们跑还不行吗！

　　“跑？”风行客怪笑一声，“我不知道你们是不是要玩什么诱敌深入的把戏。但是没关系，送他们一千颗导弹，慢慢玩呗。空天航母虽然慢了点，但导弹速度应该足够吧。”

　　轰隆一声，整整一千颗导弹发射出去，追着残存的一百多只紫火乌鸦飞去了。这次发射的导弹都是大型的、远程导弹，那种能飞五千公里的超级导弹。

　　结果不一会，远处天空就接连发生爆炸，一只只紫火乌鸦从天空掉落。

　　空天航母上的飞机立即出动，带着特制的大网去“狩猎”去了。很快就有飞机陆续返回，收获丰厚。

　　从遭遇到战斗结束，不过半个小时，近两百只紫火乌鸦，回去的不足二十只。而空天航母和飞机，根本就没有追击的意思。

　　看见就打，但绝对不会孤军深入。商王国的战斗已经很激烈了，不需要追求更多的“小胜利”。

　　哗啦……一堆紫火乌鸦被倾倒到甲板上，这些紫火乌鸦有的已经咽气，有的还在挣扎，但此时的甲板上，却已经开启了结界，在这里的紫火乌鸦根本就没有任何反抗之力。

　　很快就过来‘厨师’，这些厨师不少都是化神期高手，一个个兴奋的抓起紫火乌鸦，当场就开始炮制。高压电流闪过，天生能玩太阳真火、不怕火焰灼烧的紫火乌鸦，马上就飘出了肉香味儿。

　　整个处理流程都十分熟练流畅，显然都已经不是第一次做这件事情了。

　　最后，大家封印了十只修为最高的紫火乌鸦。凌志风说道：“这些要送给贤王。贤王为我们付出这么多，我们要知道感恩。你可能不知道，商王国现在已经十分发达了，但是贤王居住的，依旧是六年前的城主府。”


第718章 诚服

　　空天航母缓缓前进，很快就进入妖族和商王国的战场。在这里，萧轩再次震惊了。

　　这里，火焰滔天，炮火不断，天空不时有导弹砸落，经常看到有一些大妖被导弹撵的鸡飞狗跳、惊慌失措。更经常看到天上忽然落下导弹，很多妖族还没有来得及反应就被炸飞。

　　面对这样的战争，妖族可以说是节节败退。

　　法术对抗，人族也不缺。但是人族这边所拥有的工业力量，妖族却没有。

　　远处还有望不到边际的大火，滚滚的黑烟冲天而起，无数野兽、妖兽、妖族疯狂的冲出大火，很多妖族跑着跑着就跑不动了，渐渐被大火所吞没。

　　战场上，人族军队纵横穿插，天空不时地有超高速飞机掠过，大地上有疯狂的火炮咆哮，每一次齐射都是地动山摇。

　　这根本就不是战争，而是人族对妖族的一体集体屠杀。萧轩看的目瞪口呆、看的心眩神迷、看的惊心动魄。

　　凌志风见状，忽然说道：“我们顺路去海上看看吧。也就多走一天的时间而已。”

　　风行客点头，“也好，我还没有看到过海上的战争呢。一起去看看。”

　　空天航母转了一个方向，向东方飞去，如此飞行半天之后，终于再次听到炮火的声音。

　　旁边一个将领看了，解释道：“这里应该是孽龙秘境的入口，妖族正在这里与我们争夺，要不计代价将我们这一路攻击封堵在这里。这里，堪称现在的第一绞肉机战场，平均一天倾泻上万吨弹药。截止现在，人族在这里共付出了超过百万伤亡，而妖族在这里的伤亡，已经难以统计。”

　　空天航母从远处观察，萧轩等人透过望远镜，看到了战场的惨烈。

　　妖族成群结队的封堵在孽龙秘境的出口，一旦有人族、车辆从里面冲出来，就会发了疯的上去攻击。

　　但同时，从海上打过来的炮弹，也将孽龙秘境的出口炸了一遍又一遍。更外围还有人族和妖族的大军，正在拉锯作战。

　　天空有飞机盘旋，到处都有导弹飞行，远处有巨大的军舰轰击，妖族如同海浪下的泡沫一样，一批又一批死亡，但后方大妖怒吼，一批又一批妖族疯狂的涌上。

　　这里没有粮食补给，无论是人族的还是妖族的，全都是就地取食。

　　偶尔也有妖族和人族的高手近身战斗，妖族身体强横，但商王国的高手，却装备齐全，大家半斤八两、不分上下。

　　但每战斗一段时间之后，人族这边就会来一次爆发，炮弹、导弹下饺子一样爆炸，将妖族从中截断，而后无数人族高手疯狂的冲出来，将大量被孤立出来的妖族高手斩杀。

　　萧轩看了足足两个多小时，“这明显是一个陷阱，是为妖族设置的一个陷阱，为什么妖族还要如此前赴后继的来送死？”

　　“因为他们必须送死！”凌志风面色冷酷起来，“因为这里是孽龙秘境，商王国正在这里建立一个敌后根据地，就近生产大量的军火等等。妖族不想全面溃败，就必须封堵这里。哪怕付出再多代价也再所不惜！因为一旦孽龙秘境建设成功，妖族将付出更加惨重的代价！”

　　“那他们为什么不攻击还上的军舰？”说着，萧轩看向海面上那巨大的、好像陆地一样的航空母舰。

　　“有两点原因。”凌志风伸出手指：“第一，海上军舰的防御之严密，超过你的想象。哪怕是一只蚊子想要飞到军舰上，都会被发现。第二，瀛洲东海龙宫，是商王国最坚定的盟友。龙宫公主在今年年初嫁给贤王。”

　　萧轩眼睛都瞪大了，“龙宫的公主，嫁给贤王？”

　　“是啊！”凌志风很得意了，“要不是我们商王国支持，现在的瀛洲东海龙宫，或许已经被玄海龙宫征服了。是我们的援手，让瀛洲东海龙宫获得了生存空间，也尝到了甜头。如今瀛洲各种修行资源已经匮乏，只有商王国能提供充足的资源。从纯粹的液态灵气、到充足的灵性材料，如今更有大量的药材供应市场。这些，只有商王国的朋友，才能享受到！当然，前辈你现在就能得到每月一吨的液态灵气、200公斤的灵性材料、10公斤的丹液和药材等。如果前辈能为商王国做出贡献，那么上述资源翻十倍不成问题。前不久吾不孤在医学上做出了一个突破，贤王奖励吾不孤一缕功德圣气呢！那是功德圣气啊，一缕功德圣气，是先天的！”

　　“什么！”萧轩立即跳到凌志风面前，“商王国哪来的先天功德圣气！”

　　萧轩先前在飞升大会上也得到一点祝福、一点功德，但那点功德连‘后天功德’都算不上。

　　现在听说商王国竟然有先天功德，甚至用先天功德做奖励，萧轩心中的惊讶就别说了。

　　我擦，要是我有一缕先天功德，还不藏着掖着，用作最关键的时刻！

　　凌志风有几分傲然和自豪地说道：“商王国之所以有先天功德之气，是因为商王国为人族开辟了一条全新的发展之路。而且，商王国的国内，更是在进行全面的基础建设，以国家的意志来改造世界，并且关注民生疾苦。一点先天功德算什么。但贤王最伟大的地方在于，他将先天功德以奖励的形式，奖励给那些为商王国、为人族做出巨大贡献的人。走吧，我带你见见贤王，见见那个胸怀天下的贤王。”

　　空天航母再次起行南下，萧轩静静地站在栏杆上，默默地远眺。但内心深处，萧轩却已经将这个还没有见面的贤王，当成了需要仰望的存在。

　　从绝望到被救、在看到眼下的奇迹、耳听无数事迹，不知不觉中，萧轩这个活了几千年的人，在还没有见到李贤之前，就低下了自己高傲的脑袋。

　　空天航母快速航行，第二天一早终于抵达安阳城北方。此时，已经能看到安阳城、以及更南方的北斗城那林立的建筑。

　　完全陌生的世界，却极度繁华的世界，在朝阳升起的那一刻，出现在萧轩的视野里。

　　朝阳下的安阳城，天空有飞机纵横，海边有船泊排队，大地上纵横交错的车辆呼啸而过，一条条铁路公路延伸到视线尽头。高楼大厦林立，一片炫目的光彩。

　　前方战火如荼，这里甚至能听到炮火的声音，但这里却没有慌乱，所有的一切，都充满了幸福和安宁。

　　“我们到了！”凌志风站在萧轩身边，“前辈，稍后我们就要见到贤王了。”

　　“好。”萧轩眼神里闪过期待。

　　空天航母缓缓下落，最终停到安阳北方的一个军用机场内。很快就有机车过来，将一行人接到安阳城主府。

　　安阳城主府最引人瞩目的，大约就是那‘孤零零’的城门了，周围没有城墙，就只有一扇孤零零的大门；但所有人都从大门进进出出，却没有一个人从旁边走过。

　　商王国的城主府相当于王宫了，但这个王宫却没有城墙；只有一道无形的城墙建立在百姓的内心深处。

　　车辆来到城主府前面停下，萧轩暂时幻化一个正常大小的身影，跟在凌志风、四象精灵后面走过。

　　一路上，萧轩敏锐的发现，这里虽然有守护，但并没有如同别的皇宫那样禁卫森严。这里的守护，更多的是象征意义。

　　“为什么不加强守护？万一发生问题呢？”萧轩向凌志风询问。

　　凌志风没有直接回答，“这个问题，或许只有贤王能给你满意的、完美的答案。到了，里面请。”


第719章 转修散仙

　　这就是贤王？

　　见到李贤的第一眼，萧轩就愣住了，那是一个一身休闲装、一头短发的年轻人，没有华丽的衣衫，没有华贵的冠冕，更没有什么威严的姿态，有的仅仅只是平淡和微笑。

　　旁边，是一袭简洁衣衫的夏青青，周围百官竟然还有女官；男子几乎全都是休闲装、短发；只有女子留着长发，但衣衫也是各异。

　　这根本就不像是一个严肃的朝堂，更像是一个简单地家庭聚会。

　　萧轩愣了好一会，才终于向李贤微微躬身，“感谢贤王的救命之恩。”

　　“前辈请起身，不过是顺手罢了。不知前辈可愿意加入商王国，守护这里的百姓和梦想？”

　　我倒想说不愿意的，可是已经发誓了。萧轩心中嘀咕，表面却很高兴的接受了李贤的“邀请”。

　　李贤立即让王聪给萧轩安排一个位置，一个坐在李贤身边的位置。

　　萧轩倒也不客气，就这样坐在李贤身边，看着商王国正在进行的这个怪异的早朝。

　　没有什么“启禀陛下”、也没有什么“诚惶诚恐”、更没有勾心斗角，有的只是平静。大家一起议论国政，共同提出解决办法。

　　这样的效率很高，只是一会功夫，就有大量的决议通过。等到中午时分，这个已经有些紧凑的议事大厅内，就通过了足足二十多项协议。有关于经济的、有关于工业的、有关于战争的、关于民生的，几乎涉及到了商王国的方方面面。

　　萧轩对商王国、对李贤的看法，正在急剧改观，渐渐地甚至已经有了几分崇拜。虽然萧轩很不想承认自己有这个“崇拜的倾向”。

　　中午时分，今天的朝会结束，商王国的官员们三三两两、说笑的离开，气氛很是融洽。

　　很快，议事大殿内就只剩下李贤、夏青青、许仁、李元明、严泽安、贺治国、方世靖、张琳、凌志风等商王国的核心人员。以及眼下的萧轩和四象精灵。

　　李贤看着萧轩，“前辈抱歉了，现在才有时间。敢问前辈如何称呼？”

　　“闲云居士，萧轩。萧瑟的萧，轩辕（车栏杆）的轩。”

　　“萧前辈好。前辈现在肉身已经毁了，不知道前辈可有恢复肉身的方法？”

　　“肉身失去了，就无法找回。我准备直接转修散仙。如果能找到足够大小的海魂玛瑙、或者魂木，再有五行精华，我可以迅速达到仙人的力量高度。”

　　“哦……”李贤立即来了兴趣，要是商王国真有一个仙人守护，那可真的是大喜事。当即，李贤毫不犹豫地说道：“我们现在能提供足够的海魂玛瑙。至于说五行精华，我们这里也有很多。这样吧，王聪，你带前辈去青云山谷的仓库，让前辈挑选。前辈，你先恢复身体要紧。其余的事情，等恢复身体再谈不迟。”

　　“也好。”萧轩答应了，跟着王聪离开。

　　李贤转头看向旁边的吴鹏，“吴鹏，季步贤这一段时间的事情，可有查清楚？”

　　“有的。”吴鹏立即拿出一张纸条，“贤王，根据我们调查，是因为季步贤反对赵国皇帝对外用兵遭到罢免。但根据深入调查显示，赵国皇帝并不是完全罢免了季步贤，而是要求季步贤一年后，还要回到朝堂汇报情况。”

　　李元明立即笑了：“这个交给我处理。我保证季步贤一年后，心甘情愿的留在商王国。这样一个人才，怎么能放手呢！我觉得，我们假装不知道这件事情，现在我们就给季步贤做‘天外天生存培训’，一年内我们就发射天外天载人试飞。到时候直接把季步贤送到天外天，我看他怎么回去！”

　　严泽安一听，有些皱眉：“这样做不好吧？”

　　李元明还没说，许仁却开口了：“这件事情，我们用阳谋，直接对季步贤明说。就说贤王看好他的能力，准备送到天外天进行探索和培训，预计要十年时间。看他愿不愿意。”

　　严泽安叹了一口气，“他肯定不会拒绝！实际上，几乎很少有人能拒绝这个。况且季步贤心怀赵国，必然会答应我们，前往天外天探索。但要真的在天外天呆上一年以上的时间，只怕季步贤就永远无法回到赵国了。可是，我们现在和赵国毕竟联盟了，这样做，真的好吗？”

　　李元明嘿嘿笑了：“又不是我们将季步贤坑蒙拐骗来的，这是季步贤自己找来的！季步贤想来商王国挖宝，却不小心把自己落下，那怪的了谁呢！老严，很快就有人和你作伴了。高兴吗？”

　　严泽安真的是哭笑不得，我高兴个鬼啊。

　　另一边，王聪带着萧轩来到了青云山谷，来到了青云山谷的仓库。

　　随着仓库打开，萧轩眼睛都瞪直了。

　　满地都是玄铁、精金、秘银等等，灵石直接堆在角落里，都没有好好珍藏。一颗颗气息强横的、至少是化神期高度的妖丹，被封存起来，整齐的摆放在架子上。

　　外界难得一见的太白精金、太华紫金、首山赤铜的等等，这里到处都是。甚至，这里还有封存的完整的凶兽尸体、强大妖族的尸体、妖兽血脉——萧轩很疑惑，封存这些东西干嘛。

　　越往里走，惊讶就越多，宝物令人眼花缭乱。渐渐地，有太多的东西，连萧轩都无法认出来，但显然是好东西。

　　一个又一个仓库，在一个仓库里，萧轩发现了长达一尺的海魂玛瑙——一般的海魂玛瑙就只有拳头大小而已。还有，这里发现了比魂木更好的‘魂兽内丹’。

　　最后，萧轩看到了一桶一桶的液态灵气、帝流浆、五行灵气等，看的萧轩是目瞪口呆，简直不敢相信，这里竟然是仙域、而非仙界！

　　“怎么会有这么多东西！就算是在肥土神州的七曜神庭，都拿不出这里的百分之一！”

　　王聪笑了笑没有解释，“前辈，按照贤王命令，只要对你转修散仙有帮助的，你都可以拿取，不用客气。如果哪些材料不知道用途，我们可以到仓库旁边的计算机机房，那里有详细的记录和研究报告等。”

　　萧轩愣了愣，微微摇头，转头拿了一些自己需要的宝贝，这才离开仓库。

　　面对这些宝物，萧轩还是很贪婪的，这是人性。但是当王聪表示可以随便拿取时，萧轩反而不敢拿多了。

　　但是等离开仓库时，萧轩发现王聪的车上，放了刚才自己拿取的三倍材料。

　　“以防万一。”王聪耸耸肩，“反正商王国不缺这点东西，前辈一定要保证转修散仙成功才行。看看没有问题了，我再去贤王那里。”

　　“好的。”

　　两人一会又返回了安阳城主府。李贤见面后，就拿出一个用精金打造的八卦葫芦，“前辈，这里面装了一缕先天功德之气，可以为前辈转修散仙保驾护航。”

　　萧轩再次愣了，犹豫了好一会，才说道：“你不问我是什么人，就给我这么多？”

　　李贤微微一笑：“我愿意相信每一个人，我相信每一个人都有自己善良的一面。事实上，商王国的发展，就证明了这点。”

　　萧轩再次发愣，有些呆愣愣地说道：“所以安阳城主府没有城墙，也没有什么守卫？”

　　“这只是一部分原因。”李贤看着窗外，“我认为，如果一个国家无法守住自己的边界，那么宫廷守护的再严密，也不过是一个鸟笼而已。反之，如果一个国家能够守护住自己的边界，那么宫廷里只需要简单地保护就足够了！千千万万的百姓，就是商王国最坚固的城墙！”


第720章 再次南下

　　一次简单地谈话，让萧轩对李贤有了绝对的好感；本来还只是有一点救命之恩的感激，如今已经渐渐升华、开始赞同李贤的观念。

　　接下来两人坐下开始商谈，萧轩说了自己的来历。李贤等人很惊讶——肥土神州，那不就是在瀛洲西方吗？这可真巧！

　　此后一个月时间吗，萧轩开始闭关，转修散仙；一个多月之后，才正式出关。此时的萧轩浑身上下都透露着强者的气息，元婴期的高手，竟然都无法接近萧轩的身边。

　　“散仙，应该有初级仙人的能力了。只是现在手中没有仙器、使用的也只是普通灵气而非仙灵之气。因此，实际能力，应该只有真正仙人的三成。”

　　“但横扫仙域，却足够了！”

　　李贤等人大喜，这次拯救萧轩虽然付出了极大地代价，但收获却更是庞大！

　　但对于萧轩来说，来商王国后竟然发现商王国这里正在进行另一种飞升策略，也是大喜过望。大家可以说是皆大欢喜。

　　但欢喜之后，飞升通道的事情，还是如同阴影一样，笼罩在所有人头上。

　　萧轩将飞升通道的事情说了出来，甚至还将储物戒指里的那个“魔罗”尸体拿了出来。

　　十多丈、近乎四十米左右的身高，如同一座小山丘，浑身上下充满了坚不可摧的气息。

　　李贤看的啧啧称奇：“这是一个仙人级别的高手吗？前辈当时能斩杀这等怪物，实属不易。”

　　萧轩微微摇头：“我感觉它应该是仙人级别的高手，但似乎并没有完全发挥出全部力量，否则我绝对无法战胜它。它身上的宝甲等等，应该都是仙器级别的吧？”

　　旁边，璀璨星辰集团冶炼部部长宋刚翻看了一下，微微摇头：“暂时还不知道，还要验证过才行。不过我想这件事情，怕还是要找龙宫确定下，龙宫那里，应该有类似于仙宝级别的材料吧，哪怕是样品也行。”

　　李贤立即让旁边的侍女出去，一会龙公主来了。

　　敖轻雪看了看，“应该是高级世界的材料，这种材料给我的感觉，和龙王府炼制的材料类似。应该是一种高级世界里、很低级的材料。至于说为什么它在飞升通道内无法发挥全力，可能是因为逆行飞升通道遭到了一定的天地规则限制所致。这件事情，怕还是要研究研究。”

　　大家研究来研究去也没有研究出什么来，最后吾不孤将这个尸体带走了，“这么大的、高级世界的尸体，刚好让我来研究研究，如果能发现一点什么特别的，说不定能加快新修行方法的成型。”

　　“什么新修行方法？”萧轩很好奇。

　　李贤想了想，说道：“前辈如果好奇，可以去吾不孤那里看看。商王国正在研究一种全新的修行方法，这种修行方法，将全面超越过去的所有的修行方法。这是人族积累了千万年之后的一次飞跃，也是科学技术发展以来，第一次反哺人类的例子。目前正处于关键阶段，前一段时间吾不孤刚刚解决了新的经脉区别、划分、穴位重新校对等问题。”

　　“好啊！”萧轩很高兴，“我现在已经算是传统修行的巅峰了，我也想看看还有什么新的修行方式。而且高屋建瓴之下，说不定我还能给出很好的建议。”

　　“那就麻烦前辈了。”

　　“不麻烦不麻烦。”萧轩立即来到吾不孤面前，“走走走，我看看是什么新的修行方法？”

　　吾不孤却很傲气，看了看萧轩，问道：“我承认你修为高深，但你懂的医术吗？”

　　“修行到这一步，高深的医术不敢说，但一般的医术多少懂得一点。”

　　“那好。跟我来吧。”但刚刚走了几步，吾不孤忽然说道：“在青云山谷那里，知识第一。如果你不能跟上研究的进度，我会毫不客气的将你驱逐。”

　　“好吧好吧。”萧轩耸了耸肩，“我现在脾气好了不少，要是过去一定会将你暴打一顿，再威胁你发誓保密。”

　　这都什么人啊~~~

　　李贤听了目瞪口呆，做事情还能这样？

　　小小的插曲结束，李贤再次开始忙碌。飞升通道的事情，经过商讨，暂时不予公开——要等完全平息妖族之乱之后，才会公开。

　　如今，妖族不仅仅只是瀛洲北方的妖族了，因为商王国残酷的毁灭手段，连‘妖圣岛’的妖族，也开始插手瀛洲的战争。

　　情况，不太乐观，因为妖圣岛、人族称之为幽洲，那是一个不亚于瀛洲的世界，但这里全都是妖族。而且既然称之为‘圣’，可想而知妖圣岛有多少高手！

　　商王国虽然有了一个萧轩，但很多妖族都是能越级战斗的，而且萧轩终究只有一个；而妖圣岛估计有很多很多的妖族。

　　许仁做了一点简单地分析：“我们应该暂时稍缓一些进攻的脚步！不要将妖族逼上绝路。要用少爷说的温水煮青蛙的路线。另一方面，我们应该利用萧轩的关系，联络下肥土神州，看看能不能让肥土神州的人，攻击妖圣岛。我们怕是无法抗衡妖圣岛的力量；但肥土神州绝对有能力抗衡妖圣岛！”

　　“这事只怕不容易！”李元明沉思道：“好逸恶劳，是人族的天性。这一点，作为毒士我最清楚。如果不能让肥土神州感受到切肤之痛，他们是不会在乎我们的生死的。说不定，肥土神州还会在旁边看热闹，最后落井下石、渔翁得利。”

　　李贤沉吟，李元明似乎将肥土神州的人说的很邪恶，但必须要承认，这确实是人族的劣根性。因为太聪明了，所以人族学会了自私自利！

　　如果商王国直接去寻找肥土神州帮忙，说不得适得其反、引狼入室！别到时肥土神州伙同妖族一起将商王国抢了！这件事情虽然荒唐，但发生的可能、反而远远高于肥土神州伸出援手！

　　现实啊现实，总是那么经不起推敲。

　　但李贤绝对不会坐以待毙，“必须要想一个方法！”

　　李元明想了想，“我有一个方法，这件事情要这样来，我们如此如此……”

　　李贤一开始皱眉，但听着听着，眼睛就亮了！“好主意！只要这件事情成了，不愁肥土神州诸国不主动攻击妖族！”

　　许仁等人听了，也是拍案叫绝，众人一起商讨，将这个计划尽量的圆满起来。

　　第二天，李贤就将正在度蜜月的郑爽和姬彩姬叫到城主府，秘密商讨整整一天。

　　第三天时间，商王国再次展现出大手笔计划，再次下水一艘全新的航空母舰，海洋陆地2号，大量有经验的士兵即刻上岗，配合大量的军舰准备南下了。不仅仅如此，这一次还有两艘空天航母随行。

　　第四天，报纸正式刊登信息：

　　商王国再次组建远洋舰队，准备南下抵达浩洲，而后沿着浩洲、瀛洲中间的半山海峡进入瀛洲西边，准备访问瀛洲西方各国。设计来回航程超过两百万公里，预计时间超过一年时间。

　　本次远洋舰队总司令——北辰玉卿。

　　政治参谋：袁庸。

　　副司令员：海军副帅郝有才、空军副帅唐俊峰、陆军副帅尹海瑞。

　　形象大使：郑爽、姬彩姬、（玉兔族族长）玉清河。

　　空天航母编队：四象精灵负责的空天航母、加上最新服役的第四艘空天航母，以及50架魔鹰二号飞机。

　　空军共计2000人，包括航空母舰上的飞行员。

　　海军编队：一艘新下水的航空母舰、海洋陆地2号，数据类似于海洋陆地1号，但最大航行速度达到380公里每小时。

　　随行5艘三万吨级（新）将军号战列舰、15艘万吨级‘无畏号’护卫舰、以及30艘五千吨级别‘勇士号’驱逐舰。

　　海军共计5万人。

　　此外，还有10万陆军精锐，跟随舰队。

　　当商王国北方战火如荼时，当所有人都认为商王国已经开始疲惫时，商王国却再次展现出巨大的手笔。

　　浩浩荡荡的、包含海陆空三军的远洋舰队，气势汹汹的在安阳东海上，展现出钢铁雄姿。

　　当第四天中午的时候，所有人都能从海岸上看到那无边的军舰。

　　按照商王国的报纸所说，这一次舰队所有的技术，都达到了三代技术的巅峰！

　　“三代技术巅峰？这是什么意思啊？”很多人看到这个被特别点出来的字眼，发出疑问。别说外来者，就算是很多商王国的百姓，对此都有些疑问。

　　如果只是单纯地说三代技术巅峰，确实有点枯燥。

　　但是，不懂的人疑惑，懂的人却震惊！

　　“第三代技术巅峰，也就是说，商王国的技术，正在向第四代技术迈进！”大使馆群，各国代表面面相觑。

　　“第一代技术，代表是铁甲舰。第二代技术，代表是万吨级战舰。但等到第三代技术时，商王国爆发了。就是第三代技术，诞生了超音速战斗机、天火炸弹、空天航母、航空母舰、火箭导弹、计算机等等。还有很多强大的民用技术，包括如今超级铁路，摩天大楼，农田水利工程，整个商王国的大地，都在按照国家的意志来设计、来改变！”

　　所有人对视一眼，都看到了各自眼中浓浓的担心！商王国越来越强大，强大的令人胆战心惊！


第721章 返回

　　第四天全天，商王国的军队都在忙碌。

　　北辰玉卿面色严肃的指挥所有的事情，作为这一次远洋舰队的总司令，连四象精灵都必须要听从北辰玉卿的指挥。

　　刚刚加入商王国的萧轩，亲自过来为将士们践行——确切的说是过来过过眼瘾。太震撼了，这就是科技的力量吗？

　　那如同人造陆地一样的航空母舰，是如此的震撼。虽然这一艘全新的航空母舰和上一艘用的是一个设计图纸，但细节处肯定有所改改动。这些细微的改动，让航空母舰更加灵动。尤其是第三代巅峰技术的加入。

　　除了军队要调整，还有无数的商队疯狂的加入。这是商王国的优良传统，军舰会给商船提供保护，但仅限于商王国自己的船只。

　　如果外国的船只想要寻求保护，那就要缴纳昂贵的费用，还只允许跟在舰队侧面——不能是前面也不能是后面。

　　这整整一天时间，商王国上下兴奋忙碌的一塌糊涂。

　　有很多很多的商船已经准备前往浩洲了。要不是现在商船航行距离有限，没有军舰那样的‘核动力’，说不定会有商船跟随舰队前往肥土神州呢。

　　北辰玉卿一边指挥军队忙碌，一边忙里抽闲，阅读这一次的技术资料。

　　第三代巅峰技术，比先前的第三代技术，有很多进步，这些进步，北辰玉卿必须要了解。

　　第三代巅峰技术的主要突破点，是动力、控制、材料、导弹方面的进步。

　　动力上，这一次所有的军舰，全都采用了‘核动力’，按照商王国的正式命名，应该叫做“天火动力”。所有的军舰、空天母舰、魔鹰二代飞机，全都采用了天火动力。

　　不过因为喷射式发动机的原因，飞行器依旧有燃油。军舰上也有备用的燃油。一旦天火动力发生事故，可以即刻启动燃油炉保持军舰的战斗能力。

　　控制上，采用了进一步成熟的计算机控制。

　　材料上，这一次所有的军舰材料，都采用了“灵气绝缘”材料，这种材料能良好的免疫法术攻击。

　　导弹自然不用说，最远的导弹能攻击五千公里之外的目标。如果借助飞机制导，所有的导弹都可以做到精确打击。

　　此外，还有一项新的技术，那就是——灵能大炮。现在的灵能大炮可以发射大范围的罡风攻击，以及灵气干扰等大范围攻击。

　　过去灵能大炮、或者是灵晶大炮，也能发射法术，但这种法术消耗大、攻击距离近、威力比不上火炮，自然被商王国所淘汰。这才有了现在的、商王国的灵能大炮技术。

　　在灵力运用、对法术的干扰等效果上，灵能大炮有着先天的优势。

　　如此一直忙碌到第五天早晨，所有的一切才算是忙碌完毕。

　　这一次南下的人员，还有龙牙帝国前来学习的人员，经过几个月的学习、填鸭式的学习，这些人已经基本上掌握了足够的知识，缺少的只是应用了。

　　还有，元麟也拉着方小小，登上了一艘小商船，准备返回卞国。

　　等再也没有船只前来了，北辰玉卿立即下令：“起航！”

　　舰队即刻起锚，为了照顾商船，舰队保持在两百公里时速。如果商船速度低于两百公里时速的，就不要跟来了，舰队不可能为了照顾一两艘商船而耽误任务。

　　舰队浩浩荡荡，军舰加上商船，足有五六百之多，放眼望去，全都是一片钢铁船只，极度令人震撼。商王国的繁荣，可见一斑。不知多少人看到这样的队伍，心神颤抖。

　　当然，商王国的百姓看到这里，有的只是自豪。就在码头上，就有好几个文艺活动正在演出，为军队、为商人、为勇于开拓的勇士践行。

　　大海上，无边的舰队浩浩荡荡，好像一堵钢铁组成的墙壁，层层海浪被推开，一层层海浪冲刷海边，声势浩荡。连很多海族妖兽都被惊动，都呆愣愣的看着眼前这壮观的景象。

　　当先的是三艘万吨级护卫舰，其后是两艘三万吨级别的战列舰，其后就是巨大的航空母舰，宛如一个海上漂浮的钢铁陆地。其上有高耸的火炮、甲板上还有多种样式的飞机。

　　更后方，则是浩浩荡荡的军舰以及望不到尽头的商船。

　　十万米高空之上，还有两艘空天航母，一前一后，为舰队侦查、保驾护航。

　　鹏程万里集团的二股东肖子厚再次出海，身后跟着足足30艘万吨级商船。上次从浩洲返回之后，鹏程万里集团就发了，除了当初带来的大量的妖兽材料之外，还有就是股市来了一个大爆发。

　　有钱了，鹏程万里集团立即扩增海洋商队，这一次又一次倾尽全力采购，南下支援龙牙帝国。龙牙帝国，在商王国的法律上，是属于鹏程万里集团的“私有财产”。

　　站在舰艏，肖子厚意气风发：“当一个帝王算什么，我们都能操控一个国家呢！”

　　再转头看看旁边龙牙帝国的那些前来学习的精英，肖子厚更有一种高等公民的优越感。

　　至于龙牙帝国过来的学习的皇甫麟、皇甫彩、骨影、游安、兰海涛、慕青和、段龙泉、云志鹏等人，也是心情激动——马上就要回去了，马上就能一展身手、展开复仇计划！

　　在这些人身后，还有大量从商王国这里‘学有所成’的技术人员呢！

　　舰队浩浩荡荡，沿途所过，沿海各国那叫一个目瞪口呆。

　　而晋国在看到这个场面之后，晋国皇帝眼神开始闪烁，一个坚定不移的念头，开始动摇了。

　　……

　　元麟拉着方小小，站在甲板上，静静地远眺。身处如此规模的舰队之中，元麟有着一种难以形容的震撼。

　　钢铁的船只推着海浪滚滚向前，所过之处，一切都不得不退让；一些强大的海妖、长达几百米的巨型海洋妖兽，此时都不得不主动退让、让开舰队的路线。

　　虽说因为龙宫的关系，商王国能够在大海上横行无阻；但更重要的原因，还是因为商王国的强大！

　　“强大！综合国力的强大！”元麟握着拳头，若有所思。


第722章 我有一个梦想

　　第二天上午，元麟就回到出发时候的港口。这是位于卞国、东都海边的一个港口，也是卞国最大的一个港口，而且这里还是属于商王国的租界。

　　再次来到大门前，元麟看到了当初指点自己的那个士兵，上前问候之后，就离开了大门、也商王国的租界范围。

　　这里，和上次一样，依旧有无数难民在这里聚集，大家都在等候商王国提供的一口饭菜。

　　元麟拉着方小小走过，但身边却有佣兵跟随。元麟用辛苦工作的钱，雇佣了两个佣兵、确切的说是两个冒险者、顺路的冒险者。

　　因为有了冒险者保护，元麟和方小小才没有被这里疯狂的难民刁难。

　　但一路走来，元麟却听到了无数无奈的言语：

　　“商王国给的粥，越来越稀了！”

　　“哎，没办法，现在干旱，商王国还能给我们一口饭吃，已经难得了。可惜，商王国不接受我们！”

　　“我看商王国就是假仁假义，这些粮食还不是从我们这里掠夺的！听说前几天时间，宁德节度使将库存的粮食都卖给了商王国，换取了军火；而有了军火之后，宁德节度使竟然攻击‘南都’，抢了南都两个粮仓。去年秋天以来，这样的事情太多了，不知多少人死于战火。商王国发给我们的粮食，全都带着我们自己人的血液！”

　　“脑残！那你可以不吃嘛！”

　　“就是。这家伙典型的吃干抹净不认账。人家商王国怎么了，虽然我也看不惯商王国的一些行为，但必须要说，商王国做的并没有错，错的是我们这个卞国！今年年初，商王国给每一个国家都发了全新的三种农作物种子、苗芽。现在我们还没有饿死，全靠商王国的救济。有本事你别吃啊！”

　　“就是就是……”

　　“大家别吵，我也觉得商王国居心叵测……”

　　争吵声，在每一个角落中响起，这些难民没有土地也没有资产，完全依靠商王国可怜的一口薄粥救命，却也饿的没什么力量。

　　元麟一点点穿越难民的圈子，却发现难民比上次来的时候更多了。

　　方小小见状，忍不住问道：“元麟哥哥，他们都没事可做了，为什么不修行呢？”

　　元麟抬头看看四周，眼中闪过悲哀：“他们麻木的只能等死。这些人，已经不能称之为人了，他们只是具有人族外壳的蛀虫而已。不用为这些人难过，他们的现在，有很大一部分是他们自己造成的！如同眼下的这些难民，不值得可怜！”

　　“哦……”方小小应了一声，静静地跟在元麟身边。

　　旁边，护送元麟的两个冒险者听了，却大赞，“小兄弟说的不错，竟然能认识到这点。”

　　“两位大哥过奖了，这些还是从商王国学到的。我最大的愿望就是成为一个商王国的公民；但在这之前，我要位自己的家乡，做一点事情。”

　　元麟说着，脑袋微微昂起、看向远方，“宁河镇，现在应该回不去了。我们去东都，我要从东都开始，为家乡做一点事情。两位大哥，烦请你们将我和小小送到东都外围。”

　　“好。”

　　四人开始前进，一路上到处都是难民，两位冒险者斩杀了十几个疯狂的难民，才将元麟和方小小送到东都外围，任务完成后，就离开了。

　　元麟拉着方小小，昂首挺胸，一步步走向东都的边界，对周围的士兵、武器视而不见。来到大门前，大声喝道：“我要见东都厉王，我有强国之策，可以统一卞国！”

　　“哈哈……”城墙上立即传来无数笑声，“哪来的小娃娃，大言不惭。你是在梦里统一卞国的吧！”

　　元麟不卑不亢：“难道，你们连听听的勇气都没有吗？”

　　一个小将领探头：“喂，小娃娃，你说，我们听着呢。”

　　元麟继续喊道：“我要说给厉王听。难道你可以代替厉王吗？”

　　“好一个牙尖嘴利的小娃娃。也好，我姜龙就看看你有多大本事。打开城门。”

　　不一会城门打开，元麟拉着方小小，昂首挺步而入，看到了刚才喊话的将领。见面后，元麟依旧不卑不亢地说道：“这位将军，我要见厉王。”

　　姜龙怪笑一声：“好啊，我带你去。不过小家伙，你要是敢消遣厉王，我会将你一点点撕了喂狗！”

　　作为与商王国租界最近的东都，这里倒是有简单的螺旋桨飞机。上了飞机，不到半个小时就来到东都中心。

　　在一片豪华瑰丽的宫殿里，元麟见到了厉王。厉王不愧是厉王，面色颇有几分森严和狠厉。只看一眼就能判断，这绝不是一个善人。

　　厉王见到元麟，缓缓坐下，轻声说道：“找本王何事？说！”

　　声音不大、也不是很急，但却有一种莫名的杀机流动。

　　元麟依旧大声说道：“见过厉王，小子元麟，我有一策可以统一卞国，并让卞国迅速崛起，成为商王国那样的强国！不知道厉王有没有信心做第二个贤王？”

　　“哦？”厉王一时间并没有说什么，而是看着元麟许久，才问道：“不知你是哪里人？”

　　“宁河镇的人。去年宁河镇被荣武节度使攻陷，我逃到商王国。”

　　厉王紧接着逼问：“既然已经逃到商王国，为什么还要回来？”

　　“因为，我有一个梦想！”元麟语气高亢不少，面色颇有几分神圣，“因为我经历过苦难，所以我反思、不想让更多的人继续陷入苦难之中，更像让卞国变得强大富足、百姓安居乐业。况且如今瀛洲东方的发展，日新月异，商王国的崛起，让很多国家面临前所未有的危机。尤其是对于卞国来说，一团散沙的卞国，根本就无法抵挡来自商王国的攻击。厉王，现在很危险。一旦商王国驱逐了妖族之后，接下来必然会对瀛洲东方采取措施你，不排除发动统一战争！而卞国，将无力阻挡商王国的战略！”

　　“哦……梦想不错。但你准备用什么方法，来统一卞国？几万年来，无数人想要统一卞国，却全都失败了。你有什么好方法？”


第723章 经济统一

　　面对厉王的责问，元麟眼都不眨一下，“我的方法可以用四个字来概括，那就是——经济统一！”

　　“哦？？？什么是经济统一？”

　　“在说经济统一之前，我们首先要说下传统的统一方式。传统的统一方式，无外乎就是军事战争，军事征服，武力统一。这是一种强制的统一方式，失败者将万劫不复，所以很多人不敢失败、也不甘心受戮，自然就会拼命反抗。如此情况下，除非有一方能以摧枯拉朽的方式毁灭所有敌人，以绝对的优势横扫一切阻碍，才能统一卞国。但实际情况是，如今没有任何一方可以同时抗衡三个以上的力量。这就造成了现在卞国的局势。而如果不做改变，可以预见，这种局势会继续下去，直到卞国彻底消失。”

　　厉王眼睛一瞪，一字一句地说道：“卞国不会消失！过去几万年如此，未来也是如此！”

　　元麟针锋相对：“现在有商王国。从海上军舰发射的炮弹、导弹，完全可以覆盖东都全境！如果现在商王国忽然全面攻击卞国，不知道厉王可有信心坚持一年时间？”

　　厉王不说话了。想想从商王国那里得到的资料、想想商王国对妖族采用的灭绝策略，厉王就忍不住打了一个哆嗦。

　　元麟稍微停顿，继续说道：“商王国的急速崛起，已经预示着一个全新时代的来临，跟不上时代发展脚步的，必然要被时代所淘汰。这句话，是商王国内最流行的话语之一。强横一时的妖族，就被时代所淘汰。强横的妖族也挡不住更加强大的军火；如今妖族尸横遍野、数以万里的山林被焚毁、亿万计的妖族被猎杀。如今商王国内，用妖兽骨骼制作的骨粉，大受欢迎，号称一斤骨粉、一颗筑基丹。而在商王国与妖族大战的同时，商王国还能派出舰队，去支援浩洲！还能发射火箭，去探索天外天！如果我们再不做出改变，那么卞国就是下一个妖族！”

　　厉王还不说话，但眼中的神色，却严肃起来，显然已经被元麟给说动了。

　　元麟继续说道：“如果为卞国的过去做一个总结，就是：强硬的军事统一手段，已经失败！”

　　这一句话，掷地有声。

　　厉王终于开口了：“你那经济统一，就行得通？”

　　“我不知道！就看厉王有没有胆量去执行！”

　　厉王看着元麟，“你今年多少岁？”

　　“十四岁！”

　　“十四岁……十四岁……”

　　元麟直视厉王：“常言道：有志不在年高。厉王以为然否？”

　　“那你说说，什么是经济统一？”

　　“经济统一，是软统一！军事统一，是侵害别人的利益。而经济统一，是大家创造共同的利益。我们战乱太久，我们的概念中，根本就没有统一的根基。所以，我们要实行经济统一，让大家尝到统一的甜头，让大家看到和平和幸福的希望。更重要的是，经济统一不会让弱者处于生死危机当中，所以更加容易推行。等整个卞国形成一个统一的经济体的时候，就是卞国统一的时刻！过去，从卞国东方到西方，商队要缴纳几十次关税、兑换十几次货币，缴纳税收的价格，高达商品本身价格的十多倍。而这就是经济统一的基础，必然会有很多商人支持我们！商王国已经做出了表率，商人的力量，绝对超乎我们的想象！商王国保护了商人的利益，而商人则保护了商王国的国家！”

　　厉王眼睛猛然爆发出明亮的光芒，“这方法很精彩。但有一个问题：谁来做王？”

　　“受尊敬者、且具有一定经济实力、军事实力者为王！”

　　厉王追问：“从何处着手经济统一？”

　　“取消关税！取消东都与周围各个节度使政权之间的关税，允许商队自由交流。统一度量衡，简化经商办理手段，引入商王国的银行体系。利用商王国强大坚定的银行为后盾，为经济统一保驾护航。这样做虽然会让我们失去一些利润，但却能尽快给大家带来信心，催动经济的发展和统一。同时，利用商王国在我们这里港口的优势，加强与对外的联系，并塑造东都的威严，为以后的发展确立基础。”

　　厉王立即皱眉了：“关税是我们的主要收入来源，取消关税，意味着自毁根基。这事绝对不行！”

　　元麟却胸有成熟、毫不惊慌：“为什么我们不自己经商呢？为什么我们不自己创办工厂呢？我们完全可以从商王国那里购买货物，转手出售！”

　　嗯？厉王一愣，而后眼睛里渐渐爆发出灿烂的光彩。看着元麟，眼中闪过惊喜：“元麟，东都缺少一个右相，你可愿意担任？”

　　“愿意！”

　　“好。姜龙！”

　　旁边，姜龙傻乎乎的看着眼前的一幕，直到厉王喊话才反应过来。

　　“姜龙，你以后保护元麟；如果元麟出了什么意外，你提脑袋来见本王！”

　　“啊……是，是！”

　　稍微一顿，厉王问元麟，“接下来，你准备怎么具体推进？”

　　元麟拿出一份地图，还是商王国印刷的。元麟手指笔画：“我要去访问中都，先说服中都的靖王。只要能说服靖王，那么夹在东都和中都之间的宁德节度使，自然只能同意。只要成功，我们就能打开第一条无关税商路，并作为试点。再次成功，我们就能将经济统一扩展到整个卞国。”

　　“好，来人，送右相到右侧的那座府邸，更名右相府。再派人将中都的资料送一份过去。三天后，出使中都。再派人提前与中都沟通。”

　　时间很快就过去三天；三天后，元麟身着华丽的官府，腰间佩戴相印、美玉，坐上飞机飞往中都。飞机直接飞过宁德节度使地界，在中都边界处落下。

　　早就有等待在这里的中都将领前来迎接，稍微验证下身份，立即飞往中都王宫。

　　中都靖王为人似乎比较和善——至少表面如此，亲自接见了元麟，而且开门见山：“元麟，如果进行经济开放，似乎对你们有好处。对我们的好处，就少了些。”

　　元麟不卑不亢，“不知靖王这里可有地图？”

　　“有。”很快就有人拿了过来。

　　元麟指着中都的位置，“靖王请看，中都地处卞国中央，地理位置得天独厚。难道靖王就如此没有信心？！”

　　“哈哈……”靖王站起来，豪情万丈，“那本王就同意了。来人。”

　　立即就有侍女过来，手上捧着一个朱红色的漆盘，其上有一截一尺长度、很小的紫色竹棍。

　　“这是天雷竹，有辟邪之用。这是本王赏赐给你的。将来如果有机会，欢迎前来中都做客！”

　　元麟稍微推辞一下，最终还是接过了天雷竹。天雷竹，至阳至刚之物，无论是辟邪、还是炼制飞剑，都是一等一的宝物——好吧，眼下这根天雷竹似乎没有长大，但也是价值连城的宝物了。

　　拜别靖王，元麟又在中都的保护下，来到宁德节度使。

　　宁德节度使夹在中都和东都之间，就是一个受气包；如今中都和东都要做个试点，宁德节度使也不得不接受。

　　当然，元麟也给宁德节度使画了一张饼——你看，夹在中都和东都之间，多好的位置啊。

　　这一番简单、却十分别具心裁的游说，仅仅五天时间，就圆满结束。而后中都、宁德节度使、东都共同发布公告。

　　第六天时间，三个割据政权边界打开，卞国的商人第一次可以不用缴纳关税，自由的经商。车马之多，以至于道路阻塞，可无数商人却毫不恼怒，大家相互谈笑、畅想未来。

　　幸福和希望，似乎就在眼前。


第724章 惊、喜无限

　　今天，季步贤奉命前来北斗城巡检工程进度。

　　正在建设的，是商王国第一所‘民立大学’——星火大学，建设资金来自全民捐款。

　　星火大学占地10平方公里以上，在北斗山南方、翠烟湖北岸，风景优美。这里建筑包含实验室、天文台、科技大楼、图书馆、军事大楼等等。

　　虽然才刚刚开始，但标识牌已经将每一个大楼的功能都设计好了。这所大学的设计、施工，全都是紫竹集团承建；而监督机构，则是民间自发的。

　　而今天，季步贤代表国家前来视察。

　　现场机器林立、人声鼎沸，所有人脸上都带着灿烂的笑容，哪怕是泥污也不能掩盖的灿烂笑容。

　　“这是我见过的，最灿烂的笑容！”季步贤轻声说道。

　　旁边，跟随者没有说话，这是用优越的眼光看向季步贤——怎么，羡慕了吧！其实今天不是让你监督检查工程的，而是来打击你的呢。

　　一行人向前走去，视察工程。来到一个计算机控制的告示牌前，发现上面写着——商王国第一所大学、第一所民立大学、星火大学，总投资4.12亿两黄金。设计、承包单位：紫竹集团。

　　“嗯？怎么是四亿多两黄金？不是三亿吗？”季步贤立即愣了。

　　可就在季步贤说话的功夫，就看到上面的数字忽然变化，而后显示“4.18亿两黄金。”

　　“这……”

　　“没什么，作为第一所大学、第一所民立大学，不断有人追加投资。”谢玉华款款走来，“里边请，我带各位参观一下。”

　　季步贤看着谢玉华，很有几分惊艳；再次见到这个女人，连季步贤都不得不承认——简单的‘高贵’两个字，已经无法形容这个女子。

　　但季步贤就是季步贤，惊艳归惊艳，并没有沉醉。“谢总裁，你说追加投资？这是怎么回事？”

　　“很简单啊，当然是想要星火大学建立的更好！”谢玉华很有几分傲然，那是属于高等国民的高傲，“这所大学，是为整个商王国公民建立的，这是我们自己的。你听说建造自己的东西，还不费心的吗？这个工程，紫竹集团一分钱挣不到，反而已经向里投入五千万两黄金。你看周围还有不少百姓前来帮忙，都是义工。根据我们预计，等到大学建成，总投资额可能会超过六亿两黄金。”

　　季步贤有点发愣，“为一所学校投入这么多，那会不会拖累国家发展？”

　　谢玉华甩了甩一头秀发，很有几分自信：“曾经，我也问过贤王，商王国全部采用免费的教育，每年教育资金几乎占据国家财政的五分之一、乃至三分之一，会不会导致国家衰败？你知道贤王怎么告诉我的吗？”

　　季步贤第一次听说商王国的教育投入比例，很有几分震惊：“还请告知。”

　　谢玉华语气充满尊重地说道：“当时贤王说：我纵观古今所有亡国的国家，没有一个国家是因为搞做育而亡国的。反而是不做教育的容易亡国！”

　　季步贤沉默。

　　接下来参观很多地方，季步贤愈发的震惊。这所谓的大学，完全超过季步贤的想想。这里，有一整栋大楼的计算机——足足一万台计算机的位置，暂时计算机还没到，要等大楼完工才会有。这些计算机按照市场价格计算，要超过三亿两黄金，因为这里面有最新的计算机和什么超级计算机。

　　这些计算机，是璀璨星辰集团捐献给星火大学的。这三亿两黄金，暂时还没有算在大学投资当中。

　　此外，还有完整的军事演习空间、有文化艺术学区、有科学技术学区、有社会哲学、政治经济、司法、谋略等等。当然，少不了修行基地。

　　这里，培养的是全面的人才；按照谢玉华推测，大学建成、最多经过五年积累，学校每年将能向社会输送万名以上的顶尖人才。

　　每一个，都是国家栋梁。

　　最后，谢玉华如此说道：“当别的国家在想方设法招揽贤才的时候，商王国已经开始培养自己的人才。这就是商王国。每一个商王国的公民，都自豪、爱国。”

　　季步贤再次沉默，竟是无言以对。到现在为止，季步贤还不是商王国的公民，却已经开始羡慕和向往起来。

　　但随后，季步贤就深吸一口气——赵国，该如何？

　　刚走出工地，就看到李元明过来了。

　　“中午好，我有点事要找你。我们顺带去吃个饭吧。”

　　“你找我？”季步贤警惕的看着李元明。这家伙找来，准没好事。

　　李元明看着季步贤警惕的眼神，却不在意，一边走一边说：“商王国准备探索天外天的事情，我想你也知道了。现在，我们在天外天缺少一个有能力的负责人。想来想去，暂时只有你适合。不知意下如何？”

　　啥！！！好像一道惊雷，瞬间打在季步贤的心坎，季步贤整个人都颤抖起来。

　　主持商王国天外天的探索？这可是……商王国最核心的领域，也是现在最火爆的领域。最重要的是，能到天外天看看。如果主持这个领域，必然能接触到商王国最核心的技术！

　　这几天季步贤已经发现了，所有和技术相关的领域，自己都被拒绝进入，想要偷点技术的想法，难以执行。

　　而眼下，一个巨大的金馅饼掉到了自己面前。

　　这是阴谋！不对，这是阳谋！季步贤深深吸一口气，用脚趾头想想，都能明白这里面有猫腻。但是，但是……好机会啊！

　　明知道是陷阱，却还是不得不一脚踩进去、深深的踩进去！

　　想了想，季步贤问道：“主持这项工作，有什么要求？”

　　“要到天外天，也就是离开仙域，到外面的空间。具体回来的时间，不确定，最少三年时间。我们保证你的人身安全。当然，不仅仅只有你一个人，还会有很多人一起到天外天工作。”

　　“什么时候开始？”

　　“只要你答应，现在就开始准备，因为天外天环境特殊，现在就需要培训。还有，为了技术保密，在你从天外天返回之前，我们需要限制你的一切通信。当然，如果不答应就算了。”

　　限制一切通信！限制一切通信！

　　季步贤内心闪过挣扎。但犹豫片刻，还是点头，“好！”

　　而后饭也不吃了，季步贤的灵通宝鉴被拿走、封存。很快就有飞机降落，将季步贤接到青云山谷。

　　第二天，报纸就刊登信息：季步贤加入商王国核心领域，天外天探索，并将于天外天基地中、统筹指挥探索活动；预计将于半年内升空，三年后返回地面。

　　商王国百姓听到这个消息，有惊喜也有愤怒——为什么让一个外国人负责！虽然技术的进步值得欢呼，但弄上一个季步贤，就有点不对头了。

　　但紧接着商王国的宣传部部长、发言人宋兴发表公开演讲：季步贤是自己人！

　　哗……赵国大使馆炸开了。好啊，季步贤你叛国！

　　李元明在微笑的看着事情进展。

　　而此时，季步贤根本就接触不到外面的消息。进入青云山谷之后，季步贤就惊呆了，这里简直就是另外一个世界。

　　可惜，季步贤仅仅在这里和大家见了个面，而后就被送到北斗山山谷，在那里等待“升空”。

　　至于说培训什么的，呵呵……就是在密室里、在一个没有灵气的环境下，训练如何生存等，包括简单地技术应用。至于说技术原理，抱歉，你现在还需要接受培养，等通过考验再说。

　　……

　　吱呀……密室大门缓缓打开，萧轩一步步从密室里走出来。又经过几天的闭关，萧轩顺利的完成强化、并且是以商王国的纳米技术再次强化巩固一遍。

　　这几天，萧轩真心惊喜无限——惊讶无限、欣喜也无限。惊讶的是商王国的物资之丰富，可以说是骇人听闻。纳米技术的强大，更是前所未见。

　　而喜悦，也是如此。用纳米材料重塑肉身，强悍的超乎想象！


第725章 新修行

　　萧轩见过别的散仙，这些散仙只拥有一个勉强可以做“躯壳”的身体，根本就不能称之为肉身，称之为法宝还差不多。

　　但是在商王国这里，竟然出现了奇迹！所有的一切资源，都用纳米技术处理过。这样的材料更加精纯、拥有太多优秀的性能，而且材料内部刻画了密密麻麻、数以亿计的阵法。

　　用这样的材料来打造散仙的身体，结果可以说是——完美！

　　萧轩看看自己的双手，几乎看不出与一般的肉身有什么差别。当然，毕竟不是真正的肉身，还是有一点微弱的差别。比如，体温、心跳等等。

　　散仙的身体，其实是一个另类的“极度接近仙器的、顶级灵宝”。法器、法宝、灵宝，再上才是仙器。

　　不管如何，既然身体是灵宝了，当然就没有心跳了。

　　不过萧轩已经很满意了。这具身体虽然暂时是能使用灵气，但战斗力比自己大乘期巅峰还要强大数倍。尤其是身体的强度，简直就是“无坚不摧”。

　　不用任何灵气，单手就能捏碎法宝，仅此一点就足以傲视仙域。

　　“商王国！奇迹一般的商王国！或许，我还要庆幸自己没有飞升，否则如何能获得眼下的奇遇！就眼下情况看，似乎未来更加辉煌。”

　　“还有，第一次修行不用为灵气不足担心。前后六七天时间，密室里的灵气浓度竟然始终没有变化。这在过去根本就无法想象！”

　　“只可惜，这里竟然没有人守护。”

　　一边想着，一边向外走去；走了一会，又开始观察青云山谷里的情况。这里，能看到有人匆匆走过，也能看到几个人并肩而行，却是在讨论一些高深的知识。偶尔还能看到一辆辆满载的机车走过，运输的全都是最纯粹的灵性材料。

　　走了一会，忽然想起——自己还有任务来着。赶紧打听下，找到了医学研究大楼。这是一栋崭新的大楼，这里已经有不少穿着严密防护服的工作人员进进出出。

　　萧轩上前，从储物戒指里掏出‘证明’打卡上班了。

　　“萧轩前辈您好，欢迎回来。”毫无起伏的声音传来。

　　萧轩耸耸肩，“这声音听着让人头皮发麻，好像一个没有灵魂的尸体在说话。”

　　“它本来就没有灵魂。”吾不孤从实验室冲了出来，“前辈你可来了，怎么样，身体没有问题吗？要不要帮你检查一下？”

　　“不用，我很好。你先前说，正在研究一种全新的修行方式，我对这个比较好奇。”

　　“那好，我们先来播放厅看下概况，让前辈了解下我们现在的进度。”

　　“好的。”

　　进入楼上的播放厅，吾不孤让助手将所有的资料翻了出来，开始一边播放一边讲解。

　　萧轩一听就入神了。当初在肥土神州、飞升大会上，自己还说这仙域肯定有新的修行方式，不想商王国这里，却已经开始着手研究全新的修行方式。

　　这一播放讲解就是整整三天时间，最后吾不孤才说道：“我们因为有了足够的积累，因为技术也有了足够的进步，对人体也有了足够的认识，才能做这样的尝试与突破。目前，最大的难关就是：头脑太脆弱，经不起冲击。如果能解决这个问题，新的修行将在商王国全面推行，迅速取代原来的修行方式。这将是一种更加高效的修行方式。”

　　“这个？”萧轩微微皱眉，有一种想法在脑海中盘旋。

　　忽然，萧轩猛然抬头，“我想到了，我是儒家的人。儒家有一篇心法，叫做‘浩然之气’。这浩然之气可以保证身体康泰，或许可以达到保驾护航的目的。”

　　说着，萧轩倒也大方，直接将儒家的心法刻录到玉简中。

　　“我问问贤王。”吾不孤看后感觉不错，但吾不孤不是老糊涂，商王国一直以来都是工商业、资本主义，忽然来一个儒家思想，会不会有影响？

　　因为苏国、宁国等西边国家过来，也待过一点儒家思想，所以吾不孤、以及商王国对儒家思想并不陌生；而商王国对儒家思想，似乎不怎么看好。

　　来到城主府，吾不孤将资料拿出来给李贤一看，李贤也立即有些皱眉。

　　“少爷，有什么为难的？”许仁问道。

　　李贤想了想说道：“儒家的思想，有很多积极地东西。比如君子当自强，比如碧血丹心、推己及人等等，这些想法都很好。但儒家思想最大的弊端，在于顽固保守，总是追求过去的、先贤如何如何。这一点，与商王国现在的发展严重不符。”

　　许仁立即说道：“那我们可以改造儒家啊。这一段时间以来我也在思考这个问题。从西边过来的思想越来越多，包括新道家思想、还有儒家、墨家、法家、兵家等等思想。这些思想根本就无法杜绝。既然无法杜绝，不如主动接纳，有选择的接纳。我有两个意见。第一，编修一本‘百家精粹’，将各家学说加以筛选之后，刊印发行。第二，划分一个小特区，邀请各家思想前来辩论，我们则从其中筛选有谊的思想，加入商王国的行政体系、教育体系、社会体系当中。反正现在商王国已经步入正轨，不会受到外部文化的冲击。当此时，我们应该以宽敞的胸怀，迎接一切思想，再将她们放置在商王国的政治环境下筛选、考验，择优而用。但我们只用这些思想、用这些思想培养我们的人，而各家学说代表人，永不录用！最多给他们奖励、补贴等等，让他们为商王国的发展做出贡献。”

　　“这法子不错！”李贤立即来了精神，“就在星火大学里，开辟一个学区，广遥天下学者前来讨论。我们以法宝、金银财富、灵材灵药等作为奖励。我相信，重赏之下必有才华横溢之人前来。”

　　旁边，吾不孤补充一下：“但重赏，往往引不来真正的贤者。一个思想流派的大贤，反而会对这种‘重赏’敬而远之。”

　　李元明笑了：“不来才好，要是真有大贤来了，我们还要将他们软禁起来、再想方设法把这些所谓的大贤驱逐。大贤对政治的影响太大，而我们只需要这些思想流派的知识就足够了。商王国需要的，是资本家、是科学家、是企业家、是探险家、是作家、是思想家、是军事家等等，但唯独不需要大贤！我们可以容许一个思想家站在巅峰，但我们不容许一个大贤过来，对商王国的政治指手画脚！”

　　吾不孤张了张嘴，终于叹了一口气：自己还是太天真啊。

　　其时吾不孤也听得明白，李元明这是话里有话：吾不孤，做好你的本职工作就好，别管政治上的事情，这不是你该插手的！

　　回到青云山谷之后，吾不孤就埋头开始研究；萧轩也在一边帮忙。有了萧轩这个仙人级别的高手帮忙，高屋建瓴之下，新的修行方式迅速走向成功。

　　当然，一套修行方法的成功，还需要严格的验证。想要最终推行，还需要有无数的考验。

　　但不管如何，新的修行方式，已经解决了所有重要的难关。距离正式面世、指日可待！

　　这是一个巨大的喜讯，李贤高兴地手舞足蹈，传统的修行方式已经远远无法满足商王国的需要，因为传统修行和现代发展之间的脱节，已经开始困扰商王国的脚步。

　　商王国急需一种全新的修行方式，一种为商王国量身打造的修行方式！


第726章 秋后算账（上）

　　天外天，三颗卫星正在孤独的航行。为了救援萧轩，三颗卫星都没有按照正确的方式发射。

　　第一颗卫星因为加速太快，现正在向远空飞去，至于是否能摆脱仙域的牵扯，暂时还是未知数，总之这颗卫星现在已经完全失去控制、甚至连信号，都十分模糊、甚至断断续续。

　　还有两颗卫星，却正在向相反的方向环绕。好在这两颗卫星速度倒也足够、又没有过头，倒不至于坠毁、或者是跑的没影。但现在也有一个问题，这两颗卫星也没有按照预计的轨道航行，现在完全是撒泼的状态。

　　云飞虹看着屏幕上三颗卫星的位置，正在皱眉计算。

　　“这三颗卫星轨道十分不稳定，很有可能会对接下来的卫星发射，造成影响。”

　　“现在只有两个方法。第一个就是严格计算三颗卫星的轨道数据、做出避规，但暂时技术还做不到，我们还需要很长的时间。如果为了计算轨道而耽误了别的事情，那可就得不偿失了。”

　　“还有一个方法，就是摧毁这三颗卫星！但三颗卫星的价格如何尚且不说，想要在外太空摧毁这三颗卫星，至少要耗费8亿两黄金！”

　　云飞虹想来想去，就是拿不定主意。这可是八亿两黄金呢。

　　拿不定注意，就找李贤！云飞虹立即联系李贤，将这里的情况说了出来。

　　“摧毁！”李贤语气十分干脆，“摧毁卫星的同时，顺带研究下外太空、超远距离打击技术。不要让三颗卫星白白浪费。”

　　“噫？我怎么就没有想到呢？”云飞虹大喜，这样就不算浪费了——虽然本质上还是浪费。

　　忽然，李贤大喝一声：“对了！说到这个，我忽然想到一个绝妙的注意！50万米以上的高空和天外天阻力小，我们是否可以研究两种远距离、和超远距离导弹。第一种作为短程洲际导弹，主要针对瀛洲范围内进行打击。第二种作为远程洲际导弹，针对整个仙域进行打击，最远的甚至可以抵达仙域周围的附属空间、甚至是直接飞到月亮。我就这样一个想法，你试着研究试试。反正研究导弹和研究天外天探索火箭本身，并没有质的差别。”

　　云飞虹眼睛立即明亮起来：“姨夫，仲夏之前，我就能给你一个惊喜！”

　　……

　　晋国，晋国皇帝站在窗后，悠悠叹气。

　　曾几何时，晋国皇帝也有野心，想要继续先祖的足迹，将晋国继续推向下一个巅峰，成为如同赵国、魏国那样地阔万里的超级大国，并雄踞瀛洲东方。

　　而那时，瀛洲东方的蔡国在衰败、大夏国在解体，南方的刘国看似强盛、实则弊病丛生、已经病入膏肓。

　　但是，当一切都是那么美好的时候，安阳出现了；而后一发不可收拾，在所有人反应过来之前，迅速成长为一个强大的国家、一个强大的令人颤抖的国家。

　　从此，晋国的大国之梦彻底梦碎，而后就是残酷的现实——曾经雄霸瀛洲东方的晋国，竟然在极短的时间内被商王国压得喘不过气来。

　　正所谓穷极思变，不想在沉默中死亡就在沉默中爆发，所以晋国后来爆发了，准备一举攻下南方的吕国、以及刘国，结果太高估自己，加上商王国在后面扯后腿、给吕国刘国提供支持，最终晋国失败了。

　　这一败，就是一塌糊涂；最后还是在想司马轩跪在安阳城主府前面哭晕了，商王国才同意调停。

　　但紧接着就发生了司马轩独立的事件；这件事情给晋国带来的打击是超乎想象的，从此之后，晋国就如同等死的老人，再也承受不起任何风波。

　　虽说李元明给晋国出了一个好主意，让晋国可以趁此打掉世家大族的影响力，但实际情况与预想的理想情况，永远是两条路！商王国怎么可能让晋国强大起来！

　　所以，晋国的情况就是每况愈下。打掉了国内的世家大族之后，怎么感觉像是做了别人的刽子手！

　　如今，商王国那庞大的舰队，更如同一把无形的锤子，将晋国皇帝最后的侥幸给砸碎了！

　　梦碎了，也梦醒了！睁开眼睛，晋国皇帝看着周围，皇宫的窗户是商王国生产的玻璃！桌子上放的是商王国生产的计算机、灵通宝鉴，院子里是商王国生产的机车，还是璀璨星辰集团生产的。

　　周围侍卫手中拿着的法宝、枪支，全都是商王国的。

　　国家的主要经济，八成都有商王国直接或间接的控制，重要的铁路、港口，几乎全都是商王国直接控制。

　　晋国的军队，几乎大部分关键装备，都是向商王国采购的！

　　不知从何时开始，晋国已经被盖上了“商王国”的印章！

　　“这个国家，还有希望吗？”晋国皇帝看着地图，忽然叹了一口气，其实自己已经得到答案了——没有希望！

　　靠商王国如此之近，等商王国打完了妖族，回过头来就会收拾周围的国家。作为帝王，晋国皇帝闭着眼睛也能猜到李贤的想法。

　　当妖族被打垮的时候，也是晋国死亡倒计时的开端！

　　“呼……既然已经看不到希望，那就……卖了吧！”

　　晋国皇帝终于下定了决心，当即派遣自己真正的心腹——太子、晋元泰，前往商王国。

　　晋元泰拿着晋国皇帝的亲笔信，直接飞到安阳城，而后没有通过大使馆，直接拜访安阳城主府、见到了……李元明！

　　怎么是你？晋元泰见到李元明，头都大了一圈。我就擦了，我之所以直接来城主府，就是想要越过李元明，见到李贤；就算见不到李贤，见到许仁、见到严泽安都是不错的。却不想见到了最让人头大的李元明。

　　但既然见到李元明了，晋元泰也只能硬着头皮将手中的文书递给李元明，并死活不说明来意，只是一味的想要拜访贤王。

　　“哦……”李元明倒是没看文书，因为文书是写给李贤的；可是李元明是谁啊，几乎瞬间就能通过晋元泰的表情推断出一点信息。

　　李元明可是时刻关注晋国的，很早之前，李元明就让财务部准备好资金，准备随时“收购”晋国呢。后来虽然多有波折，但李元明的策略，还是一点点执行下去了。

　　可以这样说，晋国的状况，完全在李元明的掌控之内；虽然晋国挣扎几次、也发生过几次意外，但终究是秋后的蚂蚱、蹦跶不了几天了！

　　眼下，看到晋国太子亲自前来，语焉不详、却又不是求救啊、贷款啊、购买军火技术啊，那么就剩下一个可能了，也是李元明给晋国设计好的结果——将国家卖掉！

　　不过李元明并没有当即点开，而是将晋元泰带到议事大殿，等李贤、以及商王国的高层汇聚齐全了，等李贤拆开文件阅读了，李元明才开口。

　　李元明一开口，晋国太子晋元泰面无血色。

　　只见李元明缓缓说道：“贤王，我记得去年，晋国的晋明皇与齐国的齐威宗曾共同攻击城主府、妄想刺杀贤王的。当时齐威宗我们当场就查明身份，并灭掉了齐国。过后很久我们才查明了晋明皇的身份，却碍于各种问题，尤其是人族妖族大战爆发，不得不一拖再拖。如今，这件事情不能再拖了，需要让晋国给我们一个说法！”

　　晋元泰面色煞白、眼神呆愣，怎么也没想到，事情还能有如此转变！

　　这是秋后算账吗？

　　李元明这个时候提出这个问题，想要做什么？难道要彻底……彻底灭掉晋国？如同齐国那样？


第727章 秋后算账（下）

　　晋元泰此时真如惊弓之鸟，看看李元明、看看李贤、再看看许仁等人，很有几分傻乎乎、惊慌无助的意味。

　　晋元泰考虑到了所有情况，包括遇到李元明应该如何应对；但是怎么也没有想到，在这个时刻，李元明却忽然提出了晋明皇的事情。

　　去年商王国正式建国之前，晋明皇死的稀里糊涂、无声无息，虽然晋国多有猜测，但是商王国从来没有表态，连暗示都没有，晋国也就渐渐放松了警惕——或许，商王国不知道晋明皇、或者是晋明皇不小心进入妖族地界。

　　总之，就是有各种各样的侥幸就是了。但是今天，李元明一句话，就将这个侥幸给打得粉碎！

　　在晋国最无助的时候，李元明亮出了匕首！

　　严泽安看着呆愣愣的晋元泰，终于还是叹息了一声：“晋国的信，我们会好好考虑。太子殿下先回国等待消息吧。”

　　回国等待消息？一听这话，晋元泰心就凉了半截。想到齐国的下场、想到齐国皇室的结局，晋元泰终于软了下来，哀求着看着李贤：“贤王，我们愿意将晋国无偿奉上。只求……放我们皇室一马。”

　　人啊，一旦失了斗志，就会成为软弱的羔羊。

　　李贤微微摇头。

　　晋元泰面色瞬间煞白。事情就是这样的无奈，弱者，有时候连祈求的资格都没有！

　　眼看晋元泰被吓得脑袋僵硬、浑身颤抖，旁边的许仁不得不“好心”提醒：“太子殿下，国家之间，总要有个受降仪式啊。”

　　啊……晋元泰瞬间反应过来，而后就是一阵苦涩、愤怒、无奈、悲凉。商王国这是想要做婊子还要立个贞节牌坊！

　　本质上，商王国是想一口吞下晋国，贪婪的嘴脸已经显露无遗；但明面上，商王国还让晋国“主动献降”。

　　这所谓的“献降”，不是一般的投降，而是通过隆重浩大的礼仪，晋国以臣服者的姿态，将国家双手捧上。

　　而商王国这里，还要再来一个“三辞三让”，最后是晋国“死皮赖脸”的将国家奉上，最最最后商王国是“心不甘情不愿”的收下。

　　这样，商王国名誉上非但没有损害，反而更加高大上；但是晋国皇室，就彻彻底底的名誉扫地，从此失去一切威严，再也不可能“王朝再起”！

　　这事晋元泰无法做主，却迷糊糊、飘乎乎的离开了城主府，最后在商王国侍卫的帮助下，坐上了飞机、返回晋国。

　　……

　　此时，商王国的舰队浩浩荡荡南下，一路扫过卞国、司马王国等东海，带着磅礴的气势南下。所过之处，各国震动。

　　此时，北方的战争还在继续，商王国继续驱逐妖族，一路所过寸草不生。这是人族和妖族两个种族的战争，是生存空间的争夺之战。这里，没有任何仁义可言。甚至，连投降都几乎没有。

　　玉兔一族能投降，是因为商王国需要一个“宣传口号”，瓦解妖族内部的团结。

　　无崖山妖族能有部分投降，是沾了四象精灵的光。

　　但其余的妖族，就没有那么好运了。

　　不过更多的妖族在熔岩圣阙的带领下，向瀛洲西方、北方攻击，沿途所过同样是一片死寂。

　　更北方、西北方向，有从‘妖圣岛’过来的更强大的妖族，开始支援瀛洲妖族。但一时间，依旧挡不住商王国疯狂的毁灭。

　　可也就在这时，在遥远的肥土神州、在七曜神庭，身兼御史丞、中书令的君仙，已经开始清洗异己了！

　　当初飞升大会上，君仙就或明或暗的拉拢了七曜神庭民间大半、朝堂上至少七成人员。

　　等飞升大会结束之后，君仙用十多天时间，将所有的事情都梳理一遍、所有的人脉都梳理一遍之后，筛选了所有事情之后，终于开始出手了！

　　君仙一出手，就是与众不同，先从最容易的下手，可也是最釜底抽薪的策略。朝堂、民间从来不是分割的，都是一个整体。

　　但是民间却又是最容易下手的。以法律的名义、以国家安全的名义，君仙挥舞着大棒，瞒上欺下。

　　一个个清修之人被举报，民间开始有仇杀出现；但民间清修之人来不及反应，就被“团结”起来的修真者给灭掉。

　　这里终究是仙域，哪怕是国家，国家表面下也有一个风波起伏的‘江湖’。门派、高手之间的厮杀，朝堂上非但不阻止、反而会推波助澜。

　　就是利用这个漏洞，君仙一不做二不休，几天之间就有超过上万名有道清修被灭杀，连朝堂对峙的机会，都没有给这些人留下。

　　等朝堂上反应过来时，君仙已经将手尾都收拾干净，而后开始针对朝堂上了！

　　失去了民间的支持，朝堂上不少官员就如同离开了水的鱼儿，结果如何，无需多想！

　　先借着当初江南道岳俊飞的事情，罢免了一批官员，而后再罗织罪名，受贿啦、不作为啦、暗中插手啦、甚至暗中下绊子啦等等，一系列罪名扣上去。

　　而后综合一检查，好吗，都够叛国罪了，那就只能——族诛！严重的夷三族，更加严重的诛九族！

　　一时间，七曜神庭上下一片惨淡。直到这时候，七曜神庭的帝王才彻底反应过来，却已然太晚！醒悟后才忽然发现，自己已经成了傀儡！

　　全国上下，只听从君仙一个人的命令！无论是政治、还是军事！

　　一夜醒来，国家易手！七曜神庭帝王目瞪口呆，无尽懊悔，怎么就没有想到，君仙这个混蛋隐藏的这么深！

　　曾经在落霞峰，君仙是远近闻名的贤者。

　　先前在朝堂上，君仙表现出了清高、以及对政治的不热衷。

　　但是眼下，君仙的表现完全翻了个跟斗，一切、都变了，变得让人陌生、让人恐惧。

　　当七曜神庭帝王看着忠于自己的臣子被杀、被族灭时，能做的只是默然、也只有默然！

　　颤抖的双手，却挽不回失去的生命。

　　今天，君仙再次奏报：“陛下，御林军统领与江南道总督岳俊飞有亲戚关系。岳俊飞的侄子娶了御林军统领的侄女。此罪，当诛！”

　　说完，就有人将披头散发的御林军统领押了上来。御林军统领似乎想要说话，却已经被封印所有修为，舌头都已经被拔掉、满口血液。

　　“够了！”七曜神庭大帝怒吼、愤怒、咆哮。

　　可惜，下一刻就有强者出来，一个赤金打造的金瓜砸到御林军统领脑袋上，当场死亡。一滴血液飞溅到七曜神庭大帝的面孔上，缓缓滑落！

　　大帝呆愣许久，看着眼前还在轻微抽搐的尸体，只觉得浑身冰凉。换换转头看向君仙，“你，没有能力动御林军！是谁？”

　　“是我！”一个声音传来，曾经懦弱的七皇子，今天穿着一身龙袍，昂首挺胸而来。但细心的人却发现，七皇子双手指甲上，似乎有点点血液没有清理干净。或者说，根本就没有认真清洗！

　　大帝瞳孔瞬间收缩，“你……你这个孽障！你做了什么！”

　　“也没什么！”七皇子面带微笑，“过去几个大哥小弟、姐姐妹妹、还有皇后贵妃等等，都曾欺负过我们母子。刚才我将这些年来的屈辱都还给了他们、亲手、还给了他们，他们都很高兴呢。”

　　大帝浑身颤抖，指着七皇子说不出话来。

　　七皇子一步步走上玉阶，与大帝平视：“父皇，你已经老了，已经老糊涂了！你听信谗言，擅自打开封印，致使西北道生灵涂炭。当你打开上古邪道封印的那一刻，你就失去了帝王的资格。父皇，你……该以死谢罪！只有你的死亡，才能换回七曜神庭涣散的民心。”


第728章 献降

　　七曜神庭大帝木然的看着自己的七儿子，看了许久终于惨笑一声：“帝王家，无亲情！你，就是下一任帝王！哈哈……”

　　笑声渐渐低沉，终至低不可闻，紧接着气息全无。一代大帝，就此陨落。帝王有帝王的骄傲，就算是死，也是选择了自己死亡、站着死去。

　　七皇子、现在应该称之为大帝了，静静的看着自己父皇的躯体，眼神深处有一抹浓重的悲哀闪过。

　　不是帝王家无亲情，而是帝王家、不敢奢望亲情。

　　站立很久很久，新大帝坐上皇位，看着君仙吩咐道：“举行国葬。所有死亡的，都陪葬父皇身边吧。”

　　君仙说道：“陛下，臣认为合该做法事四十九天，以超度亡魂。”

　　连魂魄都不给敌人留下！

　　“那这件事情就交给先生负责了。”

　　“是。”

　　全国上下举国哀悼，朝廷对外宣传的口号是：“上一任帝王因为舍身修补封印失败，而身死道消。”

　　别说，这样的说法立即让有些动荡的七曜神庭稳定下来。

　　经历西北道邪道封印破损、经历江南道意欲独立、经历飞升大会、经历君仙排挤屠杀异己，七曜神庭已经动荡不安。但是，一个帝王的死亡，却立即为这个国家换来了新的生机。

　　新登极的七皇子意气风发，想要做出一番大事业；当天、当超度的法事还在进行的时候，新帝王就接连下达无数法令。

　　首先，册封自己的母亲为皇太后，这没什么。

　　其次，大赦天下：减免赋税、重新审理监狱，罪轻的一律释放。

　　第三，官员安排等等，新皇帝登极时，会将自己的心腹安插到朝堂上，顺带提拔一部分有能力的官员，整肃朝纪。

　　第四，为上一任帝王写一个“功德书”，反正人已经死了，怎么夸奖都没关系。

　　但是七皇子并没有发现，他在安排这些事情的时候，相关的官员在都是悄悄的向君仙请教！

　　七皇子被仇恨蒙蔽了眼睛，看不到君仙其余的手段！

　　晚上，君仙回到相府时，却看到管家带着一群侍卫、丫鬟、奴仆跪在大门口迎接。

　　看到君仙过来，管家顿时惊慌的扣头：“大人，小的有罪。小的……”

　　君仙抬手打断了管家的话语，“起来吧，这是不怪你。以后看表现。你们都是。”

　　“啊……谢谢，大人！”管家兴奋的扣头、梆梆有声，其余的侍卫、丫鬟、奴仆全都如此。

　　君仙背负双手，缓缓走进院子，看了看所有的侍卫、丫鬟等等都在院子里，忽然拍了拍手掌。

　　下一刻，上千元婴期高手轰然冲入相府，不等管家等人面色改变，就将管家、侍卫、丫鬟、奴仆等全都制住。

　　君仙看都不看一眼，轻声说道：“全都拖出去喂狼。”

　　……

　　商王国今天很热闹，就在今天早上，报纸上刊登了极为重要的信息——三天后，良辰吉日，晋国要来献降！

　　消息传开，商王国上下兴奋。

　　但是其余国家代表看到这条消息之后，顿时毛骨悚然！

　　“商王国，终于掩藏不住自己的獠牙了！”

　　大家面面相觑，都感受到了前所未有的危机。然而，大家却都无能为力！

　　邵国在商王国的代表、鸿胪寺卿公孙珏想了想说道：“这件事情先不要太慌张，我们看看商王国如何处理晋国的。另外，密切注意晋国皇室的动作、安全等等，看看商王国准备怎么做。”

　　大家面面相觑，但终于还是只能点头；其实大家也没有什么太好的办法。而且暂时来说，商王国毕竟挡住了妖族南下，大家现在还有心思在这里勾心斗角、相互扯后腿，其实还多亏了上商王国呢！

　　暂时，无论是从商王国的贡献上、还是商王国强大的军事力量上，大家都不敢随便翻脸。除非商王国真的要下定决心灭掉周围国家。

　　而且，晋国和商王国之间多有恩怨，第一个攻击商王国的国家，就是晋国。因此，大家也想看看商王国是如何处理晋国的、尤其是如何处理晋国皇室。

　　而几乎同时，卞国南方的司马王国，司马轩也通过灵通宝鉴得到了商王国最新的消息。

　　“晋国要献降！”司马轩面色凝重。

　　名义上，司马王国遵晋国为宗主国，虽然大家都明白是怎么回事，但至少表面上，司马王国是属于晋国的。

　　现在晋国要把国家献给商王国了，那么司马王国该何去何从？

　　“正式独立吧！登极称帝！反正，我们地阔四千里左右，完全有立国的根基。如今我们已经初步建立工商业基础，国内已经走上正轨。而且国内早有独立的呼声。”司马王国的宰相李贺如此说道。

　　司马轩皱眉思考好一会，终于不得不承认——如今司马王国只能独立了！

　　话说当初司马轩之所以弄了一个“王国”，还是跟风商王国来着；结果这才过了多久，就被商王国一脚踢开了。

　　是世界变化的太快？还是自己的脚步速度慢了？

　　司马轩看着手中的灵通宝鉴、看着上面显示的信息，悠悠的叹了一口气。商王国的出现，如同一道龙卷风一样，横扫瀛洲、也横扫仙域千百万年以来的传统。

　　时间转眼就来到三天后中午。

　　这一天，商王国、安阳城主府前面的广场上，人山人海。李贤高坐临时高台上，下方两列威武的士兵延伸到广场南方。

　　在万众瞩目中，晋国的使者前来了。是晋国的太子亲自前来，手中捧着一个红色的漆盘，上面放着晋国的玉玺。

　　晋国太子面色惨淡，一步步走向高台，一步步走到李贤面前。对视许久之后，晋元泰终于缓缓跪下，双手捧着漆盘，高高举起。

　　“嗷……”商王国的百姓顿时爆发出直冲云霄的欢呼。当晋国太子跪下的那一刻，商王国达到了新的高度！

　　李贤静静地看着晋国太子晋元泰，“你们真的想好了？”

　　“请贤王怜惜晋国百姓。”晋元泰高声说道，声如杜鹃泣血。

　　李贤还没有接果玉玺，“现在你们还有考虑的余地，本王可以承诺，既往不咎。”

　　晋元泰再次高声呼喊：“晋国无能，不能解救百姓于水火。请贤王垂恩。”

　　李贤这时也凝重起来：“一旦礼成，无可反悔！”

　　晋元泰浑身颤抖，却兀自高声喊道：“晋国之诚，天地可鉴。今天既投商王国，永为商王国臣民。天地可鉴。”

　　李贤这才缓缓起身，双手轻轻捧起玉玺，深吸一口气，“本王顺天承运，接纳晋国。从此晋国取消，只有晋地。为了给晋地百姓一个适应全新环境的时间，晋地暂时保持既有法律法规一年不变；一年后再全面推进商王国法律、法规、经济、政治、文化等。本王承诺：一年后，晋地百姓将自动得到商王国的公民身份，并享有公民的所有权利、义务。”

　　“谢贤王。”晋元泰再次高声说完，这才缓缓起身，一步步退下高台。

　　等退下高台后，晋元泰忽然喷出一口献血，一下萎靡在地。

　　周围见状，欢呼声立即停止，所有人都看着缓缓倒下的晋元泰。

　　还好商王国这边早有准备，旁边立即有侍卫冲过来，扶起晋元泰，送到印有医院标志的机车上。

　　一直等救护车看不到了，大家才渐渐开始出声，很快悄悄话就变成了盛大的欢呼。

　　不知道谁先吼了一嗓子“仙王万岁”，紧接着整个广场桑都是这样的韩欢呼声。

　　一直到回到城主府，李贤脸上的兴奋都还没有结束，今天、太刺激了！一国太子跪下献降呢。还有，那句“万岁”，简直深入某人的内心哟~~~


第729章 妖圣

　　晋国献降了，商王国也忙开了，‘晋地’的官员可以自行决定去留；想要留下的，必须要来安阳这里报道，经过考察后再接受培训、发誓，才能上岗。

　　不愿意留下的完全可以自行离开，商王国给了晋地的一年的调整时间，还是比较宽裕的。

　　不过贤王大人很忙，这头还没忙完，新的事情就找到李贤了。这件事情，还是‘新修行功法’问题。

　　有了萧轩这个超级高手加盟，商王国的新修行功法研究取得了急速突破，如今已经进入“临床试验阶段”。

　　所谓的临床试验，实际上就是找人试试，看看这方法到底行不行、有没有隐患。

　　但想要找人试验，可不容易。这新的修行功法能公开吗？如果内测会如何？

　　这事情，还必须要李贤判断。

　　今天，李贤带着夏青青、古月玉华两人，还有商王国的高层，一起前来观察。

　　吾不孤的研究室有点非人类，里面摆放了不少大脑，有妖族的、也有人族的，甚至还有“魔罗”的大脑——就是萧轩在飞升通道斩杀的那个魔物。

　　旁边还有一个解剖室，李贤用神识稍微探查一下，就发现了解剖的各种妖族；但是也有几具人族的尸体。

　　除了大脑，还有很多奇形怪状的仪器仪表，实验室里还有一台超级计算机正在疯狂的工作，屏幕上有很多图片疯狂的刷过。

　　夏青青进来呆了一会，就呆不住了。

　　李贤见状，轻轻说道：“你先到外面等我。”

　　夏青青却倔强的摇摇头，双手抓着李贤的手臂，强忍着不适。

　　古月玉华却没有什么不适，实际上这一段时间，古月玉华也经常来这里工作和研究。

　　吾不孤此时很兴奋，手忙脚乱、却十分熟悉的打开计算机，开始向李贤讲解：“贤王请看，这就是我们暂时研究的方法。

　　我们考虑到大脑太脆弱，因此一开始并不是完全的、直接修炼大脑，而是以心为辅。

　　心，被认为是智慧的源泉，儒家有碧血丹心的说法，而浩然之气，也就是心气升华。

　　我们从心开始，然后一点点接触大脑。

　　在修行等级上，我们依然借鉴了传统的修行等级划分。

　　心气初成，称之为炼气期。但与传统的筑基期相比，这个阶段几乎没有什么攻击能力，顶多就是百病不侵。

　　等心气上升、蕴养脑内先天金丹时，我们称之为筑基期。这时候会产生一种奇妙的攻击手段，无形无质、类似于元神，但却弱小很多。按照贤王留下的资料，我觉得这就是精神力，是一种属于大脑的力量体系。

　　之后的修行就借鉴了传统的修行和元神的修行手段，等级划分也类似。

　　金丹期，是激活大脑内的先天金丹，并使之成为类似于丹田一样的存在。

　　元婴期，金丹化形。

　　化神期，金丹化形后，可以离开身体。

　　洞虚期，金丹与身体合二为一。

　　归真期，同样是返璞归真，但能力、智慧等等，都有巨大的进步。

　　渡劫期，因为修为太强而引起天地规则反噬，这就是渡劫期。

　　飞升期，因为天地奈何不了，自然就被踢出仙域，就是飞升了。”

　　“噗嗤……”夏青青立即笑了，吾不孤最后的解释，实在是令人忍俊不禁。

　　李贤听了也笑了，“话粗理不粗，想想所谓的飞升，似乎还真是如此。”

　　大家都哈哈一笑，倒没有将这话当真，飞升哪能如此简单。吾不孤继续说道：“这种功法，我命名为‘灵台内丹功’，这种功法有一个特点，那就是入门比较慢，因为要学习很多东西、打下坚实的基础。

　　但是一旦入门了，后面就是康庄大道，按照我们现在的推测，完全可以一条路走到飞升。

　　就是需要消耗不少灵气、珍贵药材药液。其消耗程度，几乎是一般修行手段的百倍！

　　另外，根据我的解剖试验发现，大脑对电流刺激有很好的反应。我们用动物做实验，发现电流可以加速灵台内丹功的修行。

　　根据现有的实验数据大概估计，炼气期需要100个电压；筑基期需要约一千个电压，金丹期预计需要一万个电压。但等到元婴期以后，电压需求会急剧升高。

　　还有，随着功法的进度，智慧、聪明才智等等，会翻倍提高，这是过去功法所达不到的。而且这种功法因为注重智慧，所以不适合闭关，反而适合交流学习。

　　这样的功法，简直就是为商王国量身打造！

　　当然，为了防止意外，所有的动物在进入金丹期之前，全都已经灭杀。不过因为体制问题，妖族修行这种功法，绝对是自取灭亡。

　　下一步，就是要进行临床试验，也就是要进行人体试验了。

　　现在我纠结的是：从广大群众中筛选、还是从军队中筛选。

　　第一个选择会泄密，第二个选择我怕造成不好的影响。”

　　李贤立即笑了：“公开！因为这个新的修行方法本身就是准备公开的，要面向商王国所有百姓。你也说了，要修行这种功法，需要大量的、远远超过一般修行百倍的资源；还需要高压电流刺激。而这两种需求就决定了，暂时只有我们商王国的公民，才能修行。别的人就算是得到了功法，也只能干瞪眼。”

　　“不对不对……”吾不孤摇头，“贤王你不能太小看别人的智慧。只要有了样板，必然会有修真者钻研，或许用不了几个月就会有改变后的、类似的功法流传。说不定，改变后的功法会更好呢。”

　　“那也没关系！”李贤眼中闪过自信，“想要进步，就不能敝帚自珍。况且这种功法也只有人族能修行，那就不要藏着掖着了，就当是商王国送给人族的又一份礼物。”

　　吾不孤听了李贤的话，当即笑了，“我代人族向贤王送上一声感谢。不过贤王啊，既然要决定公开，不如每一个国家、大的门派等发送一个玉简算了，并邀请大家一起来研究、探讨。说不定还能趁机吸引不少人才过来呢。”

　　李贤还没说什么，夏青青却笑了，“果然，姜是老的辣！”

　　吾不孤笑了笑，很有几分自得。

　　随后吾不孤和萧轩给李贤大概讲解了一下功法概况，李贤、以及商王国高层都听得很详细。

　　听完了，李元明发话了：“贤王，我们不能不留一手。我们应该将这个修行功法分成两种，一种是普通民众修行的，一种是军队修行的。普通民众修行的，需求资源少些、要求低些，追求长生没有问题。而军队修行的，要高标准，尤其是追求战斗力的强大。”

　　吾不孤立即说道：“李大人说的有道理。但先前贤王就曾说过这个问题，要我们打造一套类似于计算机操作系统一样的功法。大家的功法根底都是一样的，但不同的软件可以导致不同的功能。我们完全可以全力打造一套完美的‘基础功法’，然后再研究不同的组合技能等等。”

　　李元明默默的说了一句：“我说，你真的认为我们内部使用的计算机系统和外面销售的计算机系统，是同一套系统吗？”

　　“啊……难道不是吗？”吾不孤很愕然。

　　“你说呢！”李元明嘿嘿笑道。

　　肖玉泉在旁边解释道：“这个事情我来说，在计算机研究之始，计算机核心就有两个分支，一个是立体的、以浑天仪为根基的，这是超级计算机的结构。另一种是平面的，以八卦阵图为根基，这是一般的计算机。而我们对外出售的计算机，是一般计算机中的弱化版本，很多功能都被做了限制、阉割。甚至对外出售的计算机的核心、以及软件，都是精心简化过的，造成了功能上的欠缺。”

　　吾不孤听的是目瞪口呆，虽然在青云山谷搞研究，但却一直沉浸在自己的世界里。第一次听说别的研究情况。

　　李元明继续说道：“其实啊，为人族服务的想法不错，但如果我们手中没有东西，如何为别人服务。所以，我们手中必须紧握最核心的东西。这次新的修行功法，我的建议是拆分出一套简单的民用级别功法，做公开测试。还有完整的功法，在军队中测试。而我们则以民用级别功法对外交流，吸引别人的智慧来完善我们自己的功法。其实，就算公开民用级别的功法，也是对人族最大的贡献。毕竟，这是一种全新的、为人族量身打造的功法。而且我们是免费公布的。”

　　吾不孤本来还有些不舒服，被李元明这样解释一通，倒也想通了。“那我们立即简化一套功法。”

　　……

　　北方妖族圣地，熔岩圣阙之内，七彩火凤凰以恭敬的姿态，迎接一只从天而降的金色凤凰。

　　这一只凤凰，全身上下都是赤金色的火焰，那是修炼到极致的南离明火。

　　而在这一只金色的凤凰身后，还有一只浑身紫色的三足金乌。

　　在这凤凰和金乌之后，还有浩浩荡荡的飞行类妖族大军。

　　而七彩凤凰看到金色凤凰和三足金乌后，当即低头：“彩虹见过两位大圣。”

　　妖族的大圣，那是大乘期妖族！

　　金色凤凰缓缓落下，看着七彩火凤凰，缓缓开口，却声音清脆悦耳：“小彩，我们已经决定了，商王国的存在，已经严重威胁到妖族的安全。所以我们必须要将商王国消灭，不能让商王国继续膨胀、发展下去。”


第730章 夜袭

　　夜色下，无光的天空中，有十几个黑点在云朵中穿梭。

　　这些黑点，就是妖族最顶尖的高手，但这些最顶尖的高手吸取了教训，学会了隐身、并变化了身影。

　　金色的凤凰，变成了一只黄莺；紫色的金乌变成了一只普通的乌鸦；七彩火凤变成了一只锦鸡。其余十几个顶尖妖族，全都变化成了小的、毫不起眼的小鸟。

　　这些妖族，全都是天生就能飞行的；如今修为全都是洞虚期以上；两位妖族大圣甚至是大乘期高手。前进速度，迅如闪电。

　　渡劫期高手吗，一般不会随便出动，谁知道什么时候落下天雷啊。要是战斗中一不小心动用太大力量，提前引来天劫，那可就闹大了。

　　今天晚上，妖族准备进行“精英斩首”的偷袭计划。

　　一边飞，七彩火凤凰化作的锦鸡一边向周围传达信息：“根据小狐狸姬彩姬传达的消息，商王国最强大的四象精灵已经离开了。不过商王国那里还是隐藏了很多的强者，尤其是受到飞升灵界拍卖会的影响，那里洞虚期以上的高手肯定超过想象。所以我们今晚目的很明确，就是将商王国在孽龙秘境那里的队伍打掉，也打破商王国不败的神话、打掉商王国的骄傲。只要能将这一支商王国的队伍消灭，商王国就会立即失去全面进攻的力量。还有，根据我们的经验，商王国有一种技术，能够提前发现目标。而经过反复试验，体型越小、飞行越低，被发现的可能性就越小。因此，我们稍后要贴着地面飞行，装作普通的鸟儿。”

　　又飞行没多久，忽然有呛鼻的味道传来，抬头一看，前方一片焦土，天空都是灰蒙蒙的。

　　“这是……”几个妖族高手见状，浑身羽毛都竖了起来：“商王国太过分了！不行，这样的商王国不能留！”

　　“对，不能留！”

　　一个个立即用最恶毒的言语、诅咒来发泄心中的愤怒。

　　这时候这些妖族高手没有想到祂们是怎样对待人族的。不过也是，不同的种族之间，注定不会“换位思考”。

　　越是向前飞，这十几个超级妖族高手，就越是怒火熊熊。放眼看去，全都是一片焦黑的地面，到处都是焦枯的树干、惨不忍睹的动物尸体。

　　又向前急速飞行数千里，这十几个妖族高手终于抵达孽龙秘境战场。

　　化作锦鸡的七彩火凤凰再次说道：“大家小心商王国的灵气干扰炸弹，我们很多高手都栽在灵气干扰炸弹上。灵气干扰炸弹，不会影响军火的威力，却反而会降低我们的防御等等。”

　　“我知道！”变成乌鸦的三足金乌气呼呼地说道，“前一段时间我派手下去追击商王国的空天航母，就吃了灵气干扰炸弹的亏，两百多金乌，最后只有不到十个返回，被那种喷火的炸弹追了六七千里！”

　　七彩火凤立即说道：“大圣，那叫导弹。不过导弹有一个弱点，那就是反应迟钝。只要我们飞到山崖边，忽然来一个急转弯，导弹就会撞到山头上、或者是山崖上。还有，导弹能够锁定目标的距离有限。我们经过试验，只要迅速脱离导弹两里左右，导弹就‘看不到’我们了。”

　　三足金乌恍然：“原来如此！还真被这东西吓了一跳。如此说来，商王国很多东西都有这样那样的缺点了？”

　　七彩火凤凰满心苦涩：“大圣，商王国很多东西确实有缺点，但商王国自己也知道，而使用这些武器的人都是精英。就比如说导弹吧，如果先来一颗灵气干扰炸弹，让我们暂时失去法术，再用导弹锁定我们，我们根本就跑不掉！还有，商王国最厉害的当属天火炸弹。只要天火炸弹一爆炸，必然是一片死绝之地。根据我们收集到的信息，天火炸弹足以给大乘期造成严重的影响。天火炸弹爆炸后，会有一种看不见摸不着、无法阻挡的诡异攻击，会持续削弱我们的修为。其实最厉害的，还是人族的智慧。”

　　金色凤凰化作的黄莺传音：“好了，不要说话，我们到了。注意寻找目标。我们首先要打掉高空的空天航母，打掉来自高空的威胁。只要成功了，回去后奖励你们各自一颗‘九幽圣莲的莲子’！”

　　九幽圣莲的莲子！在场的妖族高手全都流出来口水。九幽圣莲，是至阴之物，但却阴极阳生，绽放出一丝圣洁。这样的药材是真正的至宝，是最佳的补品。

　　孽龙秘境的战场就没有停歇的时候。哪怕已经提前看过玉简了，但从妖圣岛过来的妖族高手见到眼前的场面，还是竟还莫名。

　　天空被火焰映红，无数“流星”划过夜空，而后发生猛烈的爆炸。不时的有齐射发生，数以百计的炮弹瞬间爆炸，大地都在颤抖，方圆数公里之内，妖族立即就会被清空。

　　但很快，妖族和人族就会重新抢占地盘，胶着在一起。

　　战场上，无边的煞气滚滚若狼烟，直冲高空，进入战场之后，连金色凤凰都有种控制不住自己、想要杀戮的冲动。

　　天空，有飞机急速飞过，有时候是一片火焰长鞭一般的机炮攻击，将地面清出一条红地毯；有时就是猛烈的爆炸。尤其是云爆弹的爆炸，混瞬间震晕方圆百米内的妖族，让小妖窒息。

　　还有火焰弹，每一次火焰弹炸开，都是一片烈火地狱。

　　但凭借本体的强大，妖族也总能冲过人族的封锁线，给人族士兵带来无边的杀戮。

　　往往妖族要付出几十个的伤亡才能有一个冲过封锁线、近身战斗；但往往只要一个妖族就能给人族带来十几个、几十个伤亡、而后再来一个自爆！

　　还有，战斗这么久，已经有不少妖族竟然抢到了人族的军火，甚至还抢到了火炮等等。战场上，乱的一塌糊涂。但双方的指挥官，似乎都能从混乱中探查机会，整个战场乱中有序！

　　十几个妖族超级高手来到之后，没有露面、也没有声张，就这样静静的隐藏在一边、静静地等待。

　　这一等，就等到黎明时分，终于在南方天空出现了空天航母的痕迹，周围还有20架飞机护航。

　　“来了！”七彩火凤凰猛然抬头，“还是大约十万米高度，我们只要一个加速、一个隐身，就能飞上去。”

　　正说着，下方有妖族向高空发射炮弹，也有妖族向高空飞去。虽然绝大部分妖族都无法突破三万米高度，尤其是如今高空煞气滚滚，更加大了难度。

　　但依旧有一些妖族，或许是被煞气影响了，竟然疯狂的燃烧修为、血脉，竟然一飞冲天，血肉模糊的突破数万米高度、甚至接近空天航母的高度。

　　只是大部分妖族来到这个高度后，已经几乎油尽灯枯、速度也很慢，也就被空天航母轻轻松松的清理了。

　　就在这是，地面上忽然有巨大的妖族阵法运转，一道巨大的青色罡风冲天而起，宛如天柱一般，瞬间击中空天航母。

　　但只见空天航母表面立即出现明亮的防护结界。而空天航母面对强大的罡风攻击，并不是静止不动，而是借着罡风的力量、笔直的冲向高空，一转眼就冲上十四五万米高度。

　　等到了这个高度，攻击阵法威力已经所剩无几，而空天航母摇头摆尾的显摆几下，开始往下扔炸弹了。

　　“就是现在！借助速度比较慢的炸弹作掩护，往上冲！”七彩火凤凰化作的锦鸡立即化作流光，闪电般冲向高空。借助炸弹的掩护，竟然顺利的来到空天航母下方。

　　此时，空天航母因为要投弹，几个投弹管探出守护结界。

　　七彩火凤凰算了下时间，当下一颗炸弹滑落后，一闪身从炮筒挤了进去。


第731章 争夺

　　程计明站在空天航母的舰艏，静静的、也高傲的俯视大地。从十五万米高空看，大地如同一张桌布一样，充满了不真实感。

　　从这个高度展开攻击，感受到的不是战争的激烈、而是一种游戏。

　　黎明时分，大地还有些黑暗，但高空已经十分明亮。

　　今天，空天航母又一次遭遇到了妖族巨大阵法的攻击，对此程计明已经毫不惊慌。商王国的技术进步是超乎想象的，这一艘空天航母已经被改装过了。现在有两个天火动力核心，足以为空天航母提供最强大的保护。

　　罡风攻击过后，程计明立即挑选了好几个轰炸地点。这些地方不是妖族扎堆、就是人族军队有点挡不住。

　　但是今天刚刚投弹没多久，空天航母上忽然爆发出凄厉的警报，那是最危险的警报、有坠毁危险的警报！

　　“怎么回事！”程计明刚说完，却看到空天航母左侧后方部分忽然爆发出冲天的金色火焰。在这金色的火焰中央，是一只金色的凤凰，华贵、优雅、却又有几分英武。

　　一声脆鸣，火焰疯狂席卷而过，所过之处甲板融化；几十个士兵连惨叫都没有发出，就被金色的火焰烧成一缕青烟。

　　“嘶……”程计明面色狂变。“所有的化神期高手听令，万剑大阵准备！”

　　可是程计明话音未落，舰艉部分疯狂冲出十几只巨大的飞行类妖族。

　　有凤凰、有雄鹰、有三足金乌，还有冰鸾等等。这些强大的妖兽一个个翼展超过十米，一现身就展开疯狂的杀戮。

　　程计明看到有两个化神期高手，竟然直接被那只紫色的乌鸦撕碎，元神还没来得及跑，就被一缕紫色火焰烧掉了。

　　舰艉已经燃烧起疯狂的金色火焰。这种奇怪的火焰似乎能燃烧钢铁，一时间空天航母化作了一支巨大的金色火把。

　　随着火焰燃烧，无数炸弹疯狂爆炸，整个空天航母变成了末日堡垒，并开始下沉、向前下沉、侧翻了！

　　程计明见状，面色狂变，大吼一声：“跳船！快跳船跳船！快啊，天火核心要爆炸了！”

　　空天航母上剩下的人员一听，二话不说，立即跳下空天航母。

　　高空没有灵气，这些人仓促间也没有降落伞，一个个就这样做自由落体运动，下方就是疯狂的战场，而众人跳下的位置，却是妖族的大后方。

　　程计明吼完了，立即联系远处海面上航空母舰上的南宫智。如今许仁离开，南宫智全面接管这里的战场。至于说元磁残矿那里相对简单的战场，则给了副官指挥。

　　南宫智早就看到空天航母“着火了”，却因为太远，看不真切，不知道发生什么、更不知道具体情况，听到程计明的情况，南宫智也是头皮发麻！

　　改造后的空天航母，拥有两颗天火动力核心。按说这天火动力核心被层层保护，很难被破坏。但是眼下却完全超过设计范围，从来没有见过这样的火焰3。整个空天航母如同朽木一般疯狂的燃烧，不知名的金色火焰，要烧掉一切！

　　更何况，空天航母上，可是随时装有天火炸弹的，以防万一！

　　周围，20架护航的飞机早就开始围攻，但一时间那里能伤到妖族这些超级高手。但很快，更多的飞机从旁边战场飞来，这些飞机过来之后，二话不说，立即靠近那些跳船的高手，等这些高手趴在飞机上之后，立即加速、逃命似的离开现场。

　　时间太紧张，加上飞机有限、而且空天航母上已经有太多人死亡，飞机最后只抢出不足百人，全都是修为比较高的。

　　程计明此时站在一架飞机后背，飞机正在向海边逃命。

　　此时，空天航母因为后半截被烧毁，前半截开始下沉、并开始侧翻。空天航母上储存的炸弹、枪弹等等，正在疯狂的爆发，空天航母以肉眼可见的速度破碎。

　　但是商王国的空天航母质量真心不差，尾巴被烧掉小半截，还顽强的挂在天上。

　　可就在这时，火焰开始减小了。

　　“不好，妖族想要俘虏这艘空天航母！”程计明面色阴沉起来。

　　而此时空天航母上，十几只妖族正在折腾。

　　“快别烧了大圣，我们将这东西拖回去研究研究，说不定还能仿制出来呢。”

　　“机舱里还有十几架商王国最新的魔鹰二代飞机，这都是好东西。这都是有钱都买不到的好东西！”

　　“还有导弹，这东西不能丢！”

　　“最重要的是将这个空天航母弄回去。好家伙，都成这个样子了，竟然还能飞。”

　　“还有还有，这空天航母每时每刻都消耗无法想象的灵气，这里面必然有隐秘。你们说，商王国是不是挖了某个地方的灵眼来做动力？”

　　在这样讨论声中，金色火凤凰将自己的南明离火收了起来，并准备将这个庞大的空天航母带回妖圣岛。是啊，这可是好东西，要是能仿制出来，妖族也能横着走了。

　　而这边，来到军舰上的程计明却不得不硬着头皮联系李贤。

　　李贤此时在干什么？在睡懒觉！

　　当灵通宝鉴不安分时，李贤正趴在龙公主敖轻雪胸口上流口水呢。龙族体质太强，李贤忙了一夜~~~

　　“喂，谁啊……”李贤带着浓重的起床气。

　　“贤王，我是程计明。空天航母被忽然出来的十几个妖族高手占领了。情况如此如此……”

　　程计明此时说话噼里啪啦，几句话就将情况说清楚了。最后才问，“立即出动导弹炸毁空天航母，不能让妖族拖回去啊！”

　　李贤也呆了，咬牙说道：“你做的很好，回来到我这里汇报下当时的情况。”

　　挂断与程计明的通信，李贤立即联系云飞虹，“2号空天航母被妖族占领，立即启动自毁程序！”

　　而后李贤又联系张洪涛：天劫特战队即刻起飞，把那些妖族给我打下来！

　　说完，李贤继续趴了一会，却是在脑海中将所有事情理顺一遍，才在敖轻雪的服侍下，磨磨蹭蹭的起床。

　　另一边，云飞虹本来在航天控制室里忙碌，接到李贤的信息，立即查询2号空天航母。商王国现在所有的军用设备，都有自毁程序；但是，外界却不知道这个隐藏程序。而这个程序，可以接受超远程指令！

　　很快一道电磁波从高空的卫星发射出去，瞬间抵达歪歪斜斜、却始终不肯下坠的空天航母上。同时还有一道信息传达到南宫智那里。


第732章 自毁

　　被妖族占领的2号空天航母上，金色的火凤凰轻轻舒展羽翼，点点金色的光华散落，无尽美丽、也无尽华贵。忽然，金色光芒闪过，一个金发、金装的窈窕仙子出现了，四周有金色的火焰环绕。

　　她有着格外修长秀美的脖颈，有着略显细长的凤眸，欣长窈窕的曼妙身姿，在金色的火焰中徜徉。

　　看着眼前这已经很惨破、却依旧顽强的悬挂在天空的空天航母。抬头看看空天航母上一个又一个不认识的军火器械，神识扫过空天航母复杂至极的结构，眼中闪过惊讶。

　　“商王国吗？不能留！就凭借生产空天航母的能力，就不能留！这空天航母的结构之复杂，简直前所未闻。过去人族最强大的战争法器，也没有空天航母的万分之一复杂。”

　　脚步轻轻移动，开始巡视这已经属于自己的空天航母，金发仙子脸上的赞叹、惊讶始终没有停下。

　　看过结构复杂、却极度精巧的导弹，看过犀利、宛如大型飞剑一般的魔鹰二代战机，看过极度复杂的控制室，看着那一排排按钮、似曾相识却又不认识的符号，看着那依旧在不断闪烁、显示空天航母工作状态的屏幕……

　　也许唯一美中不足的，就是这里充满了警报声。

　　每看到一样，她就会赞叹一声。最后轻声说道，“这是一个奇迹！但这个奇迹不属于妖族。所以，商王国必须要毁灭！而且要将商王国所有的技术资料毁灭！”

　　旁边，三足金乌化作一个带有几分邪气却俊秀的青年，“丽娇，为什么要毁掉？我们可以把商王国的资料拿过来自己用啊！”

　　金发仙子淡淡的、却充满了疏远的看了一眼青年，“乌桓，请叫我金丽娇，或者凤尊，或者金公主也行。别让我提醒你第三遍。还有，我们妖族是个什么样子，你难道不知道吗？连个法宝都炼不好，只会用所谓的本命法宝。简单的法宝尚且无法炼制，何况如此复杂的空天航母。对我们来说，毁灭比创造更容易！”

　　“哼！”乌桓冷哼一声，就不再说话。

　　就在这时，一道电磁波忽然传入空天航母控制室。电磁波很隐晦，但普通鸟类都能感受到电磁波，更何况大乘期的凤凰、金乌。

　　金发仙子金丽娇陡然皱眉，“刚才是什么？似乎有人用某种我们不知道的手段，在传递信息！”

　　乌桓这时也顾不得刚才，仔细寻找周围，却没有发现什么。

　　金丽娇找了下也没找到什么——其实就算放在眼皮下，祂们也不一定认得。不管如何，既然没找到，那就……金丽娇将眼光转向远方的海岸，“先将空天航母送回去，回来再收拾这里的军舰和人族大军。”

　　但是两妖圣却没有看到，在空天航母中心位置，一台备用的计算机悄然启动，刚刚启动就显示倒计时，倒计时长达五分钟。

　　不仅仅是空天航母，包括空天航母上的导弹、天火炸弹，全都开始倒计时！

　　与此同时，南宫智也接到信息——空天航母已经启动自毁程序，五分钟倒计时，从你接到信息时开始。

　　南宫智面色大变，而后立即下令：“火炮全都开火，阻断妖族继续攻击。飞机全都起飞，高空投弹，四分钟内返回！所有陆地军队，前线军团全都进入孽龙秘境，立即，你们只有三分钟时间！剩下的、还没有抵达前线的军团，立即后撤。你们只有三分钟时间！”

　　海上，军舰以前所未有的疯狂开炮。飞机全都疯狂的出动，很快，猛烈的爆炸在战场上炸开，形成一条天堑一般，将人族妖族大军完全隔离。这是这次军事命令下达太突然、太强硬，以至于很多人族士兵都被自己人炸死。

　　但这时候，已经顾不得那么多了！南宫智已经紧张的心脏都要跳出来。

　　忽然爆发的猛烈战争，并没有太过引起妖族的注意——因为刚才妖族打了一个前所未有的大胜仗，将人族的王牌力量、空天航母给干掉了！那么，人族忽然猛烈攻击、寻求后退机会，应该很正常吧，是吧。

　　时间一分一秒的溜走，三分钟时间很快。但是，时间太紧了。

　　如果是先前那样从前线撤下来、趴在壕沟里等待轰炸，倒是足够了。但现在要三分钟逃入孽龙秘境或者是退回军舰上，就有点难了。

　　一转眼又是一分多钟，眼看着倒计时只剩下不到三十秒了。

　　南宫智再次下令，“所有军舰立即开启防御结界。没有抵达军舰的士兵，就地蹲下、尽量靠在一起，双手抱头，全力防御。快！”

　　看到人族如此怪异的举动，妖族终于回过味来，这……似乎有点不对头啊！

　　高空上，妖族的两位大圣金色凤凰、紫色三足金乌都感觉心头忽然出现一点不安的征兆。

　　“不好！”金丽娇瞬间化作凤凰，就要逃脱；那三足金乌同样如此。

　　可是，有点晚了！

　　下一瞬间，无法形容的强烈光芒，如同一根根通天柱一般刺破空天航母，空天航母瞬间支离破碎。

　　一道强光照射到金丽娇的后背上，金色的火焰竟然无法阻挡，一片金黄的羽毛瞬间焦黄。无法形容的一种炽烈感觉，炙烤着金丽娇。

　　“唳……”凤凰惨叫，火凤凰竟然被烧伤了！金丽娇疯狂的躲避，却如何躲得过辐射和强光。

　　金丽娇如此，旁边的乌桓也是如此。而几个修为不够的、跑的慢的妖族，惨叫一声，瞬间了无生息！

　　金丽娇回头一看，看到了一生都无法忘记的场面：美丽、无法形容的美丽，却也致命、难以置信的致命！

　　无尽的光芒四散，空天航母似乎被光芒和火焰撑爆。金黄色的光芒从里面“流出”，光芒都形成了金黄色的冲击波，无限美丽、但也是无限的死亡；所过之处，一切都灰飞烟灭，金属都被瞬间融化。

　　无法形容的高温开始扩散，那是连火凤凰都无法承受的高温。

　　而后，光芒、火焰瞬间爆发，天地似乎都在颤抖，撕裂的炸响疯狂的扩散开来。

　　冲击波一道又一道，一点蘑菇云开始在半空形成，向上翻滚。同时死亡的冲击波也终于抵达地面，所过之处，地面瞬间蒸发、根本就来不及融化；至于说妖族大军，更是成片成片的消失。

　　冲击波推着金色凤凰等妖族高手不断后退，等金色凤凰稳定身影，身边只剩下八个同伴，剩下的已经葬身浩劫当中。

　　而存活下来的高手，也全身痛楚难耐。就说金色凤凰金丽娇，背后、尾巴上曾经华丽的羽毛，现在丑陋不堪，还有一种无法形容的焦灼气息在体内翻滚。这种焦灼连火凤凰都无法驱逐。

　　看着翻滚的火焰，金色火凤凰怒气翻滚，再也忍不住了，修长的脖颈昂起：“唳……”

　　声音尖锐、缺少了凤凰的祥和，可见此时有多么愤怒！

　　这时，十分凄惨的七彩火凤凰大叫一声：“大圣，快离开这里，这光芒有某种未知的危险，可以腐蚀我们的修为！”

　　闻言，剩下的九个妖族高手赶紧离开这里；一直跑到一个山头后方，没有这种诡异光线的直接照射后，才感觉好受不少。也直到这时，这九个幸存者才开始检查自己的状况。

　　一检查，全都面色难看！

　　“似乎有一种怪异的力量进入体内，无法驱逐。”

　　“这股怪异的力量，似乎在腐蚀我们的身体！”

　　“这力量虽然诡异，但毕竟是无根之木无源之水，还是在缓慢消散，预计三年时间就能完全消散。”

　　“我们这次算是成功了吗？”

　　“成功的打掉了商王国一艘空天航母。”

　　……

　　一个个妖怪喋喋不休，受伤后，妖怪也爱八卦！但是，祂们不知道，危机即将来临！


第733章 出击！

　　高空中，50架全新的飞机正在急速穿梭，正是商王国的精英队伍——天劫特战队！

　　但是，天劫特战队又换飞机了！

　　这一次天劫特战队的飞机，不再统一，而是分成了三个种类。

　　第一类，是侦查、通信、预警机，只有一架。飞机飞的很高很好，薄薄却超长的机翼，为飞机提供了强大的升力，让飞机可以突破史无前例的五十万米高度，在稀薄的高空大气层飞行！

　　第二类，是魔鹰二代改进优化型号，算是变化最小的，也是数量最多的。

　　第三类，是格斗战机，就是近距离战斗专用机。这种飞机采用了小体型、前掠翼、超大双尾舵设计，充满了一种狰狞的气息。这飞机只有五架，却十分犀利。飞机的每一个棱角，都是纳米材料打造的超级法宝。

　　商王国最好的法宝的质量，是远远超过一般修真者所谓的灵器的。

　　按照一般划分，修真者的武器大概分为四个主要分类：法器、法宝、灵器、仙器。其中法器和法宝不用说，差距很明显。而法宝和灵器的差别，主要是“灵性”上，而非法宝硬度、质量等方面。

　　严格的说，灵气是属于法宝的一个高级进化版。

　　好了，扯远了；总之一句话，商王国最新的格斗飞机十分强大，通体强度都超过灵宝！

　　迟庆峰最兴奋，凭借军功和能力，死皮赖脸的抢了一架格斗机，话说这格斗机真心牛掰。“根本就是第四代技术了吗，贤王也真是的，第四代技术都开始做突破了，还对外说商王国是在开发第三代巅峰技术。骗鬼呢。”

　　一边嘟嘟囔囔，迟庆峰一边玩疯狂，这格斗战机在迟庆峰手下，能做出原地大转身、翻滚等等，飞机性能几乎被迟庆峰将极限都发挥出来，做出了很多设计师都没有想到的战术、动作。

　　但疯狂归疯狂，战斗机前进速度却一点都不慢；从安阳起飞半天后，空中预警机就发来信号——前方发现疑似目标：

　　迟庆峰，你去近距离观察下。

　　注意，如果是小妖族，顺手灭了；如果是强大的妖族，就可能是目标，祂们很强大，不要单独面对。

　　“收到！”迟庆峰怪叫一声，加大油门、全开灵气输出通道，飞机爆发一阵轰鸣之后，闪电般消失不见。

　　仅仅飞行不到一刻，迟庆峰就看到前面两万米高空，有九只“小鸟”在飞。

　　“我擦，你当大爷脑袋不好使啊，你家的黄莺、麻雀、锦鸡、乌鸦能飞两万米高度。就你们了！我就陪你们好好玩玩，喜欢做麻雀吗？”

　　迟庆峰舔了舔嘴唇，露出一丝疯狂的神态，“来吧，宝贝，过山车来了！”

　　迟庆峰竟是毫不减速，只是稍微调整一下方向，闪电般向前面“九只不安正常高度飞行的小鸟”撞去。速度……超过六倍音速！

　　却说妖族“惨胜而归”的九大高手，之所以变成小鸟、飞行两万米高度，不是脑袋真有问题，而是深思熟虑的。

　　首先，体积小，不容易被发现。其次，飞行两万米高度，也是在告诉别的妖族眼睛擦亮了，别来惹事。

　　实际上，有时候聪明过头也未必是好事，比如眼下。

　　正飞行中，金丽娇忽然心神狂跳，扭头一看，瞬间瞳孔睁大，却已经晚了！

　　六倍音速的速度有多快？当化作黄莺的金丽娇刚刚发现飞机时，还在远处，可就这一愣神功夫已经冲到面前，而后……啪！

　　飞机凶狠的飞过，有八只小鸟瞬间被撞的胡乱翻滚。其中金丽娇正好贴在飞机座舱上，能看到迟庆峰带着嗜血光芒的眼神。

　　这一下撞得太凶猛，金丽娇虽然是大乘期高手，但猝不及防之下、加上受伤在前、加上变化成黄莺防御下降，一下就撞断了一条腿、一只翅膀，脖子也扭曲不成样子，差点撞断。一只眼睛贴在座舱上，已经破裂。

　　金丽娇愣了好一会才反应过来，就要尖叫。

　　可就在这瞬间，飞机陡然盘旋拐弯，金丽娇化作的黄莺直接擦着光滑的座舱翻滚出去。但是下一刻，金丽娇尖叫一声，却刚好看到如同刀子一样的尾舵迎面削来。

　　“铿锵……”关键时刻，金丽娇用鸟喙叼住了尾舵的刃口。

　　然而还没有来得及松一口气，飞机猛然盘旋起来，金丽娇先是被甩出去，而后翻滚的机翼如同刀子一样削来；好在差了一分，擦身而过。

　　你还没完了！金色凤凰大圣恼了，可惜此时断了一条腿、折了一只翅膀，对于飞行妖族来说，等于力量去了九成；脖子还扭得一时半会调不回去，那个窝囊气就别说了。

　　从小就是凤凰一族的公主，何曾受过如此侮辱！但……但力不从心啊！

　　至于迟庆峰才不管这些，迟庆峰只知道眼前这“黄莺”有古怪，却不知道这是凤凰变化的。

　　将这可怜的黄莺扔到一边后，迟庆峰在天空中翻滚起来，飞机好像是绞肉机一般，将刚还才没有喘过气来的另外八只“小鸟”再次蹂躏一番。

　　“是可忍孰不可忍！”三足金乌愤怒了，一声咆哮，小小的乌鸦瞬间变成了一只一丈大小的紫色三足金乌；而下一刻，这紫色的三足金乌摇身一变，瞬间化作六丈大小，与迟庆峰的格斗战机大小类似。

　　迟庆峰一边按下信号按钮，将这里的信息作了汇报，另一方面盯着眼前的三足金乌兴奋了，下一刻，怪叫一声，竟是主动操作飞机向金乌撞去。

　　三足金乌也不是善茬，火爆脾气上来也疯狂的向飞机撞去。

　　轰隆一声，三足金乌被撞得吐血倒飞，和超级法宝级别的格斗战机相撞，真心不是好主意。

　　至于迟庆峰也不好受。迟庆峰现在终究只是一个元神期高手，全靠飞机保护；而三足金乌却是以妖族大圣，大乘期高手。

　　不过迟庆峰是狠人，这家伙对自己都狠。修为不够怎么了，咱有飞机！飞机上还有导弹！

　　所以，就在两者碰撞完毕的瞬间，一颗导弹激射而出，近距离格斗弹！三足金乌绝对想不到，自己前面的这个家伙是如此没有原则：说好的玩凶狠的，你这是玩阴险呢。

　　轰隆……一颗导弹正中三足金乌腹部，毫无防备之下，但见紫色的绒羽乱飞，肚皮被曝光。

　　这是……奇耻大辱！三足金乌勃然大怒，但迟庆峰却一踩油门，刷的一下冲上十万米高空，下一刻就冲到十五万米高空，而后留给三足金乌、以及其余的八个小伙伴十几颗导弹，抖了抖翅膀，瞬间飞走。

　　三足金乌再次尖叫一声，喷出一口太阳真火将这些导弹拦下。但是低头看着自己光秃秃的肚皮，那个火气就别说了。

　　七彩火凤凰倒是没有大事，此时却焦急的叫喊道：“各位，我们必须立即离开这里。快，不能犹豫。我背负前辈。”

　　说着，七彩火凤凰接住还在天空中翻滚的‘黄莺’，不计代价使用遁术向北方飞去。

　　其余的几个妖族高手这时也顾不得别的了，纷纷使用保命手段、展开遁术。

　　但遁术消耗太大，可以一时用用、却不能连续使用。

　　一口气跑出万里，几个大妖面面相觑。七彩火凤凰浑身无力地说道：“应该摆脱了吧？”

　　但话音未落，一枚导弹正对着七彩火凤凰飞来，一声爆炸将火凤凰炸的羽毛乱飞，后背光秃秃的。

　　这一次，足足五架格斗飞机急速靠近，狰狞凶悍的气息，老远就感受到了。

　　七彩火凤凰见状，顿时感受到一阵绝望！商王国最让人无语的就是——别管什么，全都是一身铁壳，妖族空有一身本领，却就是不能破防！

　　三足金乌看着后方更多的飞机飞来，忽然下定了决心，一张口，一个拳头大小的光点飞了出来。

　　光点迎风变大，瞬间变成一个青铜色、却略带赤红色的怪异铜鼎，足有三尺高度。

　　上书三个怪异的文字。

　　“妖皇钟！”迟庆峰一看那三个字，面色大变！远古妖族的文字，是迟庆峰等人的必修课，青云山谷的人员从龙宫藏书那里翻译过来之后，就会填鸭式的给每一个商王国的精英学习。

　　反正有玉简也方便的很。所以迟庆峰一眼就看出那三个字。

　　妖皇钟，传说上古妖主大地之时、妖皇号令天下妖族的法宝之一，那是一件绝对超越仙器的法宝、还是国器！

　　正在迟庆峰犹豫的时间，妖皇钟瞬间将九个妖族收入其中，向北方遁去。

　　“这……应该是假的吧！追！”迟庆峰本来还担心是上古妖族重宝、担心狗急跳墙，可看对方用这样的“宝贝”跑路，迟庆峰就心中有数了，估计又是冒牌货、仿制品！

　　五架格斗战机立即加速狂追。

　　催动法宝用的是本身的力量，会累的。

　　但催动飞机用的是外力，很舒服的。

　　于是就出现奇怪的一幕，一开始这妖皇钟速度快，但很快就慢了下来；飞机渐渐拉近距离。

　　但飞了一会，妖皇钟速度又快了，不知道是轮流催动、还是采用什么自残的法子；可没多久，飞机又渐渐拉近距离。每当距离接近，近距离格斗导弹就会发射，一打一个准。

　　一追一逃，很快就天黑了，但是，追逐才刚刚开始！

　　后面高空上，44架战斗机和一架预警机，远远地跟随。敢打掉商王国的空天母舰？反了你们了！


第734章 交代

　　妖皇钟内，金乌、金凤、七彩火凤凰等，一个个嘴角流血，却兀自不敢停下。几个轮流向妖皇钟内输入妖元，保持飞行逃遁。

　　但是，情况并不太美丽。这样急速的飞行，就算是正常情况下都无法持久，况且现在大家还受伤了呢。尤其是空天航母爆炸后释放出来的那种诡异的能量，更是让剩下的九个妖族，感觉体内有隐隐的焦灼。

　　这焦灼不算严重，毕竟在场的都是高手；但总归影响力量、也给心理留下了阴影。

　　而先前的战斗中，金色凤凰重伤半残，七彩火凤凰背后光秃秃的，三足金乌腹部光秃秃的；其余伙伴也“姹紫嫣红”。

　　现在还能保持逃遁速度，也多亏了九个伙伴们分成三波、轮流输送妖元。但，妖元再强、总有耗尽的时刻！

　　况且这妖皇钟不时被导弹打一下，每一次都是能给东皇钟内众妖带来一定的影响；这种影响不断积累，加上持续的妖元输出，正在快速的将众妖的生存机会，一点点抹掉。

　　终于，七彩火凤凰开口了：“大圣，这里距离熔岩圣阙至少还有一个时辰，我们绝对坚持不下去！照这样的情况下去，最多半个时辰，我们就要力竭！届时，只怕后果不堪设想！”

　　众妖一听，忽然沉默。怎么也没想到，商王国竟然还有这样的手段。众妖虽然修为强大，但面对那第四代的近距离格斗飞机，还是有些捉襟见肘。

　　“轰！镚儿~~~”又是一颗导弹打在妖皇钟上，妖皇钟猛烈颤抖，众妖嘴角再次渗出血液。

　　这时，金色凤凰金丽娇开口了：“乌桓，我还能释放一次南明离火焚天术。”

　　金乌乌桓立即明白金丽娇要问什么：“放心施展，准备到最后时刻，我会打开妖皇钟。其余各位做好准备。只要成功了，我们就有机会逃出生天。”

　　众妖相互看了一眼，似乎有些担心；但考虑到眼下情况，终于还是不得不点头。是啊，这已经是最后的机会了。如果不能摆脱后面那奇怪的飞机追击，大家早晚会成为商王国的囊中物。

　　有了这样的想法，乌桓和七彩火凤凰、加上一只红色的火凤凰，一起将妖皇钟顶起来；剩下的五个大妖做好了准备，准备在妖皇钟打开的时候，做好全力防守的准备。

　　时间一点点过去，金色火凤凰金丽娇开始准备“南明离火焚天术”，一道道金色的、近乎炽白、带有淡蓝色光晕的火焰开始翻滚。但是妖皇钟内，却感受不到丝毫的热气，反而还有点点冰爽。

　　则火焰，竟然能吸收周围的一切能量，包括热量！南明离火，本来就是一种无物不燃的火焰，至少凡间极少有存在能抵挡得了南明离火的燃烧；更何况现在以南明离火为根基形成的火焰，更是强大的难以想象。

　　渐渐地，一朵燃烧的、好似火凤凰一般的火焰形体出现了，这完全由南明离火构筑的火焰法术，似乎有某种巨大的灵性，好似金色火凤凰的分身一般。

　　众妖见状，再次感受到震撼，金色火凤凰竟然施展出了本源攻击！

　　不过金色火凤凰金丽娇也是愤怒过头了，身为凤凰一族的公主，从来就没有这样狼狈过！

　　终于，火焰形成的凤凰竟然鸣叫一声，乌桓立即大喝一声，一把将妖皇钟掀开；同时群妖努力防守。

　　果然，妖皇钟刚刚打开，就有两颗导弹飞来；一声轰鸣，众妖再次吐血。而就在这瞬间，一只金色的火凤凰猛然冲出妖皇钟。

　　来到外界，金色火凤凰身影随风而涨，一眨眼就膨胀到十多丈大小，带着疯狂扑向后方跟来的战斗机。

　　与此同时，妖皇钟重新恢复防护，众妖轮流努力，加速逃命。

　　却说那金色的、完全由南明离火构成的凤凰一出来，当即就向着追的最紧急的五架格斗机飞去。

　　这一切发生的太快，加上飞机速度快、拐弯比较困难，迟庆峰首当其冲，一头冲向了金色火凤凰。

　　“不好！”迟庆峰心头闪过危机，瞬间启动飞机最大的防护。

　　然而下一刻，飞机就一头撞入火凤凰体内，金色的火焰翻滚，瞬间就将飞机的机翼、机尾等薄弱部位融化，机舱好像是橡皮泥一样软化下来。

　　波……一声轻响，一截黑乎乎的物体穿过火焰凤凰，而后以七八倍音速的速度、向前方的地面撞去。不用说，这就是刚才迟庆峰的飞机！

　　没有了阵法的保护，这黑乎乎的、几乎成为枯木一样的飞机表面，瞬间就出现了离子火焰层，这是飞机与空气摩擦的结果。

　　飞机内，迟庆峰面色呆滞，刚才一瞬间的接触，迟庆峰再一次感受到死亡的危机。若非紧急启动防护，说不定现在飞机已经烧成残渣了。但现在，飞机也已经完蛋，如同陨石一样从高空坠落。

　　“还好，飞机内部还不错。弹射！”

　　啪……飞机弹射了，但迟庆峰却贴在融化后、无法打开的舱盖上出不去！商王国的战斗机质量杠杠的，融化后冷却了，依旧坚固。

　　“见鬼！”迟庆峰愤怒的咆哮一声，一脚踢在机舱的栓子上，这才将舱盖打开，迟庆峰则翻滚着冲了出去。

　　当迟庆峰跳出来时，距离地面已经不足万米，飞机速度却高达七倍音速、迟庆峰也是。此时迟庆峰想要停下来，可不是一件简单的事情。

　　降落伞打开了，但很快就被撑破；可却成功的将迟庆峰降落的速度减到五倍音速；代价就是迟庆峰嘴角流血，巨大的应力几乎撕裂了身体。若非化神期修为强横，刚才已经在空中肢解了。

　　“还不够！还不够！”

　　迟庆峰怒吼着，忽然急中生智，身体表面立即撑起真元护盾、而且这个真元护盾很大很大，只注重前方。真元护盾加大了阻力，迟庆峰这才迅速减速。

　　但，此时距离地面太近了！

　　“飞起来啊，飞起来啊！”迟庆峰大吼，飞剑这时都已经没有作用，能依靠的仅仅只是真元护盾。可是，距离地面太近了。

　　至少三倍音速，距离地面还有不到千米高度。

　　“翼地效应！”关键时刻，又一个救命手段浮上心头。迟庆峰立即改变策略，加大真元护盾下方面积，模仿机翼的气动力形状。

　　瞬间，迟庆峰好像是打了水漂一样，竟然横着滑行出去，速度也持续降低。终于在接近地面时，速度降低到音速之下，迟庆峰这才祭出飞剑，漂浮在天空中。

　　一滴冷汗流出，转头看看旁边，已经有猛烈地爆炸产生，那是自己坠毁的飞机，以及飞机上无数的炸弹等。

　　呼啦……一颗胡乱飞舞的导弹从迟庆峰面前飞过，而后撞到旁边的山头上。特制的导弹直接掀翻了小半个山头。

　　“尼玛……”迟庆峰后背再次湿透了一次。

　　抬头看看天空，金色的火焰凤凰在疯狂，五架战斗机竟然已经有两架完全被烧毁，里面的人都没有逃出。战斗机强大，但战斗机里面的驾驶员却不一定经得起这强大的火焰。这是天劫特战队第一次减员！

　　后面两架战斗机勉强躲开，但也被擦了一下，歪歪斜斜的、已经失去战斗能力。

　　而没有了这五架强大的格斗战机，天劫特战队也就失去了追击妖族的底牌，就算追上了也无能为力。

　　一架战斗机将迟庆峰救了起来，天劫特战队众人远远地看着那金色的火焰凤凰，看着火焰凤凰一点点消散。

　　但天劫特战队的队长张洪涛却最有见地，“火焰凤凰即将消散，快，上去封印了下来。这可是好东西，送到青云山谷后，我给你们请功！”

　　立即有人上前，利用多种手段，将最后即将消散的金色火焰凤凰封印了，立即向青云山谷飞去。同时，张洪涛联系李贤诉说这里的情况，也联系方世靖。

　　方世靖听了后，二话不说，立即让周立坤、彭永光、胡俊材、司徒展鹏四人前去接应。

　　周立坤如今研究石油、灵气等，彭永光研究电力、以及电磁加热——就是天火温度；胡俊材负责灵性材料研究，司徒展鹏如今已经是疑难杂症、咳咳、尖端机械技术研究人员。

　　四人带着团队过来，静静地等待；一切都已经做好了准备。同时一道信息发送给负责运输‘凤凰火焰’的飞机——不需要停，直接飞到青云山谷；随后发送了导航信息。

　　……

　　与此同时，商王国空军统帅程计明则垂头丧气的来到安阳城主府前面，犹豫许久，终于还是走进了城主府。

　　曾经，自己是昂首进出这里。但今天，程计明却感觉到惭愧。

　　这一次为什么会如此？这一路飞来，程计明已经渐渐做了分析。不是技术不先进，按照设计和演习的概况推断：只要小心点，空天航母完全可以在高空横行无忌。

　　但现在，却坠毁了！

　　一艘空天航母坠毁了！商王国最骄傲的存在坠毁了！被视之为空天堡垒的骄傲坠毁了！这造成的影响，是无法估量的。


第735章 补救

　　一路忐忑的来到议事大殿，程计明看到了坐在正中央的李贤，看到了两边罗列的大量官员。

　　此时的程计明好像是犯了错误的小学生，一时间诺诺的说不出话来，站在大殿门口不知所措。

　　李贤看着程计明，却没说什么责怪的话：“坐吧，到你的位置上。”

　　到你的位置上，这就是说——你还是空军统帅，没有罢你的官。

　　程计明看了一眼李贤，张了张嘴，终于一点点挪到自己的位置上。

　　李贤没有说什么责怪的话，也没有勃然大怒，似乎一切都很是平淡。可是，就是这种平淡，却给了程计明无法想象的压力。坐在座位上，程计明根本就坐不住，只觉得好似凳子上生了针一般。

　　这边，李贤却轻声开口：“各位，情况发生变化，商王国的战略部署，必须要做出调整。本来商王国有四艘空天航母，两艘最新的空天航母南下，剩下两艘老一些的空天航母负责保护商王国的天空。如今二号坠毁、大量精英死亡，只剩下相对老旧的一号空天航母。一号空天航母速度慢，只能达到八百公里时速。人员战斗素质以新兵为主，也比不上二号空天航母上的。造成的损失姑且不论，因为二号空天航母的坠毁，我们的防御线已经出现漏洞。孽龙秘境战场，需要暂时采取保守策略；空天航母需要守护在安阳北方战场。另外，加大导弹的生产投入。如今种种迹象已经表明，妖圣岛可能已经支援瀛洲妖族的战争。这是我们还没有摸清楚妖圣岛的概况。接下来的战争，我们要随时做好全面防守的准备。”

　　李元明开口了：“我认为，只要我们手中有天火炸弹，妖圣岛、妖族暂时就不敢太逼迫我们。这里面有一个平衡关系，我们暂时要掌握这个平衡，等到南下的舰队达成目的。其次，孽龙秘境那里，我认为完全不需要防守了，第二战线也不需要开启了。只怕现在的孽龙秘境已经成为一片焦土，二号空天航母包括两个天火核心不说，上面还有两颗天火炸弹。如今爆炸已经发生，那里已经不适合驻军。将孽龙秘境的人员撤回，我们全力开挖元磁残矿、吸引妖族过来抢劫，将元磁残矿重新打造成为一个绞肉机。我认为，孽龙秘境的天火炸弹爆炸，会给妖圣岛一个极大的震撼。接下来，妖族必然会全力以赴的抢夺元磁残矿。”

　　李元明说完，许仁也表示了赞同。“接下来，我们既不是战略防守、也不需要战略进攻了。而是，诱敌深入、绞杀敌军。首先，我们北方的战线已经太长，只有一艘空天航母，无法保护沿途物资运输。其次，连续疯狂的战争，我们虽然取得了辉煌的胜利，但前后也付出超过千万的伤亡；属于商王国的精英军队，至少有五十万伤亡。如今，不少家庭戴孝，战争不能再这样继续下去，否则我们会被拖垮的。虽说我们是资本主义，但百姓依然是国家的根基。如果因为大量战争的关系，而导致百姓开始不理解国家、甚至反感国家，那将会是一场政治灾难。而且大量的工厂已经连续几个月加班加点，工人们已经疲惫到了极限。再这样下去，会崩溃的。所以，现在应该转变战争策略了。”

　　严泽安也开口了：“商王国的国策决定了，我们如果不能让百姓享受战争的红利，反而让百姓长时间感受战争的灾难，不利于国家稳定。现在应该暂时将战争控制在元磁残矿这里，一方面减少了我们的后勤压力，另一方面因为我们的焦土策略，能将后勤压力转嫁给妖族。前方战争压力降低了，我们就可以照顾下民间百姓。况且晋地也需要处理，这又是一件大事。要将晋地处理好，恐怕需要消耗不少精力。”

　　众人你一言我一语，渐渐将新的策略制定好了。

　　多亏了先前的焦土策略，这才让商王国有了眼下的选择。从无崖山往北、包括元磁残矿在内，至少三万公里方圆化作一片焦土，七八万公里之内，妖族几乎被赶尽杀绝。

　　因此，如果妖族继续在元磁残矿这里战斗，妖族将要承担无法现象的后勤压力。

　　众人商讨好了策略，许仁和李元明最终确定了，李贤这才看向旁边沮丧的程计明。大喝一声，“程计明！”

　　“啊……在！”

　　“你看看你，颓废成什么样子！胜败乃兵家常事，失败虽然可怕；但比失败更加可怕的，是害怕失败、以及没有面对失败的勇气。接下来，元磁残矿的战场上，空军与天空战斗部分，全都交给你了。你要是再出了纰漏，拿着自己的脑袋，向战死的将士谢罪！”

　　“是！”程计明陡然站得笔直，眼中重新爆发出犀利的光芒。

　　很快，商王国开始做出新的战略调整。

　　但同时，商王国坠毁一艘空天航母的事情，也传了开来。是商王国主动公开的，不能等到妖族散布谣言才公开，那时候只怕事情更加难以收拾。

　　被视之为天空堡垒的空天航母坠毁了，确实是造成了不小的影响。

　　比如鱼，商王国的百姓豁然发现——原来，战争如此残酷，似乎前线并没有后宣传的那样顺利。

　　但对于各国使者来说，却是一个惊喜——原来商王国的空天航母也不是无坚不摧、攻无不克的，原来也能被摧毁。而且一旦摧毁了，将会给商王国带来巨大的打击。你看，一艘空天航母坠毁，商王国的空军力量就减少一半！

　　“似乎，商王国也并没有想象中的那样可怕呢！”有人开始有歪心思了。

　　……

　　与此同时，孽龙秘境战场这里，南宫智看着眼前的场面，却叹了一口气。

　　一场突如其来的毁灭降临，在妖族和人族都带来了无法想象的打击。

　　尤其是空天航母毕竟是在妖族后方爆炸的，近乎千万的妖族大军没有什么幸存者，当场就几乎灰飞烟灭；就算没死的，也是凄惨无比，还不如死了好。

　　但人族这边也不好受，忽然的灾难降临，很多人还没有来得及跑掉，空天航母就爆炸了。两颗天火核心、两颗天火炸弹、加上空天航母本身携带的大量弹药，肆虐了方圆百里。还好，空天航母上携带的天火炸弹和天火核心，都不是大型的。

　　超过二十万人族士兵来不及跑掉，当场就死亡；还有受伤的数以万计。现场，一片凄惨。

　　不说别的，连海面上的航空母舰，都被爆炸的冲击波推出海岸几十米、守护结界晃晃悠悠，可想这一场爆炸有多猛烈。

　　接到李贤命令后，南宫智也只能下令撤退。大量的士兵从孽龙秘境里退出，孽龙秘境里所有的一切都被毁掉；只有极少数比较珍贵的机床等才会被带走。

　　这一次，王子君已经其手下的烈火佣兵团也一起撤出孽龙秘境。这几天时间，王子君算是看到了新时代新战争的恐惧。但离开孽龙秘境，看大眼下一片残破的大地，还是感到震惊、触目惊心。

　　“走吧！”沈建飞拍了拍王子君，“感谢这一段时间来的照顾，一起上船吧。”

　　“好啊。”王子君带着自己这边剩下的两千多个佣兵，开始向海边撤退。这一段时间以来，妖族也多次攻入孽龙秘境，王子君也带领自己手下参战过，付出不少伤亡。

　　最后，依旧有大量的伤残士兵停留在陆地上——很多士兵受伤惨重、眼看着都活不成了；尤其是一些被辐射的、又肢体残缺的。南宫智闭上眼睛，下一刻，眼睛里陡然放出寒光：“杀！”

　　杀，这不是残酷，而是一种残酷的仁慈。让这些士兵活着，是一种罪业，因为他们的余生将看不到希望、将永远生活在地狱深处。

　　死亡，才是解脱；他们将被刻在英雄的丰碑上。

　　有士兵怒吼、反抗；但更多的士兵却面带微笑，静静等待死亡的降临。

　　半天后，北征的航母编队终于开始南下、返回。军舰上，一片沉默。有无数伤兵，正在默默包扎伤口。

　　南宫智站在船舷，静静地看着渐渐远去的战场，有些愣神。此时的战场上，依旧有黑云翻滚，那是燃烧的尘埃、那是被炮弹扬起来的尘埃、那是空天航母坠毁后的痕迹。那里，更有无数煞气、以及无数怨气。

　　“这次战争，何时才会结束？”南宫智悠悠的叹了一口气。作为军人，心情是最复杂的。军人是渴望战争的，因为只有战争才能带来荣耀；但同时军人又最厌恶战争，因为战争是罪恶的深渊。

　　在南宫智沉思之际，军队中的文艺人员开始活动起来，很快士兵们整齐歌唱：

　　“世上从来没有真正的和平，我们用生命来追求和平的真谛。父母慈祥的微笑，儿童欢乐的笑容，是我们深沉额期待。我们追求传说的脚步，用我们的脊梁，撑起一片艳阳天。我们用血肉浇筑其不朽的长城，挡住了滔滔洪流，保护一张张笑脸……”


第736章 轰动

　　咣当……一个古旧的、痕迹斑驳的青铜色大钟滚落，在熔岩圣阙外围翻滚出老远。

　　“咳咳……”九个强大的妖族，狼狈的趴在地上，疯狂的喘息。

　　“呜……”金色的火凤凰匍匐在地面上，一只翅膀折断，骨骼都露了出来；一直脚趾折断，血液横流。此时的金色火凤凰毫无丝毫华贵可言，一身狼狈。趴在第上，似乎已经处于弥留之际，只是无意识的呻吟。

　　三足金乌乌桓勉强站起来，化作一个面色铁青的青年，收起妖皇钟之后，面色阴郁的看着天边，没有看到讨厌的身影之后，才忽然转向地上奄奄一息的金色火凤凰，眼中闪烁着一丝莫名的光彩。

　　七彩火凤凰、以及熔岩圣阙不少凤凰忽然围了过来，将金色火凤凰抬下。七彩火凤凰对着乌桓说道：“大圣，公主受伤沉重、拖不得太久，我们暂时只能将公主放入地火灵池续命。还请大圣代为通知圣后，请圣后送来九幽圣莲的莲蓬，方可让公主恢复。”

　　乌桓看了看四周十几只火凤凰包围过来，终于勉强笑了笑，“这是应该的。”

　　说完，乌桓这才化作一只小鸟，向西北方飞去，准备回到妖圣岛。

　　看到乌桓离开，七彩火凤凰立即有几分焦急：“快，将公主送到地火灵池。另外，立即不计代价，传讯圣后。刚才乌桓眼中有一种让我不安的光芒闪过，我怕他对公主不利！”

　　很快就有一只化神期高度的火凤凰离开。这火凤凰在修为上当然比不上乌桓，但乌桓此时重伤，速度真心不快。

　　……

　　几乎同时，青云山谷内，一架飞机急速降落，方世靖等人立即蜂拥而上，将封印的、即将消散的‘南明离火’拿下。

　　旁边，彭永光一咬牙，将一缕七彩的仙灵之气送入南明离火中。立即，南明离火开始重新燃烧起来，只有一尺大小的火凤凰活灵活现起来。

　　“呼……”彭永光松了一口气，“还好成功了，多亏刚刚提炼出来的一缕仙灵之气。”

　　胡俊材看了看，却大叫一声：“快加强封印，封印被要被烧毁了！”

　　又是一番手忙脚乱，众人这才仔细观察起来。

　　“这东西，竟然能烧掉我们最新的、纳米级别的法宝材料。”

　　“这难道就是传说中的南明离火，据说是一种‘仙’级火焰，与最高等级的天火、三昧真火相等？”

　　“这次发了，这好东西！一定要研究出这是什么东西来，有了这东西，我们很多技术、材料将会迎来一个全新的爆发。”

　　“仅仅是一个‘人造的天火’，就让商王国有了现在；如果有了南明离火，好不知道要怎样发展呢！”

　　“正好第四代技术发展遇到瓶颈，就遇到了南明离火。那坠毁的空天航母就当做是购买南明离火的‘价钱’吧。”

　　众人七嘴八舌的讨论起来，但大抵兴奋居多，唯一的忧愁，大概属于‘幸福的烦恼’，南明离火当然是好东西，但众人得到的终究不是真正的火种，而是一个即将消散的法术。如果不能在法术彻底消散之前研究明白，商王国这次可就亏大了。

　　来到彭永光的灵气、能量研究室，青云山谷的高层立即汇聚起来。超级计算机打开、相关的软件立即运行起来，最清晰的照相机开始拍照、录像，预留资料。

　　阵法专家、材料专家、能量专家、法术研究专家等一起上阵，大小高手、老幼精英济济一堂。

　　“检测到南明离火里，似乎有微弱的磁性。”

　　“与天火相比，南明离火更加纯粹，似乎有一种至阳至刚之感。”

　　“哎，你们说，天火是一种阴阳平衡的存在，如果将天火通过某种手段分离，是不是会分离出‘南明离火’和‘太阴明火’？”

　　“那怎么分离呢？”

　　“用磁场分离。”

　　“试试！”

　　“等等，先用计算机建立一个数学模型。”

　　一帮专家立即展开讨论，竟然很快就确立了一个大概模型；而后又测量了南明离火的波动、温度、磁场情况等等，很快就得到了样本。

　　所有的东西都是现成的，不过半天时间，一个简陋的实验室就已经建立。

　　“计算机已经就绪。”

　　“电压已经就绪。”

　　“开始！”

　　“天火出现，进入电磁场分离。果然，正极侧火焰果然金黄色，负极侧火焰幽蓝偏暗。等等，怎么中间还有一道淡淡的、微弱白亮色、近乎透明的火焰？这是什么鬼？”

　　众人看去，可不是吗，正中央还有一道看似微弱、近乎透明的亮白色火焰，看上去很淡，但却能瞬间融化玄铁。

　　“正极侧的，各方面数据接近南明离火，就是无法形成火焰凤凰的形状。负极侧特性类似于传说中的、阳极阴生的太阴明火。但正中央这不受磁场影响的，是什么火焰？”

　　“先将正极侧火焰输入一点到南明离火的封印中看看。”

　　众人一番忙碌，小心的将一缕火焰通过磁场引入封印内；却见火焰凤凰猛然涨大不少，火焰依旧纯粹。

　　“是了，这就是南明离火了。那另一种就应该是太阴明火。南明离火和太阴明火，都是‘阳火’。只是中间这个，到底是什么？”

　　众人讨论许久都得不出一个结论。忽然，方世靖说道，“我出去一会。”

　　说是出去一会，却是直接前往安阳城主府，去找李贤了。却是方世靖忽然想到——李贤似乎知道很多东西，遇到弄不明白的，找李贤，很有可能会得到答案；就算得不到答案，也可能得到方向！

　　总之一句话，有问题、找李贤！

　　……

　　只是，此时李贤却很忙。因为空天航母坠毁，商王国民间、军心都受到了严重的影响。

　　任何事情都有两面性，空天航母的强大，给商王国带来巨大的荣耀、给百姓带来坚不可摧的安全感。同样，当如此强大的空中堡垒被摧毁时，必然也会带来巨大的恐慌。

　　这个恐慌，不是语言能消除的、也不是发表什么慷慨激昂的演讲就能平复的。最好的方法，是转移视线，而且让大家看到新的希望！

　　所以，在经过思考之后，李贤拍板——公开“灵台内丹功”的公测。

　　咱不搞内测了，直接来一个公测。

　　当然，如今功法已经分成两部分，公开的是简化版本。

　　此时，安阳城主府前面，巨大的显示屏正在展示商王国最新的成就。

　　吾不孤一身洁白的大褂，加上满头白发，再经过精心打扮，很有几分仙风道骨、宅心仁厚；旁边，古月玉华没有穿王妃的衣衫，也一身白大褂、素洁淡雅，完全是商王国标准的医生装扮。

　　周围，还有吾不孤的弟子、还有商王国的一些比较不错的、被吾不孤认可的医生等等，大家一字排开。

　　周围低修为的百姓、修真者、冒险者、门派家族代表、还有外国的使者等等，全都聚集过来，不一会已经人满为患。周围，还有更多的人汇集。

　　因为今天早上，商王国就公开了空天航母坠毁的情况，为了不引起大恐慌、为了不给有心人反应的时间，中午时分，李贤就派人开始宣传——下午四点，商王国将公开全新的修行方法。这是一个为人族量身打造的、只适合人族的修行方法，新的修行方法，有望将人族推向一个新的巅峰！

　　时间太紧，报纸都来不及印刷，只能派人似乎宣传。好在商王国一贯以来的信誉满满的，虽然宣传口号很简单，也没有什么照片啊之类的，但大家还是相信了。

　　等来到安阳城主府前面，大家就看到上面的场面：吾不孤古月玉华、以及很多商王国的医务人员，全都在场。

　　尤其是看到古月玉华亲自出面，大家顿时觉得——事情不简单啊！

　　聪明人不要太多，很多人顿时想到前后的情况：年前，李贤忽然到处寻找“医生”、“郎中”，结果出动空天航母，找了个吾不孤回来；后来又娶了古月玉华为妃，很多人都感受到浓厚到爆的政治味道。

　　但后来似乎没有了下文，大家一时间也弄不清原因。甚至有人恶意推测：李贤这是找了个借口，想要纳妃而已。

　　可今天，似乎一切都要摊开了。尤其是周围各国代表们，眼睛更是瞪得溜圆，看到古月玉华不穿王妃的衣服、反而穿了医生的衣服，更是震惊无比。

　　“难道，真的有什么了不起的功法诞生了？但为什么商王国要公开呢？”公孙珏皱眉，“以商王国现在的国力，并不会因为一艘空天航母坠毁而遭受什么影响。就算有影响，也不会太大。胜败乃兵家常事，商王国这样做，真的如同表面所说的那样吗？”

　　周围各国代表、使者们也面面相觑，总觉得这里面有问题，而且是大问题！

　　公孙珏看了看四周，传音说道：“很多人都说商王国信誉良好，表面看来，也却是如此。但是就我看啊，商王国在技术上、国政上，从来没说一句真话！当然，所有的政治都是这样，我并不是以此来批评商王国。我想说的是：警惕商王国的一切行动！”


第737章 全民公测

　　周围人员越来越多，很快就人山人海，连周围楼房上都挂满了人。

　　时间也一点点接近下午四点，太阳已经渐渐西斜。在众人焦急的等待中，终于，吾不孤开口了。“时间到。”

　　而后，就看到巨大的显示器打开，一开始显露的，就是一个大脑。

　　但是仙域并没有解剖学，真正能认出大脑来的，没有几个；而这些认出大脑结构的，不是超级高手，就是邪恶分子——反正就是邪道人员等。特别说明：邪道不等于邪恶、邪教。

　　这不，立即就有人发话了：“咦，这不是大脑吗？商王国做了什么伤天害理的事情？”

　　这些邪道人员倒是明白商王国的法律，这些家伙一个个更是无法无天的主儿，一时间不少人大叫起来。不排除有人趁机作乱，但其实很多邪道人员心中是欢喜啊——靠了，怪不得商王国对我们这样放纵，原来商王国也在玩某种东东哟~~~

　　“安静！不想听的滚蛋！警告一次，如果再次喧哗，立即抓起来关押24小时！”吾不孤大吼一声，周围立即安静了下来。

　　再次冷哼一声，吾不孤才继续说道：“各位，经过长时间的技术积累和探索，商王国终于站在巨人的肩膀上，也就是站在人族过去的成就上，再次取得一个辉煌的突破。

　　这个突破，是修行世界的突破，是一次前所未有的突破。我们研究出了一种全新的修行方法，这种修行方法完全为人族量身打造，妖族、外族就算是得到了修行功法，也无法修行。

　　这种功法、这种全新的功法，叫做‘灵台内丹功’。

　　所谓的灵台，就是指这个，是大脑，是我们的智慧之源；而灵台内丹功，能极大地增加我们的智慧，让我们更加聪明。

　　很久很久以前，我们就发现，人有三个丹田，分别是上中下三个丹田；但过去的修行，更多的是利用下丹田。

　　而灵台内丹功，利用的是上丹田。

　　之所以选择上丹田，是因为在我们的头脑中，有一颗先天金丹、一个被我们忽略的、一个上天赐予我们人族的最大宝藏。

　　众所周知，妖族有很多奇特的先天能力，比如有的鸟类妖族的鸟喙特别坚硬、甚至能啄坏法宝；有的妖族爪子很强大，有的妖族飞行能力强大，甚至白虎一族妖兽修炼心脏而非妖丹等等。

　　妖族有很多奇妙的能力，那么我们人族呢？

　　我告诉大家，我们人族也有一个奇特的能力，那就是——智慧和创造力！而智慧和创造力的源泉，是我们的大脑以及人族的知识体系。

　　针对这个，我们经过艰苦的研究，终于研究出了一种极为适合人族的功法，这就是——灵台内丹功。

　　在我们的大脑正中央，在这里……”

　　画面一转，大脑从中分开，一个褶皱的、被标注为黄色的结构出现了。

　　吾不孤指着说道：“这是一颗先天就存在的金丹，每一个人都有。它本来的颜色不是黄色的，是为了醒目才标注了这个颜色。

　　以这个为出发点，我们研究了一套全新的功法。这一套功法与传统的修行功法相比，有如下特点。

　　第一，炼气期，几乎没有什么特别的能力，但却能保证身体健康、百病不侵。

　　第二，筑基期以后，会在灵气之外，产生一种额外的能力，那就是——精神力。不过有了精神力，就没有灵识了；至于说精神力和灵识哪个更好，暂时还没有详细的比较。

　　但有一点是可以肯定的，那就是：精神力增强了，可以增加人的聪明才智等等。

　　第三，就是不需要闭关。这种新的修行方式，需要的是智慧、是知识、是能力；因此，这种修行方式是以学习来代替闭关。

　　所以，这种新的修行方式，完全适合现在的商王国。

　　很早以前，我们伟大睿智的贤王就发现，传统的修行方式，与商王国的进步和需求，已经脱节，并已经制约了商王国的发展。

　　但今天，我们成功的创作出了最新的修行方法。

　　当然，有一点必须要说明：每一种功法，都是经过长期试验、修改后的结果，我们不能确切的说，眼下这份功法就没有任何问题。

　　因此，今天的活动，才被称之为：公测。因为，这份功法，我们无偿送给整个人族。

　　现在，这里有10万份玉简，记录了新功法的情况和介绍，任何人，都可以过来领取。10万份玉简，领完为止。功法可以自由扩散。

　　不过有一点，领取玉简需要发誓：发现问题、或者是有什么改进建议，一定要告知我们；而商王国将会持续完善功法，回报整个人族！

　　想要领取玉简的，在这里排队；是商王国公民的，请拿出身份证明；若非商王国公民的，需要填写下表格，按手印确定。”

　　而后，吾不孤一点遥控器，巨大的屏幕上开始播放连续动画，上面简单的、用彩色动画描述了新功法的注意事项、特点等等。

　　随着动画播放，不少人顿时心动了。于是，大家纷纷排队。虽然要按手印，但依旧有不少人选择了玉简。

　　当然了，一些集团、大家族、门派等等，会指派小人物代为拿取。对此，商王国却也是睁一只眼闭一只眼，似乎并不是太关心、很有一种放任不管的样子。

　　大屏幕上的动画播放了一遍又一遍，不断吸引越来越多的人前来排队。十万份玉简看上去很多，但奈何领取的人更多；等到入夜时分，十万份玉简全部发放完毕。

　　但现场依旧人满为患，不少人就地开始研究、尝试修行；更有人询问吾不孤一些具体情况。

　　不时地，现场就会爆发出某种欢呼，一些高手竟然纷纷突破了！

　　也是，很多高手因为境界、智慧、元神不够而无法突破，但这种全新的功法，却刚好弥补了这方面的缺陷，不知道算不算是歪打正着。所以，不一会就有大量的高手突破，欢呼在每一个角落响起。

　　新功法虽然有些匪夷所思，但对于很多已经修炼出元神的、元神级别高手来说，这一篇功法，简直就是天赐机缘。至于说大脑脆弱的问题，对于元神期高手来说，根本就不是问题。

　　还不到黎明时分，就有一个化神期高手来到吾不孤面前，将玉简送上，“这是我刚才的体验。以后再有新的感悟，我必然会告诉商王国。感谢商王国的慷慨，告辞。”

　　说完，扬长而去。

　　吾不孤只是拱拱手，就继续等待。有了一个就有两个，不一会就有大量的玉简返回吾不孤这里。

　　吾不孤也不看，就是静静地等待。

　　旁边，古月玉华正在和一些女子说话，诉说一些养生知识——额，主要是美容啦之类的。

　　等待旭日东升时，吾不孤面前已经放了差不多十五万块玉简。修真者虽然遵从‘强者为尊’的生存思想，但并不代表修真者不知道感恩。

　　实际上，在力所能及之内，修真者还是愿意感恩的、至少还清这一份因果。当然，不排除总有那么一两个极端的小人。

　　但反馈的玉简并没有就此结束，依旧有断断续续的玉简返回。

　　吾不孤看着东方缓缓升起的朝阳，露出了一点灿烂的笑容。自己现在才算是“不孤”了吧！在这里，自己找到了梦想，也实现了梦想。虽然有些时候难免要为政治让步，但不管如何说，眼下似乎还是很不错的。

　　看看差不多了，吾不孤将玉简收起来；让自己的几个徒弟在这里继续负责，自己则带着玉简、还有古月玉华返回青云山谷了。接下来，有的忙了。


第738章 圣后

　　妖圣岛中央，有一座“天都山”，这里是妖圣岛的中心。

　　而在天都山上，有很多个妖族顶尖力量，包括麒麟、凤凰、龙、金乌、金蝉、九尾狐等等。

　　这其中的凤凰族群，无疑是其中最强大的几支力量之一。且凤凰族群以女为尊，凤凰族群的最高领袖，就是‘圣后’。

　　金色的宫殿富丽堂皇，凤凰的宫殿当然与一般宫殿不同，这里金色的火焰如精灵般飞舞，但却并没有损害四周的一草一木，好似浮梦繁华。

　　在无尽的荣华中央，是一个卓然而立的绝世佳人，尊贵、华美、傲然、典雅与出尘这几种相互冲突的气质，在她身上竟然完美融合。

　　如果非要说有什么缺点，那就是——太完美了，好似已经超脱了这个世界，没有任何一个人、或者是妖圣有胆量直视。

　　但是今天，却有一只朱红色的凤凰，毫无形象的、慌慌张张的闯了进来，老远就大叫：“圣后不好了，公主重创，如今在熔岩圣阙疗伤，情况万分危急。”

　　圣后柳眉一皱，却忽然伸手，竟是凌空将朱红色的凤凰抓了过来，而后伸出一根葱嫩手指轻轻点出，点到了朱红色凤凰眉心上。下一刻，圣后瞬间面色冰冷，目光扫过，草木铁石纷纷化作两截。

　　而后，光芒一闪，圣后瞬间消失，周围再也没有圣后的身影。

　　那圣后呢，却是闪烁几下，竟然就这样来到了熔岩圣阙，看到了趴在地火灵池里奄奄一息、凄惨无比、几乎只剩下一口气的金色凤凰。只怕若非地火灵池吊住性命，如今已经一命归西。

　　来不及多想，张口吐出一点金光，金光瞬间没入火凤凰眉心，一阵金色的、如同水纹一样的光芒闪过，奄奄一息的金色火凤凰终于呼吸平稳下来，而后沉沉睡去。

　　圣后面色有几分苍白，但却难掩怒气，看到旁边凄惨的七彩火凤凰，立即冷声责问：“商王国，在那个方向？”

　　“从这里向东南方飞行，老远就能看到战场。找到战场向南不远，就能看到商王国。”

　　“哼！”圣后冷哼一声，光芒一闪，却已经消失不见。

　　仅仅几个闪烁之后，圣后就来到了元磁残矿战场；但圣后并没有理会这些，而是瞬间抓住一个人族士兵、搜魂。随后手中出现金色的火焰，光芒一闪，一个人族士兵就瞬间灰飞烟灭。

　　不等周围士兵反应，圣后已经消失。不一会就来到了安阳城。

　　安阳城的繁华惊动了圣后，但圣后仅仅只是惊讶一点，就怒哼一声，就要准备来了“焚烧八荒”。

　　然而就是这瞬间，却有一道强横的气息扑面而来，圣后仓皇阻挡，却如同皮球一般，被打了出去。在天空翻滚好一会才停下，浑身却犹如散架一般。圣后心中万分惊讶，陡然抬头看着前面忽然出现的人影：“你是谁？”

　　“嗤……”萧轩冷笑一声，“哪来的杂毛鸟，都来到我们地盘了，还问我是谁！不过既然来了，就别走了。刚好我看你浑身冒火的，给我做个暖床的不错。”

　　圣后怒气冲冲，却并没有失去理智，“你也是散仙？但人族散仙怎么可能这样强大！”

　　“无可奉告！”萧轩话没说完，人就已经再次战斗。

　　高空中，两个散仙正在疯狂战斗，不时的闪烁瞬移，普通战斗机等等，根本就无法跟踪；连雷达都无法有效锁定。

　　看到这种情况，凌志风抹了一把冷汗：“还好当初逼迫萧轩发誓的时候，没给萧轩恢复的机会，原来散仙如此之强。不过，不知道散仙能否突破五十万米高度？”

　　却说刚才，所有人都收到了萧轩紧急警告——有妖族散仙高手前来！

　　众所周知，同等级、单对单，（大部分）妖族完虐人族。尤其是有神兽血脉传承的妖族，越级战斗都习以为常。

　　所以，一瞬间商王国高层就炸开了。

　　但情况，似乎并不是那么危险啊，只见萧轩竟然压着那个妖族的散仙战斗。

　　其实现在圣后很恼火，眼前忽然出现的这个人族散仙，太诡异了。浑身上下满是灵气不说，防御更是强悍。灵气似乎用不完，反应速度超乎想象，完全没有一般人族散仙那样“渣（豆腐渣）”。

　　对打几个回合，圣后不得不承认——对面这个人族，浑身坚硬超过妖族！这真是咄咄怪事了。

　　对打好一会，圣后不得不主动后退一步，这才得到一丝喘息机会。

　　萧轩冷笑的看和圣后，“怎么，想要认输吗？”

　　圣后忍着怒火，“你是商王国的人？”

　　“你这不是废话吗。怎么，恼羞成怒了？我记得人族和妖族之间有一个协议，散仙高手绝不轻易出手。你现在需要给我、以及给人族一个理由，否则妖圣岛必须付出代价！”

　　圣后怒哼道，“你们差点杀了凤凰族群的公主。这个理由够不够？”

　　“地点？”

　　圣后张口说道：“妖圣岛！”

　　萧轩冷笑：“你敢对天发誓吗？”

　　圣后冷哼一声，却转移话题了：“商王国对妖族赶尽杀绝，这事该怎么算？”

　　“妖族灭绝了吗？”

　　“我……”圣后气的浑身颤抖，难道要等妖族灭绝了，再找你们来理论吗？好吧，这样的丧气话不能说。圣后深吸气、再深吸气，“这件事情不算完！”

　　说了一句狠话、也算是场面话，圣后就准备开溜。

　　但萧轩却轻轻的说了一句：“你要是就这样离开，那么最多五天后，商王国就会给妖圣岛送上20颗天火炸弹。你可以走走看！”

　　圣后脚步猛然僵住，缓缓低头看着下方繁华的安阳城；此时安阳城已经有不少高手过来观看。

　　圣后眯着眼睛看着萧轩：“妖圣岛上有数位散仙，想要毁灭商王国轻而易举。”

　　萧轩忽然叹了一口气，双手抱胸，很有几分流氓样子：“或许你们能毁灭了商王国，但是你们妖圣岛也逃不过人族的报复。你可以试试。还有，毁灭了商王国，却毁灭不了天火炸弹。你知道吗，商王国最近发射了很多探索天外天的火箭，其实有两颗特别大的天火炸弹，就隐藏在天外天，随时可以从天上飞下来。要不，我们来试试如何？”

　　圣后被萧轩这流氓手段气的乱抖，却也只能再说一遍：“我说过，这件事情不能就这样算了！”

　　说完，圣后瞬间离开。其实说的就是场面话而已，看到商王国这里有散仙，圣后也就只能扔下一句场面话，狼狈而逃了。至于说萧轩所说的、五天后扔天火炸弹的事情，也用“妖圣岛上有数位散仙”做了回应。

　　萧轩没有拦着圣后，但嘴角却带着冷笑。在商王国这里呆了一段时间之后，萧轩大约能明白商王国看似繁华下的疯狂。

　　为了追求财富，商王国可以践踏道德！当然是践踏商王国之外的道德。就说眼下的战争，前线的疯狂杀戮，却让后方“骨粉”盛行。仅骨粉一项，就几乎将商王国在军事上的投入，全都赚了回来！

　　还有，那个看上去平和的贤王，却绝不是什么软柿子；被圣后如此欺上门来，接下来只怕会是疯狂的报复。但李贤的疯狂报复，绝对不是超出理智范围的，而是理智范围之内的报复。

　　商王国所有的行动，都向利益看齐；这虽然有很多问题，但至少有一点，没有利益就不会出手，这也从另一方面保证了商王国做事不会太“疯狂”、没有理智和约束的疯狂。

　　“不知道，接下来会如何呢？期待啊！”


第739章 关税同盟

　　商王国今天真的是惊喜不断啊，刚刚来了一个全民公测、效果显著，马上就来了一个散仙大战、大开眼界；最重要的是，商王国有一个强大的散仙呢。什么时候出现的散仙？好吧，别管什么时候出现的，是自家的就足够了！

　　商王国的百姓们看热闹，资本家们高谈阔论；但一些外国间谍、使者等等却是冷汗直流。

　　而在城主府里，李贤却面色阴冷。被人欺负到头上了，李贤当然是不能忍受。不过想到先前和李元明等人商量的计划，李贤还是理智战胜了愤怒，将这件事情拿出来，大家讨论一下。

　　许仁率先说道：“我们必须要有所表示，否则别的国家会认为我们欺软怕硬。有一个两全其美的办法，悬赏。我们发布一个任务，斩杀此妖族散仙，赠送三个飞升名额。刚才那散仙说因为凤凰族群的公主的原因，想来应该是凤凰族群的。”

　　李元明确摇头：“这样太仁慈了。直接悬赏整个凤凰族群。

　　偷到一颗凤凰族群的卵，奖励一支筑基液，如果在商王国这里拍卖，可以免税；而且在商王国这里拍卖凤凰族群的物品，一律免税。

　　杀死元婴期及以下，奖励10支筑基液、一吨液态灵气。

　　杀死化神期级别的，可以奖励一套法宝套装，或1000支筑基液；以及10吨液态灵气。

　　杀死洞虚期的，可以奖励一套顶级法宝套装，或10套低级法宝套装；以及100吨液态灵气。

　　杀死归真期的，可以奖励一套纳米级准灵器套装，或10套顶级法宝套装，或100套低级法宝套装；以及一千吨液态灵气。

　　至于杀死渡劫期的，奖励一个飞升名额；或者上述奖励十倍。

　　杀死大乘期的，奖励三个飞升名额，或上述奖励三十倍。

　　杀死散仙的，最少奖励5个飞升名额，或上述奖励50倍；杀死散仙越强，奖励越高。

　　只要完成任务，不管是人族还是妖族，奖励不打折扣！

　　这些奖励，对我们来说，并不难兑现；却足以引起所有高手的疯狂，让别人去帮我们猎杀妖族。我们就是要让所有人、妖族知道，商王国有钱！而有钱能使鬼推磨！

　　如果可以，我们甚至可以给个别高手看看飞升通道的情况，增加一点趣味。”

　　这方法不错~~~李贤稍微抹了一把冷汗，自己都为凤凰族群感到担心了。可以想象，在资源匮乏的修真环境下，这些奖励，会引来怎样的疯狂。别的不说，那一吨吨计算的液态灵气，就足以让无数修真者疯狂。

　　更何况，商王国的奖励是——完成任务就可以了，至于战利品，商王国是不需要的、依旧是冒险者自己的。而且拍卖凤凰族群的物品，还免税呢！

　　……

　　却说圣后怒气冲冲的返回熔岩圣阙，然而看到的景象，却惊呆了。只见熔岩圣阙这里已经一片混乱、惨淡，这里的大妖、火凤凰等等，全都被封印了修为，倒着吊在树上，个别火凤凰凄惨无比。

　　尤其是七彩火凤凰，此时浑身上下光秃秃的、像只秃毛鸡；两只翅膀也被打的脱臼、下垂。

　　圣后顾不得这些，疯狂的冲入熔岩圣阙中央的‘地火灵池’看到的却是空空如也的灵池，只有几根散落的金色羽毛，在诉说一个叫做“悲剧”的故事。

　　“啊……”愤怒的情绪在回响，周围的岩浆也在咆哮。圣后一闪身来到外面，挥手间将一众凄惨的妖族释放下来，“说，谁做的！”

　　其实，圣后心中已经有了猜测对象，能将众妖吊起来却没有杀害，这显然是“自家妖”做的。至于说为什么抢了凤凰族公主，用羽毛思考一下、就能明白大概原因。这样询问，这是想要验证一下猜想而已。

　　将一众大小妖放下，解开封印，大家立即将情况说了出来：

　　圣后，您刚走，金乌一族的‘紫王’来了，带走了公主；

　　紫王说公主受伤很重，只有金乌族的太阳真火才能救命；

　　紫王说，金乌族群太子喜欢公主，说等就好了就成亲；

　　不对，紫王说先成亲、再施救……

　　事情越说越乱，但有一点是可以肯定的：圣后的怒火正在翻滚，背后金色的火焰，几乎要焚烧天空。

　　刚刚在商王国那里吃了亏，没想到眼下竟然又遇到这样的事情——自己前脚刚走，后脚就有“偷女儿”的，是可忍孰不可忍！

　　但是反应过来之后，圣后不得不认清现实——女儿还握在金乌一族手中，而且女儿受伤确实严重，太阳真火真能救命。但不用太阳真火、用凤凰族群的手段，也能救命啊！

　　“金乌族，本后与你们势不两立！”气急的圣后尖叫，一闪身离开了熔岩圣阙，向妖圣岛返回。不一会圣后回到天都山、回到凤凰族群的宫殿，立即纠集十几只强大的凤凰，向天都山另一边的、金乌族群那里冲了过去。

　　老远的，圣后就忍不住尖叫：“紫王，你给本后滚出来！”

　　……

　　商王国南方、卞国之内，如今变化很大；虽然取消关税才没有多长时间，但是效果，却超乎想象！

　　或许，眼下距离卞国真正统一还有很长的路要走，或许眼下依旧有战争正在进行，或许很多人不看好经济；但不得不承认，商人们、以及很多很多相关的百姓、以及部分割据政权，却是从中受益匪浅。

　　而这里面，受益最大的，无疑就是东都。

　　东都厉王看着手中的报表、再看看旁边已经初具威严的元麟，心头可以说是万分惊喜。事情，总是充满了这样那样的惊喜。

　　短短几天时间，以东都、中都为中心，另有五个割据政权加入这个圈子；这个圈子，地阔三千里之广——相比于卞国万里疆域，这已经可以说是一个了不起的成就！

　　统一的曙光，已经展露；从商人开始，分裂已久的卞国，第一次品尝到统一的“甜美”。

　　但是，新的问题出现了——看到这个机会的，看到这个好处的，还有别人！

　　比如，南都！

　　如今距离东都、中都最近的‘南都’，竟然也开始打开关税；但是，南都却形成了自己的圈子，与中都、东都这里，却是完全隔离！

　　南都的‘炎王’，一个很很很倔强的女子，一开始不同意取消关税；但看到取消关税的好处后，炎王却大踏步前进，毅然与南方机周围多个割据政权共同形成一个“关税同盟”。

　　关税同盟一经形成，卞国内部的气氛就变了！在统一的希望之外，似乎有一种全新的阴影，一点点升起。

　　不过对于眼下的情况，厉王现在所能看到的，更多的是关税同盟给东都带来的好处。别的不说，至少有一点是可以肯定的，那就是东都赚大了，无论是名誉还是利益。

　　将报表反复观察许久，厉王终于问道，“右相，接下来该怎么做？”

　　元麟想了想：“大王，如今关税同盟的出现，意味着事情发生了出乎意料的转变。可以预见，未来卞国内，将会出现数个关税同盟。我们与中都之间的关税同盟，可能面临解体。未来，卞国内将至少有五个关税同盟，最多将不会超过八个。以后，卞国将会以关税同盟为新的割据形式，进行争锋。大王要做的，就是经营好我们自己的关税同盟，并强大我们的军事、经济等等。还有，如果可以，看看能否从内部策反部分中都的人，将中都彻底拉拢过来。另外，利用我们靠近商王国的优势，向南、向北扩张影响范围。只有将中都拉拢过来、再向南北扩张影响范围，才能形成足够坚固的根基。接下来就是正常的政治、外交手段了。”

　　“那就没问题了！”厉王大笑，当即开始安排人员出动，开始四处游说、布局。


第740章 决战

　　方世靖来到李贤这里已经等了很久很久，李贤想了很久，终于还是决定——开挂吧！

　　话说先前实验室分离天火，结果分离除了南明离火、以及太阴明火，但是正中央还有一道微弱的、近乎透明的亮白色火焰。

　　这种怪异的情况，让所有人都摸不着头脑；最后方世靖不得不来找李贤。

　　李贤看到这种情况，当然明白大概；但这种情况应该说嘛？

　　李贤纠结了很久，终于还是有了决定——说！

　　但不能直接说，要做点掩盖，不能显得太异类了——虽然已经很异类了。

　　所以，看到方世靖之后，李贤是这样说的，“这种情况，我隐隐有一种印象。不过你想要弄明白，还要找司徒展鹏、肖玉泉、云飞虹、周立坤等人组建的‘那个研究室’。”

　　那个研究室是哪个？其实就是‘核能研究室’；但在青云山谷之外，众人一律不准提及“核能”、或者是“核”这个字眼；就算不得已而提起，也要用“天火”来代替。这样做，就是害怕隔墙有耳！

　　商王国的保密，是从最基本的开始——我让外界连这个名字都没有、连这个概念都没有，自然也就无从探查商王国的具体技术情况。

　　却说李贤说完了这个，才说道：“我记得我曾经说过，物质是无限可分的。我们纳米技术已经开始接触到原子层面，那么你们有没有想过，原子继续分裂会如何？”

　　“天火炸弹啊！”方世靖想都不想。

　　李贤却摇了摇头：“天火炸弹只是一种表象；实际上天火炸弹释放的成分很复杂。我给你举一个例子，磁铁有南北两极吧，所以才能做指南针？”

　　“是。”

　　“那如果没有磁化的铁呢？我认为，这天火、南明离火、太阴明火、以及不知名火焰，或许在本质上是相通的。我就知道这些，更多的就要靠你们自己研究了。”

　　“足够了足够了！”方世靖很高兴，确实是足够了；有了李贤提到的这些指导，已经足够青云山谷做接下来的研究了。

　　方世靖兴奋的离开了。这一次询问虽然没有得到具体的答案，但至少得到了研究的方向。所以，方世靖很有几分自得——有困难、找贤王，果然是正确的。

　　李贤送走了方世靖，又忙了起来，北方的新战争，即将开始。

　　因为二号空天航母的坠毁，让商王国没有办法同时兼顾三个战场的空中支援，只能暂时放弃孽龙秘境的战场。

　　如此，商王国就只剩下两个战场：一个是商王国北方，一个是元磁残矿那里。

　　商王国北方靠近安阳，导弹可以直接打过去，空中支援不成问题。至于元磁残矿，却继续作为一个绞肉机战场。

　　而在商王国大量向元磁残矿这里调兵遣将的同时，妖族也有大量的精锐向元磁残矿靠近。

　　这一次空天航母坠毁，引发了核爆炸，结果让妖族高层看到了“天火炸弹”的可怕——一瞬间数百万妖族精锐灰飞烟灭，太恐怖了有没有。一个妖族精锐至少要成长百年，却一瞬间就灰飞烟灭数百万，太震惊了！

　　所以，现在妖族也要不计代价抢夺元磁残矿了——不能再让人族继续挖掘下去，否则妖圣岛都要被人族给灭掉！

　　因为商王国有散仙了、而且战斗力量十分强横，妖族也只能老老实实的在战场上和商王国较量。但是这种较量，也是十分残酷的，动辄就是几十万、几百万的战争场面。

　　元磁残矿延绵十多里，而以元磁残矿为中心的战场，却延绵了百里之多。双方相互增援的队伍，更是拖出千里之远。至于说偷袭之类的、广义上的战场，更是遍布整个战区。

　　这里，一片荒芜，无论是人族还是妖族，都几乎没有什么补给——食物、武器等；尤其是妖族这里，因为方圆数万里寸草不生，给妖族带来了极大的困难。至于商王国这里，却因为距离比较近了，海上还有大船，倒是轻松不少。

　　紧张的气氛一触即发，而在战场上空，更是煞气翻滚，无论是人族还是妖族的战士，都两眼通红，似乎随时都要失去理智的疯狂一把；实际上，如今双方士兵只要一个命令，就会失控。

　　南宫智先坐飞机来到元磁残矿战场，开始全面指挥；舰队还在后面，还要一天多时间才能抵达。

　　而在妖族方面，经过残酷淘汰、优胜而出的九头蛇成为的统帅，带领数以千万的大大小小妖族，前来与人族展开决战。

　　这是一场没有胜利的战斗，无论是人族还是妖族——只要元磁残矿还在，双方就要继续战斗下去。除非一方全灭、或者是崩溃、或者是放弃。

　　但是，商王国将元磁残矿当成了绞杀妖族的绞肉机；而妖族却将元磁残矿当成了天火炸弹的原料，疯狂的抢夺。

　　可为了让“效果逼真”，商王国也做出了不少牺牲。况且元磁残矿虽然不是天火炸弹的原料，却是卫星、通讯系统、以及网络系统的重要原料；严格来说，重要性还真的是不亚于核燃料呢。

　　暗淡的太阳准备休息了、天色渐渐暗淡，一股无法形容的萧杀之气在战场上回荡；人族这边已经有数百万大军陈列，有来自商王国的、更多的是来自周围各国支援。

　　妖族方面数以千万大军陈列，最小的甚至连妖兽都算不上、顶多只能算是强壮的野兽。妖族从遥远的北方带来了大量的野兽，这些野兽战斗时候是炮灰、休息时候就是妖族的粮草。

　　空中，人族有飞机巡逻；但妖族也有大量的飞行妖族呢，而且数量可以说是铺天盖地。

　　人族这边有无数军火，但妖族那边却也有必死的决心。商王国疯狂的杀戮，似乎并没有让妖族害怕、崩溃，如今依旧在英勇的战斗。从蛮荒走到现在，妖族自始至终都是在杀戮中度过的！

　　元磁残矿的战场如此，而在安阳北方的战场，同样如此。

　　灵明大王看着周围数以千万的妖族大军，大吼道：“各位，我们已经没有退路了！商王国完全用灭绝的手段攻击我们。看看大地吧，一片灰烬。我们如今唯一的生路，就是攻入商王国，将商王国从这个世界抹除！”


第741章 风雨来

　　妖圣岛上，凤凰族群和金乌族群对峙，周围倒是有不少妖族过来看热闹；八卦，可不仅仅只是人类的专利，是所有智慧生物共同的特点。妖族也不能例外。

　　金乌族群的王者、紫王看着怒气冲天、金色火焰翻滚的圣后，却也很是有几分恼火：“圣后，本王多次向你提亲，你却总是拖延。眼下妖族面临前所未有的危机，我们必须要团结。难道，圣后不愿意为妖族的强大做出表率吗？”

　　圣后看着紫王，却冷笑一声：“如果金乌一族愿意成为凤凰一组的附庸，那么本后一肩承担起飞行类妖族的安全，也无不可。不知道紫王意下如何？”

　　“你这是无稽之谈！根本就不能成功的提议，是无理取闹。而联姻却是我们眼下解决问题的最好办法！”

　　“难道，堂堂的紫王竟然惧怕一个小小的商王国不成？”

　　“本王没说商王国！不知道圣后为什么要提到商王国？”紫王语气平淡，但浓浓的嘲讽却是扑面而来。但紫王就是紫王，掌握了主动的紫王话锋一转，就转到另外的话题上：“本王所说的危险，是人族的崛起。”

　　稍微一顿，给了所有“妖”反应的时间，紫王继续说道：“最近天地间资源越来越少，而人族的修真者却是越来也强大、数量也越来越多。在我们的南方、在瀛洲和肥土神州之间的广大海域，已经没有化神期以上的妖族，全都被人族给捕杀干净了。人族，是一个令人惊惧的种族。看似孱弱的身体，隐藏的却是一颗疯狂的心灵。因为没有资源了，所以人族将我们当成了他们修行的资源。看看最近千年的情况吧，我们妖圣岛竟然没有增加多少强者；反而是人族高手却越来越多。长此以往，妖族危险！”

　　圣后冷笑：“紫王好口才，但本后想要问下，这联姻和紫王所说的事情，似乎根本就没有关系。”

　　“有！”紫王忽然飞了起来，“经过本王搜寻、推测，当然也参照了很多很多的上古秘籍，本王发现，金乌一族的血脉和火凤凰一组的血脉，如果能够结合并产生后代，那么后代将有极大地可能，同时具有南离明火和太阳真火。不过必须是大乘期的、血脉纯净的才行。大乘期的是因为体内血脉已经具有了天地烙印，如此后代才能一步登天。如果，再找到一种阴极阳生的火焰，就能修行出一种叫做‘三明圣焰’的神通，这是一种与三昧真火并存的神通法术。但是三昧真火是毁灭为主，而三明圣焰却是创造为主。妖族缺乏创造能力，尤其是在法宝的炼制上等等。而妖族过去为什么能有如此辉煌，甚至一度统治整个仙域，并创造了史无前例、后无来者的‘妖主大地’？其中最重要的原因，就是——妖皇掌握了三明圣焰！三明圣焰，是妖族的希望之火。为了这个、为了妖族的未来，本王不惜落下面皮，去向你求亲、一次又一次，只是为了妖族！但因为你一直不答应，本王不得不出此下策。今天当着所有妖族的面，本王就撂下话来：圣后，今天这亲事，你答应了皆大欢喜；你要是不答应，本王……只能不惜代价！”

　　圣后被紫王的气焰、以及话语所镇压，更重要的是被“美丽的前景”给吸引了。但圣后毕竟是圣后，不可能就此放松、因为一张虚无的馅饼而放松。“那些资料在哪？可敢对妖族开放？”

　　“没问题！早就准备好了！”紫王说完，立即对身后的手下吩咐：“去将资料拿过来。”

　　不一会就有金乌飞来，拿来一片似乎是桑树叶子一样的东西；但是这东西一出来，不少妖族顿时惊呼：“竟然是扶桑树叶！”

　　紫王将“扶桑树叶”拿过来，递给圣后，“圣后请看，这是金乌族最重要的宝藏，平常都不舍得拿出来，就算是金乌族群内，能允许看到这个的也只有极少数人。今天为了妖族，本王破例了！本王只有一个要求，所有看过里面资料的，必须发誓，不得外传！只有三明圣焰的事情可以对外传播，但也仅限于妖族高层。”

　　圣后倒也不客气，接过来查看一会，终于动容，这里面确实有很多很多的秘辛。而这里面关于三明圣焰的描述，已经被紫王特别标注，让这些信息更加醒目。

　　看了这些资料之后，圣后不得不沉默起来，将“扶桑树叶”送还给紫王。

　　紫王高举扶桑树叶，“请各位过来查看。为了妖族，请大家查看‘阴极阳生’类别火焰的情况，共同寻找。只要找到了，金乌一族必将付出各位满意的价格！”

　　众妖见状，面面相觑；但很快就有大量的化神期以上的前去排队观察；很快就有无数声音传来。

　　立即就有大妖说道：“圣后那里不是有一株‘九幽圣莲’吗？这个是否可以？”

　　这话里，听不出是恶意的、还是善意的、或者是中性的。但圣后听了，却冷哼一声，“九幽圣莲是后天之物，而南明离火、太阳真火，却都是先天之物。虽然我们现在掌控的南明离火和太阳真火很弱小，但其根基，毕竟来自先天。”

　　“不错！”这一次，紫王和圣后站在了统一战线上，“只有先天级别的火焰，才能配得上三明圣焰。三昧真火之所以强大，是因为三昧真火的成分全都是先天而生。同样，能与三昧真火媲美的三明圣焰，也必须要先天根基才行！圣后，今天，我以一个父亲的身份，再次向你提亲！”

　　这一次，圣后终于叹了一口气，“本后、同意了！但必须要先疗伤！”

　　“已经在治疗当中，预计一个月后就能完全恢复。解释我们在夏至日正午时分完婚，以匹配天时。我们先去看看他们吧。”

　　众妖面面相觑，好一会终于纷纷散去。

　　……

　　却说此时的商王国周围国家，情况十分诡异。

　　最近商王国忽然吞下了晋国，可以说是引起了轩然大波。那是晋国啊，那是曾经瀛洲东方最强大的国家。

　　曾记当年，方圆数万里范围内，晋国号令没有一个国家敢光明正大的反对。

　　但眼下，这样的一个国家，就这样悄然的灭亡了，而且是匪夷所思的灭亡了——晋国皇室，无条件将晋国双手捧上。

　　这几天时间以来，不知道多少‘前’晋国官员‘自杀’以明志。数千年的国家说没就没了，让太多的人难以接受。

　　不过更加难以接受的，却还是周围的国家——晋国灭亡了，晋国就这样消失了。这已经是也瀛洲东方消失的第几个国家了？

　　蔡国变了地形，陈国灭了，大夏国灭了，北方因为妖族问题，也有很多国家灭亡、或者是即将被灭亡；更南方，司马帝国崛起，取代了原来的沅国；再南方，越国灭掉吴国，如今越国也在开始巩固消化。

　　风雨欲来啊，一个又一个国家灭亡，政治的真空越来越大，瀛洲东方的政治形势，已经岌岌可危。如同一块块砖头被从根基中抽走一样，大崩溃、或许就在下一刻！

　　而商王国的强势，唐国的急速崛起，还有邵国等国家的变法自强，更是给大崩溃带来了“加速崩溃”的因素。

　　“乱了啊，乱吧乱吧！乱了才好！你们乱了，商王国才能肆无忌惮的扩张……不对，是救援，是救援！”李元明看着手中的资料，是国际安全局的吴鹏送来的：

　　“今天又完成了三个晋国官员的‘自杀’。主要的顽固分子，基本上都已经萧清了。那些闹事的家族，也都老实下来。”

　　李元明手中升起一阵火焰，纸条瞬间灰飞烟灭；而后李元明找到李贤，“少爷，晋地已经基本上清空了，可以派遣我们的官员了。”

　　李贤想了想，“从退伍兵中筛选官员过去。如今，我们没有时间好好整顿晋地，只能用铁血手段。但注意，铁血手段不等于‘脑残手段’，安分的百姓给予适当地奖励，比如可以提前获得商王国公民的身份。个中分寸，你拿捏好了。”

　　“明白。”李元明笑着告退。

　　“前线情况如何了？”

　　“目前双方还是对峙之中。但我认为，今天午夜时分，妖族会发起攻击；第一波攻击，可能是夜行妖族。”

　　“夜行妖族……”李贤手指点了点桌子，“最近研究的强光灯、尤其是最新的加强紫外线照明设备，都调试好了吗？”

　　“都调试好了，今晚一定能给妖族一个巨大的惊喜！今晚午夜妖族不来攻击，我们黎明之前就攻击妖族。”

　　“那就好。这次决战，关系到商王国的未来，也关系到人族的未来。所以，我们不能失败！在北方的军事基地里，已经准备了数万导弹、两千颗超大型导弹，以及20颗小型的天火炸弹。经过分析，小型的天火炸弹没有辐射危害，可以放心使用。但不到万不得已，尽量不要动用天火炸弹。”

　　“是。”

　　其实现在负责战争的总指挥是许仁；但心狠手辣上，许仁比不上李元明。有些事情，还是要李元明来做才好。


第742章 堂堂正正

　　李元明走出书房，却感到有些沉重。最近事情越来越多了。这不，刚刚回到自己的办公室，就有人又送来信息。

　　李元明打开一看，却是关于周围各国态度的。因为商王国一口吞下了晋国，让周围各国不安了。

　　既然不安了，当然就要想办法让自己安全啊。各国都知道自己没有办法单独和商王国抗衡，那么能想到的办法也就只有一个——联合！

　　各国联合起来，第一个做出的表率就是向边界增兵，确切的说是向“与商王国接壤的边界”增兵。

　　一时间，商王国周围的国际形势，开始紧张起来。

　　李元明叹了一口气，周围各国的反应，完全是在意料之中；但有一点却比较麻烦——商王国正准备与妖族展开一场前所未有的决战！

　　这场决战，将关乎到商王国的未来，商王国必须全力以赴。但在这个关键时刻，周围各国却开始拖后腿了。

　　“这些国家就不应该留着！”李元明眼中闪过冷厉的杀机，这些国家的皇室、官员等等，已经被李元明给惦记上了。

　　可虽然说君子报仇十年不晚，可眼下情况如何解决？李元明很担心，如果商王国前线失利，后面这些国家会“落井下石、趁火打劫”。

　　一时间没有办法，李元明不得不找到许仁讨论。

　　许仁却哈哈一笑：“这事情简单啊，你总是从阴谋手段着手，这虽然能用最小的代价、最短的时间达成效果，但有些事情却无能为力。知道什么叫‘仁者无敌’，吗？”

　　李元明眼睛一闪，瞬间就明白什么了。忽然笑了，“今天我才知道，原来仁慈是也是一种另类的阴谋。”

　　许仁却面色严肃：“请不要用阴谋的手段来揣测。”

　　“明白。”李元明转头就走，“要从人民的角度出发嘛！虚伪~~~”

　　说完，耸了耸肩，优雅的迈着步伐离开。不一会，商王国就发布公告：明天开始，商王国将举行第二场“修真大会”。

　　本来呢，这第二次修真大会应该在年前工业博览会期间举行，但那时事情太多，就不得不拖延了。加上修真者都是老不死的，距离上次研讨会才半年时间，大家还没有完全消化所得，推一推也就无所谓了。

　　但是这一次不同，因为商王国刚刚释放了“灵台内丹功”的功法，大家聚集起来讨论一下，是应该的吧！

　　这个信息，是通过多种渠道发送的：包括灵通宝鉴、包括当街、宝库报纸、包括正式送达各国使馆的文件等等。

　　一时间，商王国内再起风波，但是这次风波不是‘坏事’，而好似“好事”，大大的好事！

　　商王国要公开讨论“灵台内丹功”对人族的意义，以及对功法细则的商讨。而创造这套功法的“吾不孤”、“萧轩”两人也将到场。

　　虽说灵台内丹功的根基，还是李贤提出来的，但李贤从来不要这些虚名。商王国所有的一切，都是李贤的，左手右手的事情，没有必要。

　　至于萧轩，那是商王国的散仙、打退了凤凰族群圣后的超级高手。散仙前辈亲自现身，与大家面对面讲道，那是怎样的轰动啊！

　　说是七天后才会开始，但信息发布出去还不到十分钟，去年讲道旧地、北斗山东侧，就重新开始有人聚集了、开始抢座位。

　　如此，自然没有国家敢在这时候胡乱攻击商王国。

　　李元明见此，很是高兴，但同时也很是感慨：“仁义，也是谋！”

　　说出了这样的一句话之后，李元明眼睛瞬间明亮很多。这次事情，让李元明看到了谋略的另一个境界、一个不温不火、云淡风轻、却掌控苍生的境界。

　　做了一场好事，却化解了无数为难，最重要的是完全没有一般阴谋所留下来的后隐患、尾巴。

　　“此计，当名：浩然！”李元明站在楼顶上，“所谓胸怀天下、所谓的堂堂正正，当如是！所谓的以天地众生为棋，需要的就是这种胸怀的眼光！”

　　但是，李元明刚刚有所感慨，就有事情找上门来了。一个侍从来到李元明身边，“大人，外面来了一个人，说要亲自见你。他说，他是当初南阳郡、右将军陈进的亲兵，有重要的事情向大人汇报。”

　　嗯？李元明眼睛一眯，几乎瞬间就有了推测。

　　当年南阳郡有左将军孔志英、右将军陈进，文丞郭鸿雁、统帅南宫智。

　　后来因为南阳郡被商王国吞并，孔志英等孔家的人全灭，郭鸿雁和南宫智投靠商王国并得到重用；但是右将军陈进却消失了。按照南宫智和郭鸿雁的说法，陈进是死于乱战当中。

　　要说这瓦罐难免井口破、将军难免阵上亡，也很正常。

　　况且当初抓捕南宫智和郭鸿雁还是佣兵们负责的，有些细节或许没有注意到。可有一点佣兵们还是说了——当红楼佣兵团初擒拿南宫智和郭鸿雁的时候，似乎并没有遭受到什么坚决的抵挡。

　　“难不成，陈进不是死于战场，而是被南宫智和郭鸿雁杀死了？是因为陈进不肯投降吗？有趣！”李元明思维一转，就将事情推测了一个八九不离十。

　　想了想，李元明让侍从出去，“这里不是谈话的地方。你让他下午到安阳城主府找我。走吧，我们也该回去了。”

　　后面一句话，却是对另外的侍从说的。

　　却说李元明为什么要在安阳城主府接见对方呢？原因当然是很多的。如今这事情很有可能牵扯到南宫智，而南宫智却在主持元磁残矿的战场。如今决战逐渐逼近、人族妖族之间的小战争已经开始，南宫智不容有失。

　　其次，到了城主府内，还有环境影响、心里影响等等，能让对方心生敬畏、进而不敢乱说话。但同样，也会将自己知道的，全部吐出来。

　　李元明的安排，可谓是十分老道。

　　下午时分，李元明在安阳城主府正是接见了这个自称是“陈锋”的人，一个有筑基期中期、面容看似三十多岁样子的人，脸上充满了愁苦。

　　“坐。商王国内没有那么多规矩。”李元明邀请陈锋坐在对面，旁边有侍从送上茶水。

　　“谢谢……谢谢大人。”陈锋有些诺诺的坐了下来，却很是有几份忐忑，而后从身边拿出一张纸来，上面写满了字，大约算是备忘录吧。

　　李元明淡淡的微笑，似乎很是和善，率先开口问道：“陈锋，有一点我很好奇，你为什么来找我，不找许仁？或者是找严泽安等人？”

　　这确实是一个很关键的问题哟。

　　陈锋搓了搓手，一时间有些为难。犹豫了好一会才不好意思地说道：“我们讨论了一下，认为李大人最有但当。虽然……虽然很多人对李大人评价有点……有点……咳咳，但是我们却看到了李大人脚踏实地、无所畏惧的决心。所以，就来找李大人了。”

　　李元明表情很有一点哭笑不得，“好吧，算你过关了。说吧，是什么事情？”

　　陈锋面色立即闪现怒火和仇恨，将事情一点点说开了：

　　陈锋是陈进的亲兵，包括陈锋在内，很多亲兵都是陈进招收的孤儿、培养，并取名；不是父子、胜似父子。

　　但那天晚上，南宫智、陈进、郭鸿雁三人出去，回来的时候却只有南宫智和陈进，而没有郭鸿雁。

　　等到进入营帐后，守护营帐的全都是陈进额亲兵，南宫智和郭鸿雁的亲兵一个都没有。

　　而等越女剑杀入营帐后，却揪出两个俘虏：南宫智和郭鸿雁，这次没有了陈进。

　　最后陈锋话锋一转：“李大人，你说这件事情怪不怪？”

　　“确实很怪！你有什么结论吗？”李元明已经全都明白了。


第743章 夜战

　　郭鸿雁会“借形术”的事情，在商王国高层并不是秘密，因为郭鸿雁已经主动公开了自己的来历，而这也是郭鸿雁得到重用的原因之一。

　　但眼下，面对李元明的反问，陈锋却是怒火升腾：“还有什么结论，很明显是郭鸿雁、南宫智两个混蛋不择手段杀了陈进将军；而郭鸿雁又暂时用某种神通手段变化为陈进，引诱我们这些陈将军的亲兵送死。过郭鸿雁和南宫智，都是小人！”

　　李元明闻言，竟然狠狠地点头：“不错，确实是小人！我也没想到这两人竟然如此不堪。这样吧，你先回去，先不要声张。这件事情我悄悄的向贤王递个话，先看看贤王的态度。方便的话，你明天早上再来这里一趟，我估计那时贤王会召见你。”

　　“好的，好的。”陈锋立即离开，面上闪过一丝喜色。

　　可是等到陈锋离开之后，李元明忽然面色森冷下来，“传令王神，派人跟着，看看他们的落脚点，查清楚他们沿途接触的人事物，看看是谁给他们开了方便之门。还有，查询下当年陈进的亲兵，还有多少。告诉王神，只给他六个小时的时间！”

　　同时，李元明也将这里的情况报告给了李贤；李贤没有表示什么。

　　“没表示，就是默许了！”李元明很平静地说道。

　　这边，王神立即忙碌起来，大量的人员散了出去，渐渐地有消息汇聚到李元明这李。消息一开始很零碎，但和快李元明就讲这些消息串联起来。

　　抬头看看天色已经开始昏沉，李元明嘴角勾起一丝冷笑，再次联系王神，“所有人抓出来之后，就地处决，一个不留！”

　　下达了命令之后，李元明看着西方渐渐下落的太阳，却叹了一口气，“陈锋啊陈锋，你专门在这个关键时刻前来，怕是有什么打算吧。可惜，聪明反被聪明误！你要是和平时期前来，说不定我还真能将南宫智和郭鸿雁拿下来调查调查；但现在，不行！郭鸿雁再次出使南下，南宫智主持了元磁残矿战场。如今，他们是人族的英雄！所以，只有你做出牺牲了！”

　　当天晚上凌晨之前，陈锋一行人带着无尽的怒气、怨气，却终究挡不住商王国的、那些行走在黑暗中的刽子手。

　　王神冷酷的执行了李元明的命令。确切的说是李贤的命令，因为王神在接到李元明命令的同时，也接到了李贤发过来的信息：“同意执行。”

　　今晚，商王国就要与妖族发生决战，而这时候却“刚好”有人出来揭短，其心可诛。所以，李元明下了狠手，李贤也没有假仁假义。

　　不到半夜时分，前后就有两百多个牵扯其中的人员，凭空蒸发。连同陈进最后忠诚的亲兵，一起消失在世间、魂飞魄散！

　　……

　　而此时，在北方，决战却已经开始了！

　　确切的说，谁都没法说，决战具体是什么时间开始的，因为从今天大军对峙开始，就有小规模战争，而小规模战争一点点爆发、终于积累成了滔天大战。

　　本来还算计，妖族子夜时分回来攻击；如果妖族不来攻击，商王国黎明时分发动攻击。结果好了，计划比不上变化快。

　　但是没关系，商王国早就做好了准备。

　　南宫智现场沉着指挥，将元磁残矿战场状况完全掌握在自己手中。但是随着午夜接近，南宫智眼睛也越来越明亮。

　　妖族和人族不同，人族就只有一个样子，但是妖族成分很复杂。而这其中，妖族有不少种族，比如蝙蝠、夜枭等族群，在子夜时分会短暂性的来一次大爆发。这个爆发，不一定是力量，可能是某种是神通——比如隐身！

　　真要有几十万妖族隐身杀戮，那将会是一场无法想象的灾难！

　　眼看接近午夜了，南宫智立即下令：“做好准备，按照计划执行！”

　　午夜一点点降临；果然当午夜正式来临之时，天地间忽然发生一种微弱的变化，这种微弱的变化，修行高深之人，可以勉强感应到。这个变化就是——阴极阳生，昨天的结束、今天的开始。

　　但是发生转变的一刻、以及到黎明之前的一段时间，却是天地间阴气最盛的，会完全压着阳气无法抬头。

　　阴极阳生，不代表阳气就会瞬间膨胀，要一直到黎明之后、日出之时，阳气才会压过阴气、才能抬头。

　　这短短小半夜时间，却是不少妖族能够发挥出很多奇妙战斗力量的时刻。

　　果然，就在午夜到达的瞬间，妖族大阵出现了变化。一股难以形容的妖气阴影冲天而起，瞬间弥漫方圆三百多里。

　　方圆三百多里，天眼系统完全失效，人族战斗能力被削弱到了极点，甚至灵识迟钝、体内灵气也粘稠起来，法宝自然也有点不听使唤。

　　此时在妖族大阵中央，正在进行一个祭祀仪式，这里有三千个金丹期妖族，来自三千个种族，心甘情愿的被祭祀。后面，还有替补的。

　　中央，是来自妖圣岛的一只老狐狸，它有五条尾巴，浑身毛发发黑、甚至呈现老态。

　　但此时，这只狐狸却口吐妖语，周围三千个金丹期妖族以肉眼可见的速度化作枯骨。眼看着三千个妖族即将化作飞回，后面瞬间又补充上来三千。

　　三千、又三千，几乎每一刻时间就有三千妖族倒下。而换来的，却是——召唤远古妖庭！

　　他们的精气神化作四个妖族文字：妖主大地！

　　上古时代，妖主大地，整个仙域都归于妖皇统治。那时候的妖族掌控八十一洲八十一海，册封无数妖王，个个都是妖仙级别的高手。

　　那是何等的荣耀！这个荣耀，流传千古，其影响至今残存。

　　如今，通过一种妖族传承的祭祀方式，可以将这个荣耀、这个影响“召唤出来”，让远古的荣耀重新降临！

　　所以，有这么多妖族愿意去死，所以这次法术十分强大。

　　这个法术，相当于一个“领域”，只要被阴影笼罩的地方，都是妖族的领域。

　　在妖族的领域中，妖族战斗力空前强大，人族几乎被压制到了极点。

　　但是，‘妖主大地’当然不错，然而——时代变了！

　　战场上，南宫智看着那缓缓扩散开来的妖气，面色凝重，情况比预想的还要严重；可惜妖族现在也不是笨蛋，他们也知道掩盖行踪、防止来自高空的窥探。

　　“不是想象中的多个种族夜袭，却是一种不知名的结界类攻击，似乎要将战场化作妖族的主场！”南宫智面色凝重，但此时此刻却不是过家家，说不干就不干。南宫智能做的，就是——坚定地执行既定的命令。

　　就在妖主大地降临之时，人族阵地上，忽然爆发出了紫色的光芒。光芒连成一片，一道道紫色的光芒延伸到视线之外。

　　除了紫色光芒之外，还有强烈的光芒爆发；光芒命令宛如白昼。

　　这忽然爆发的紫光，却是紫外线；但绝不是一般的紫外线，所有的灯饰，都是法宝级别。这些紫外线形成了一种超级强悍的——杀菌效果、灭杀生命力！

　　至于说强烈的光芒，当然就是照明灯了。

　　南宫智双手有些紧，这是第一次使用这样的手段；而之所以这样应用，来自于一个不切实际的“推论”。

　　这个推论就是：紫色光芒是杀伤力最强的，很多妖族之所以白天不出来，就是因为惧怕这种紫色光芒。

　　南宫智见过三棱镜、见过人造彩虹、见过人造霓虹，见识到商王国很多奇妙的所在，所以才敢采用眼下的战术。

　　最差最差不过就是没起作用，继续用导弹招呼而已嘛。

　　与此同时，安阳北方战场，负责全权指挥的王建也采用了同样的选择。而在这里，妖族同样使用了“妖主大地”的祭祀。

　　为了胜利，妖族也豁出去了！这场决战，关乎人族未来，何尝不也关乎妖族未来。

　　与此同时，大量煞气开始下落，天地间更显阴森！


第744章 偷袭

　　夜色下，位于商王国西北方的武国，却蠢蠢欲动。

　　武国内，君臣等人却蠢蠢欲动。

　　此时，已经投靠武国的、前陈国官员和将领、甚至是太子等，正在劝说武国皇帝。

　　话说因为蔡国、郑国、以及背后支持郑国的唐国算计，还有邵国趁火打劫，陈国彻底灭亡；而最后时刻，武国捡了一个大便宜，捡到了陈国近乎四分之一的土地，以及陈国大量的人才、财富。

　　其中，前陈国短命皇帝、陈建杰，现在担任陈国的‘参知政事’。在武国，参知政事是宰相身边的一个“参谋”，没有什么实权。但作为一个陈国的皇帝，能不被暗中清除了、还能位列朝堂，倒也算是幸运了。

　　但另一方面，也能展露出武国皇帝的野心和胸怀，更有手段——没有手段，如何能让另外的皇帝臣服呢。这是一个有野、有胸怀、敢担当、能成大事的人！这是一个真正的帝王！

　　而今天，武国正在讨论一件很重要的事情，而且从早晨一直讨论到现在。但渐渐地，来自陈国的官员的意见、占据了上风。

　　此时，陈建杰出列，“陛下，商王国最近又吞了晋国，其野心已经毋庸置疑。而且商王国的发展速度，大家有目共睹。这才多久，技术已经达到第三代巅峰的水平。而根据我对商王国的观测，只怕商王国的第四代技术，已经在最后检验中了。据说当年贤王在守护皇陵的时候，王后夏青青将技术定做：红橙黄绿青蓝紫天地，共九个等级。按照一般的规则、结合商王国公开的资料、技术情况可以推断：第四代技术，将会发生一个质的变化、迈入一个崭新的境界，这个变化，将超乎我们的想象！所以，臣认为，今天商王国正在和妖族决战，商王国又分了不少主力南下，如今国内空天航母又折损一艘，正是我们攻击商王国的最好机会！至于说商王国内的高手、包括那个叫做萧轩的散仙高手，我们也有人来应付！”

　　“哦？”所有人都好奇了，大家之所以不敢进攻商王国，很重要的一个原因就是现在的商王国高手真心不要太多。

　　陈建兴继续说道：“如果陛下准许，臣这就让人前来拜见陛下。”

　　武国皇帝稍微思考片刻，顿时点头：“可以！”

　　陈建兴立即拿出灵通宝鉴，发了一个简单的信息。如今大家都知道灵通宝鉴在商王国的控制之内，但……真心太方便了。如今以商王国为中心，方圆五万公里之内，通信无阻，最远可直接与越国直接对话。

　　不一会，就听到门口有侍卫来报，“陛下，有一个自称是‘正天盟威’太上长老的人求见。”

　　什么！所有人顿时面面相觑。

　　陈建兴再次出列，“陛下，就是这位前辈，是正天盟威的‘正德上人’，正德上人是一位散仙，而且是两劫散仙。”

　　散仙？！武国皇帝面眼睛中瞬间爆发出惊天的光彩，“快快有请，不，朕……我亲自出去迎接。”

　　来到外面，武国皇帝以晚辈的身份，面见了正德上人。正德上人，看上去就是一个有道真仙、仙风道骨、飘逸出尘。手上捧着一个拂尘，丝毫看不出骄傲、傲慢等等姿态。

　　见面应该说是很友好的，进入议事大殿后，吴国皇帝在自己身边另设一个座位。

　　这样做，并不会影响皇权，因为散仙，而且是二阶散仙，据说有媲美仙人的力量。这里终究是仙域、终究是修行世界，强者为尊。

　　坐下了，陈建兴主动开口，“陛下，正德上人可以帮我们挡住商王国的散仙，另有正天盟威的人，可以挡住商王国其余高手。我们这边只需要出动大军，攻城略地就足够了。另外，我们可以联络蔡国，一起并进上挖汪国。”

　　旁边，正德上人开口了，“我还有一个道友，是妙元上人，也是两劫散仙，已经前往蔡国。说不定……”

　　正说着，忽然一道流光飞入正德上人手中，正德上人闭目一会，忽然开口说道：“蔡国已经答应出兵，只等武国了。”

　　武国皇帝眼睛里精光闪烁，“只有我们两国吗？”

　　“还有邢国！”正德上人说道。

　　“那邵国呢？”武国皇帝追问。

　　“邵国不成问题！”正德上人眼中透露精光，“目前邵国态度暧昧，但有一点可以肯定，邵国就算是不帮我们，也会袖手旁观。”

　　武国皇帝盘算一会，终于一咬牙：“好！朕答应出击。但现在出击，是不是晚了些？”

　　“不晚，刚合适！”正德上人眼中闪过精光，“如果太早，商王国必然不敢与妖族决战。眼下，商王国根本就抽不出力量，而且这场动辄百万千万人的决战，绝不是一两天就能结束的。我们今晚先以精兵突破商王国的防御，先打开商王国的关卡；等明天就大军前进、一举拔掉商王国。届时我们将商王国的技术公开，以此来获取各国的支持。而只要将商王国的技术公开，我们用不了多久，就能将妖族彻底灭绝。”

　　不错，正德上人不愧是老狐狸，将所有的一切都想到了。武国皇帝听了，更加放心了。

　　当即，吴国连夜联络邢国、蔡国。

　　暂时，蔡国、邢国与商王国接壤，调兵遣将最是方便；武国与商王国之间隔着蔡国，暂时来不及调兵遣将；但却是将自家的高手等等，通过飞机送到了商王国边界，进入蔡国的大军中。

　　此时正是子夜之后，此时商王国与妖族战场上，进入最关键环节。妖族以祭祀的方式召唤了“妖主大地”的绝对领域；而商王国则用另外的手段准备算计一把妖族。

　　也就在这时，邢国、蔡国大军悍然出关，兵指商王国边界。

　　这攻击是如此的突然，根本就毫无预兆；况且之前大家还共抗妖族不说、还签订了攻守互助同盟。

　　但现在看来，一切的一切，都并不能掩盖帝王的野心。

　　当然，还有正天盟威的复仇计划！

　　高空中，正天盟威的两个太上长老：妙元上人和正德上人冷冷的观看战场，心中都在冷哼——商王国，欠我们正天盟威的，今晚都要偿还！


第745章 告急

　　安阳城主府里，李贤静静地北望，虽然看不到战场，但李贤却能想象到战场的情况。

　　这是一场决战，关系到商王国的未来、也关系到妖族的未来，更关系到人族的未来。

　　“不许败！”李贤紧握拳头。

　　夏青青和龙公主敖轻雪一左一右陪伴在李贤身边，谁都没有说话。

　　身后，王聪如同一个机器人一样，不断念诵一个又一个信息：

　　——决战已经开始。

　　——妖族采用了超乎想象的手段，高空侦查、天眼系统全都失效；但王建和南宫智都表示：事情在掌握之中。

　　——紫外线加强光灯，效果出乎意料的好。

　　——急报、急报，邢国忽然发兵攻击西南方边界，对方高手全部出击，挡不住了。

　　——急报、急报，蔡国忽然发兵过攻击西北方边界，有高手出击，挡不住了。

　　这……刚刚下意识的念完这个信息，王聪豁然呆立当场，有些傻乎乎的转头看向李贤。

　　李贤呢，更是呆若木鸡，猛地一把抓过信息，越看脸色越难看，最后竟是里脸色铁青。话语几乎是从牙缝中挤出来：“好，很好，好一个攻守互助同盟、好一个共抗妖族大计！好……好……好啊！”

　　怒吗？不，因为愤怒已经无法表达李贤此时的心情！李贤从来没有想过，竟然真的有人如此不顾大局。

　　商王国几乎是倾尽全国之力来抗击妖族，为人族争取生存空间。却怎么也没有想到，事情竟然会发生如此变化。

　　当前线几近千万人族勇士在抗击妖族时，竟然有人背后捅刀子！这一刀，直透灵魂，让李贤感到了一种“冰凉”。

　　但李贤就是李贤，毕竟是从风雨中走过，立即下令：“封锁南方与晋地之间的联系，防止晋地暴动。如果有国家进攻晋地，放任不管。命令严正卿全权负责西部防御。告诉严正卿：如果挡不住攻击，则存人失地为上，存地失人则人地俱失。命令苏忠阁、周克银、马征，即刻领兵赶往前线，听从严正卿的调度。”

　　苏忠阁、周克银、马征都是当初齐国的将领，在商王国这里，这些将领虽然得到任用、却少有重用。但眼下情况紧急，李贤就不得不考虑这些人。这些人的军事素养，还是很不错的。商王国虽然有学校，但想要培养出合格的将领，却还要等个几年时间。

　　一条条命令下达，之后李贤才紧急召集李元明、许仁、严泽安以及相关官员讨论。

　　所有官员全都面面相觑，连李元明都有些目瞪口呆。“这邢国、蔡国疯了！”

　　许仁面色凝重地说道：“只怕背后不仅仅只有邢国、蔡国。如果仅仅只是这两个国家，谅他们没有这个胆量和魄力！只怕背后必然有别的国家。还有，背后必然有高手撑腰，有信心挡住萧轩前辈。”

　　萧轩此时刚好赶到，听到许仁的话之后，萧轩却自信的笑了笑：“大家不用担心，如今我全身上下都是法宝，用的是法宝、身体也是法宝。刚刚又用仙灵之气淬炼了一下躯体，正想找人试试手。对方不来便罢，来了一定让他们永远留下！”

　　李贤看了看萧轩，“若有高手前来，就麻烦前辈了。”

　　“放心！”萧轩拍着胸口，“我萧轩怎么也是儒家出身，绝对不会给儒家丢人。”

　　李贤再次将目光看向严泽安，“严泽安，接下来，你身上的担子更重了。”

　　严泽安腰身笔挺、说话铿锵有力：“放心吧贤王，只要有我严泽安在，我保证商王国不会出现后勤上的困境！”

　　这是真正的豪言壮语，如今商王国几乎紧绷到了极限，以一国之力支撑北方战场，数以千万的人族妖族大战，这已经是商王国、工商业所创造的奇迹了。

　　如果在这种情况下，严泽安想要继续支援保证商王国西边、忽然爆发的战争，这不是一般的困难。尤其是商王国内，还不能竭泽而渔、还要保证工商业的正常流通。因为只有工商业正常流通，工厂才能全力开工、前线才有东西可用！

　　在有选择的情况下，李贤不想采用极端手段。

　　忽然，李元明说话了：“还有一点，如果最后实在挡不住了，我们就公开飞升通道的情况。只要我们公开了飞升通道，就能拉拢不少高手过来。只要能拉三五个大乘期高手，商王国还有谁敢招惹！”

　　“这样做，并不是太妥当！”许仁深吸一口气，“我们不能确定大乘期高手的性格。如果因为飞升通道堵塞，大乘期高手忽然集体出手、挟持了贤王呢？”

　　好似一瓢冷水泼下，李元明瞬间呆愣。好一会，不得不吐出一口气，“还是你想到的周到。飞升通道的事情，我们暂时还真的是不能公开，甚至就算战争结束、在我们自身还没有足够强硬之前，都不能将飞升通道的事情说开！”

　　众人纷纷点头，这件事情绝对不能说开，否则谁知道前路被堵、希望破灭的修真者们会怎样疯狂。反正有一点，一个小小的商王国绝对挡不住漫天高手的疯狂。那时候，等待商王国的，极有可能是毁灭！

　　但是眼下情况确实很危急，该如何有效化解呢？

　　这可是战争，不是什么小打小闹，不是说找点关系就能平息的。要知道，这邢国、蔡国都知道商王国的强大，却依旧敢发动战争，不说是否有别的原因，这两个国家必定是倾国之力。

　　有官员说道：“要不，将镇守青城的傅明晖总督调回来？”

　　“调回一个人无济于事！”许仁立即否定，“甚至还要吩咐傅明晖总督，一定要加强青城的防守。如今青城已经成为商王国最重要的粮食产地，绝对不容有失！”

　　又有官员说道：“要不，给两国送颗天火炸弹？”

　　李元明立即否定：“绝对不行！天火炸弹要少用，要在关键时刻使用。如果我们过分使用天火炸弹，说不定会引来更多变数。况且，这里是瀛洲东方，不是杨国；这周围关系错综复杂，一旦灭了一个国家所有人，谁知道会留下多少仇恨！而且，说不定我们这里就有公民正在蔡国、邢国的国内旅游呢。刚才我们已经调查，在这两个国家内的、商王国百姓，并没有遭受到任何刁难。对方已经从仁慈的角度，暂时阻碍了我们使用天火炸弹的条件。”

　　又有官员说道：“要不，我们不抵抗妖族了！撤出妖族战场，让别的国家面对妖族去吧。想来只要我们撤出元磁残矿、只要我们不在杀戮妖族，妖族不敢随便欺辱我们！”

　　这一次，却是严泽安开口了：“不能撤退。第一，如今情势胶着，决战已经展开，根本就无法撤退。第二，我们之间已经与妖族不死不休，妖族绝对不会允许我们商王国继续发展。如果我们撤退，等于将现在的优势完全抛弃。妖族必然会长驱直入。一旦如此，商王国内工厂停止、百姓流离失所，我们将彻底失去所有的反击能力。第三，也是最重要的，就因为我们狙击妖族，所以我们才能站在道德的制高点上，才能吸引别的国家出兵支援。也就是因为如此，我们可以给邢国、蔡国扣上‘背叛人族’的帽子。”

　　李贤却是叹了一口气，“可惜，现在是远水解不了近渴，就算给两国扣上背叛的帽子，假如别的国家立即整军，也要五天后才可能攻击两国。更何况，这还是最理想的情况。”

　　所有人面色凝重，这忽然爆发的入侵，彻底打乱了商王国所有的计划，也让商王国第一次感受到亡国的危机！


第746章 三千里战场

　　北方，商王国和妖族的两个战场上，却爆发了前所未有的惨烈决战。

　　这是一场史无前例的决战。人族发展了科技，妖族在为生存而战。

　　元磁残矿那里，妖族召唤的“妖主大地”术法，已经覆盖了三百里之广，将战场的核心完全包围。

　　在这个范围内，妖族战斗力至少翻倍，还能使用出很多平常用不出来的神通法术。

　　在这个范围内，人族的修行方面的战斗力，被削弱到了极限，体内灵气运行缓慢、好似胶水一般，灵识迟钝、效果极差。而且视野也受到了严重的影响。

　　但是，人族有军火、有技术，却是从另一方面弥补了差距。

　　紫外线法宝产生了意想不到的效果，只要被紫外线照到，妖族准备的杀手锏、一些强大的夜晚出没的妖族身体表面立即就会枯死、脱落，不一会整个妖族就会生不如死。法宝强化的紫外线，具有消灭生命力的作用。

　　惨叫声接连不断，有妖族的，更有人族的。妖族忽然爆发的‘妖主大地’，完全超过了商王国的预料，谁也没有想到，妖族竟然还有这样的大杀器。因此，人族这边进展也并不是很顺利。

　　要说这妖族也是发了狠，发誓要灭掉商王国。

　　战场上一片凄惨，在这黎明来到之前的时刻，生命不如草芥，一片又一片倒下；无论是人族的，还是妖族的，现在都没有选择的余地。

　　人族阵线上，一个精英的万人队伍怒吼着冲锋，他们组成了战阵，用‘八荒六合天罡法阵’做守护，以‘万剑大阵’做攻击；后方还有火炮掩护，如同绞肉机一样绞杀妖族。

　　如果是过去，万人组成的战阵绝对是大杀器，可以横行无忌；但现在，不行，因为万人的团队，在这个广阔的战场上，连个水花都打不起来。

　　或许这万人都很不错，清一色的筑基期高手，后方更有火炮、机枪掩护；但刚刚冲入妖族千万大军不到两刻，就被疯狂的妖族破了阵法。那是一队疯狂的野牛，三千野牛以生命为代价发起了冲锋，硬生生冲散了阵法。

　　而没有了阵法守护，人族根本就不是妖族对手。

　　周围妖族疯狂涌上，片刻后，一个万人队就消失的无影无踪。

　　但在这个过程中，妖族也付出了惨重的伤亡，至少七八万妖族永远倒下。火炮接连不断，将大地映衬的一片明亮。

　　天地间煞气、法术、烟尘滚滚，每一次火光炸开，都能映照出一片残破的世界。

　　南宫智居中指挥，混乱的战场，在南宫智手中竟是丝毫不显混乱。战争是一种艺术，是一种集体杀戮、集体自保的艺术。

　　巨大的屏幕上，将整个战场的形式都展现出来。虽然如今战场中央已经无法侦查，但依旧有士兵手持灵通宝鉴、在前线回报情况。

　　南宫智来不及感慨商王国技术的进步，权利智慧战争。

　　忽然看到编号为221的地区，人族开始大溃败，南宫智毫不犹豫下令：“221地区、西北侧，200颗导弹覆盖。”

　　导弹从海上打来，透过卫星导航，几分钟之后轰然砸落。妖族刚刚取得的一点先机，瞬间崩溃。足足三万多妖族先锋支离破碎。

　　后方，立即有周边的人族大军抢占221地区，并趁机将没有死去的妖族斩杀。

　　但是妖族也不是笨蛋，周围人族大军抽掉了，妖族大军就会趁机掩杀，想要撕开人族的阵线。

　　如果从高空看，就能看到战场的情况如何。人族和妖族正中央战场，犹如交错的锯齿，一旦某一处防线被撕开，就会有‘一个锯齿’被包围，最后消灭。实际上，‘一个锯齿’就是一个军团，至少万人。

　　同时，锯齿和锯齿交错处，正在发生猛烈的消耗。

　　妖族疯狂的冲锋，顶着军火、踩着同伴的尸体冲锋；只要冲到人族面前，妖族就能凭借自身强大的优势，疯狂的杀戮。

　　而人族呢，因为知道自己的弱点，所以疯狂的攻击。此时别说机枪火炮，因为战争太惨烈，军火偶尔会供应不上，这时人族的士兵就会十几个、几十个、甚至是一个小军团一起，展开一次疯狂的近战。

　　当然，人族士兵并不是闷头冲锋，而是结成战阵。

　　如今人族战阵有很多，都是这些年商王国搜刮、研究出来的。

　　南宫智则静静的站立，眼中闪烁着精光，从昨天战争开始，南宫智就没有离开过一步。这是一场关乎商王国国运、关乎瀛洲人族生存危机的战争。无论是从将军的角度出发、还是从人族的角度出发，都不容许南宫智有所失败！

　　时间一点点过去，天地间的阴气开始消退、阳气一点点抬头。妖族召唤的“妖主大地”的神通，威力也在一点点削弱、覆盖范围也在一点点降低。

　　感受这种变化，南宫智心中有数了。

　　妖主大地的时代，终究太过久远，已经经不起时光的冲刷；当黎明来到只是，就是‘妖主大地’神通终结的时刻。

　　“但，等明天晚上，这怪异的法术，必然还会出现！”南宫智思维急转，这场战场想要在短时间内结束，根本不现实，哪怕速战速决，也要小半个月时间。

　　与此同时，南方的王建也在思考这个问题。“天亮后，一定要侦查下对方的战阵情况，看看那诡异法术的中心情况。”

　　……

　　如果说商王国与妖族的战争，暂时取得上风、牢牢的牵扯住妖族主力的话，那么商王国西方的战争，就不太美妙了。

　　邢国和蔡国同时攻击、还是偷袭，还有众多忽然跳出来的高手，对商王国刚好形成了南北夹击的姿态，加上商王国大量精锐被抽调到北方战场，而且邢国和蔡国也有火炮、机枪、飞机——有不少还是从商王国这里采购的呢。

　　因为上述众多原因，加上李贤的‘嘱咐’，商王国西部可以说是节节败退。

　　但严正卿不愧是名帅，虽然节节败退，却并没有乱了阵脚。

　　同时，在严正卿的命令下，后方千里之外，在齐地的琅琊郡这里，正有一道新的战线、边防长城在修建中。这等于放弃了商王国近乎五分之一的领地！

　　严正卿看着地图：“琅琊郡那里地势险要，且这里资源丰富、工厂较多，是防守的好地方！”


第747章 轩然大波

　　唐国，早朝气氛很是沉闷。

　　李玉龙看着百官，“各位，邢国、蔡国之事就是刚才所说了，各位认为，我们该如何做？”

　　左相杨忠站了出来：“陛下，臣认为，我们首先应该稳住我们这边与妖族的战场，不要让贤王分心。其次，应该对郑国‘晓之以大义、动之以大利’，让郑国南下攻击蔡国。至少能接触商王国的压力。同时，我们也派遣部分精英，攻击蔡国，增加蔡国压力。”

　　右相叶俊华也站了出来：“陛下，先前我们派遣了百万大军，北上辅助冯国、鄧国，抵挡妖族攻击；如今正好撤回来。把这顶帽子扣在蔡国、邢国头上。这百万大军撤回来后，直接南下攻击蔡国。”

　　众人你一言我一语，一会就将事情说定了。李玉龙当即拍板：执行！

　　命令下达，北方战场、唐国的柱国将军徐建平立即下令，不一刻百万大军开始从北方战场撤退。将冯国残军、鄧国主力扔下。

　　百万大军同时撤退，声势浩大；妖族都感受到了变化，更别说人族这边。

　　鄧国大帅丁原衣服都来不及穿戴整洁，狼狈的飞到徐建平这边，语气焦躁：“将军何故撤兵！如今我们三百万大军，刚好抵挡妖族攻击。要是将军撤兵，剩下的两百万将士，毕将葬身妖族之口，身后千万百姓，也必将死无葬身之地！”

　　鄧国大帅丁原很愤怒，这徐建平撤退也就算了，却是招呼都不打一声，百万大军集体拔营。要知道，受到商王国的影响、加上李玉龙的手腕，唐国的军队战斗能力绝对超过鄧国、冯国的。

　　要是唐国百万大军撤退，此处防线必破！而一旦这里崩溃，后果不堪设想；其后数以千万的百姓，将化作妖族的粮草。

　　但是丁原怒，徐建平更怒。但徐建平并没有咆哮，而是很平静的说话。只是平静的话语，蕴含了无尽的怒火和失望：“丁将军，就在昨天晚上、子夜时分，在商王国与妖族展开决战的时刻，邢国、蔡国悍然对商王国发起偷袭。如今，商王国西方战线一溃千里。丁将军，商王国不能灭，不说我们唐国和商王国的关系，仅仅说商王国对人族的贡献、挡住妖族功劳，商王国就不能灭！本将接到陛下命令，立即撤回唐国，攻击蔡国，救援商王国。告辞！”

　　说完，徐建平对身边的亲兵喊话：“走，加速南下。让精锐和高手先走！”

　　丁原呆愣，傻乎乎的看着大军南下，却一个字说不出来。

　　为什么？为什么？

　　邢国、蔡国疯了吗！这时候攻击商王国，这是自毁长城、这是对人族的背叛！

　　而且，眼下唐国撤兵，鄧国怎办？

　　唐国撤兵不到三个小时，后方妖族终于确定情况，负责侦查的、能飞行的妖族在确定百万大军真正离开后，妖族大军悍然发起攻击。

　　没有了唐国的帮助、没有了足够军火的威慑，加上军心动摇，鄧国军队抵挡没多久，就开始溃败。

　　“啊……”丁原怒吼，却无能为力。军队一退再退、士兵越来越少、溃败速度越来越快。

　　刷……一只大鹏落下，一下啄开了丁原的脑壳，爪子顺带抓走了丁原的元婴。下一刻，不等丁原的元婴反应，大鹏就将元婴吞下。

　　“大帅死了！大帅死了……”亲兵惊慌失措。

　　下一刻，无尽的妖族攻来，两百万大军大溃逃；后方无尽的妖族追击，百万大军百不存一；妖族更是一口气追击到了鄧国帝都前方。至于说冯国的残军，也彻底灭绝。

　　鄧国太尉佘太飞站在帝都城墙上，冷冷的看着前方，看着漫无边际的妖族大军，却也只能叹了一口气：“人族的叛徒啊！蔡国、邢国你们不得好死。不过唐国也不是什么好东西！鄧国，已经没有希望了！”

　　……

　　与此同时，商王国内部，消息铺天盖地的传来。所有人一开始简直难以相信，邢国、蔡国竟然在这时候抽筋。

　　但是当越来越多的消息传来、当信息越来越明确之后，商王国内部，爆发了！

　　百姓疯狂，很多外国使者、商人都疯狂，那些前来讨论功法的高手们，都愤怒了。

　　“不成大事！”玄冥子、这位日月无疆的副掌教、商王国供奉之一，此时也愤怒的咆哮。而后，玄冥子看了看自己身边的高手，“各位，我虽然是修魔的，但老子也是人族。我准备去前线了。”

　　“一起去！”

　　“一起去！”……

　　所有供奉、投靠商王国的高手全都爆发了。

　　从人族角度出发，邢国、蔡国这是冒天下之大不韪！

　　从个人角度出发，一旦商王国失败了，自己的飞升机会可就没有了！大家当初为什么投靠商王国，为的不就是飞升吗！有几个人有信心修行到大乘期的，还是商王国这方法保险。

　　看看，先送人到灵界，到了灵界后，借助灵界的资源修行到大乘期，再次飞升可就容易多了。这条路，它走得通！

　　既然这条路走得通，那么别人攻击商王国，就等于在斩断这些人的未来！可想而知，这些人有多愤怒。

　　而那些前来商王国、准备交流功法的，更是愤怒无比。

　　商王国虽然有很多不好，却也比所有国家做的都好了。况且商王国公开赠送全新的农作物苗芽和种子、公开全新的修行方法，工商业的崛起更是为人族找到了一条崭新的发展之路。

　　这满满的都是贡献啊，商王国对于人族有大贡献。尤其是眼下，商王国以举国之力、挡住了妖族南下。这是多大的贡献？

　　还有，商王国的星火奖，更是深得民心。

　　在这种种前提下，邢国蔡国竟然发起攻击、不宣而战也就算了，还是在商王国和妖族决战的时刻发起偷袭，这种种行径，无一不惹得在场高手愤怒。

　　高手愤怒，与妖族接壤的几个国家使者更愤怒。商王国一旦溃败，周围各国更不会有好果子吃！想到商王国失败后、会引来的灭国灾难，各国使者怒不可遏！

　　“叛徒啊！”

　　“叛徒！”

　　“人族的叛徒！”

　　无尽的愤怒，在天地间回荡。

　　可是，骂、怒、吼，有用吗？


第748章 邵国谋算

　　李贤站在朝堂上，目光平静的看着四周：“各位，这是商王国最危急的时刻，非迫不得已，天火炸弹还是不能动用。首先，天火炸弹毕竟有限；其次，大量使用天火炸弹，会造成人、妖族的共同恐惧，不利于我们的外交和未来发展。不过，大家不用担心。常言道‘得道者多助’，蔡国、邢国只是打了我们一个措手不及，但想要毁灭我们商王国，那是痴心妄想。不过有一点，这里的事情，不得传达给北方战场，不能干扰北方战场的运作。”

　　“是。”众人应声。

　　李贤又将目光转向吴鹏，“吴鹏，情况可调查清楚了？”

　　“贤王，情况不是很妙。不仅仅是邢国和蔡国，连那武国也出兵了。昨天，武国将高手送达蔡国营地，今天武国大军出动。还有，此次事件背后隐约有一只黑手，但保密很好。根据我们得到的一点消息推断，这次对方怕是有备而来，至少有能抗衡萧轩前辈的高手。”

　　“预料之中！”李贤面色平稳，似乎没有丝毫焦虑，“三国既然敢攻击我们，肯定找到了高手。说不得对方有什么方法能挡住天后炸弹呢。不过这件事情不能操之过急，要徐徐图之，要以空间换时间，只要有时间，我们必然会得到帮助！”

　　最后一句话，李贤说的很肯定、铿锵有力。李贤为什么能有如此信心？就是因为掌握了道德的制高点。当然，这也是因为商王国有信心坚持到救援的到来。不管是否‘得道多助’，如果自己没有能力支持到援军抵达，也是白瞎。

　　北方战场，天亮之后，飞机开始侦查。此时‘妖主大地’的法术已经退去，光天化日之下，商王国的飞机在高空拍摄。一边拍摄，另一边就能即时观看。

　　虽然现在技术还不是很好，还有些模糊、也只能拍摄图片，但足以让人看清楚大概情况。

　　南宫智看着飞机拍摄到的图片，看到了妖族祭祀的所在，也看到了一圈圈洒落的“白灰”。

　　“好狠！”南宫智倒吸一口冷气，这妖族也够狠的，竟然如此祭祀。但不得不说，妖族的狠辣也获得了回报，因为‘妖主大地’的神通法术，给人族造成了极大地困扰，并有无数勇士因此倒下。

　　南宫智看着图片眉头微皱，若有所思：“这位置，似乎别有玄妙，可惜我不懂的气运、地脉、龙脉之类……对了，将这图片发送给国师凌志风。”

　　想到就做，不过片刻，资料就传输完毕，并且收到回执——已经收到，稍后联系，凌志风留。

　　看着屏幕上闪过的痕迹，南宫智捏了捏下巴，“商王国，嘿，当得上神乎其技。不知道商王国接下来会发展到哪一步呢？现在发展可真的是越来越快了。”

　　正思考中没多久，就看到屏幕上显示了图案等等：此地乃地脉、水脉、龙脉交汇之所，破解方法有三：

　　第一，攻占此地。

　　第二，从西南、或东北两个方向凿井，击穿地脉；可暂时阻断此地三个月。具体数据、位置见图。

　　第三，彻底毁灭此地；但这种地方乃天地所钟，毁去会被天地反噬，非迫不得已，不要行此法。

　　南宫智看了信息，再对比一下，顿时笑了，第二条方法做标注的东北方向，刚好在人族士兵手中。

　　南宫智大喜：“传令下去，在东北方向，在山根处找找，有没有一个泉眼；有的话立即从这里挖掘深井。井口宽20米上、深度超过365米。要快，要在日落之前挖掘成功！”

　　士兵立即寻找，果真在山根位置找到一个泉眼。南宫智听了，大赞不已：国师就是国师，真牛掰啊。

　　而后立即命令士兵挖掘，法术、炸弹齐上阵，不过两个小时，就挖掘了深井。

　　南宫智看了看现场拍摄的图片，突发奇想——这深井不错，但能否‘更好’一些呢？修行者都知道一点阴阳五行四象八卦之类的。

　　东北方向为“艮”，禁忌污浊。

　　南宫智想了想，立即下令：“来人，将妖族的尸体，填进去！能填多少是多少。”

　　昨天战争下来，妖族死伤超过两百万，而且不少妖族体型硕大，众人族高手忙碌，不到日落十分，竟然硬生生将这大坑又填上了！

　　……

　　商王国西部战火翻滚，严正卿面色严肃，不断指挥战斗、却也不断后退。

　　与此同时，在邵国内，一场朝会也从早上进行到了晚上。经过激烈的讨论，最终剩下两个主流思想对峙：

　　宰相万顺地说道：“墙头草、中立等等，从来都没有好结果。臣认为，我们应该站在商王国这边。刚才我们已经做了很多分析，商王国潜力大、站在道义制高点。况且天火炸弹，我们不得不防。”

　　但以太尉为代表的官员却主持战斗。“陛下，机会难得。臣认为应该趁机打掉商王国；如果继续这样下去，商王国继续膨胀，我邵国危险。如今却是大好机会，只要我们兵进商王国，只要我们能打败商王国，我们就能得到商王国的技术！陛下，机会就此一次啊！”

　　群臣讨论了一天了，现在到了决策的时刻。

　　以宰相为代表地喊道：“请陛下三思。”

　　以太尉为代表地喊道：“陛下，机不可失失不再来！”

　　邵国皇帝面色犹豫、变幻。经过一天讨论，这最后的两种建议，都很有道理、但也都有风险。

　　万一帮助商王国，结果却是商王国败了呢？

　　万一进攻商王国，结果却是商王国胜了呢？

　　胜败乃兵家常事，但眼下，却只有一次选择的机会。

　　宰相万顺德咬了咬牙：“陛下，得道多助啊陛下。”

　　这一句话，却成了压倒骆驼的最后一根稻草，皇帝陛下一咬牙，“朕决定了，武国、蔡国、邢国敢冒天下之大不韪，悍然引起人族内乱，其罪当诛。诸君听令，立即整军，攻击……攻击武国！”

　　如今，武国大军调动，奔赴蔡国，却是武国国内空虚之时。此时攻击武国，不仅站在道德制高点上，甚至也有极大地利益。


第749章 赵国出手

　　同样的傍晚，瀛洲中部，赵国国内，赵国皇帝看着手中的资料，看着旁边的官员，“此事当真？”

　　赵国尚书梁方伟很肯定：“陛下，臣敢用性命担保，此事不假！正天盟威大部分高手都已经消失，很有可能去报复商王国了。此时的正天盟威最是虚弱，却是我们攻击的好机会。”

　　“万一不是报复商王国呢？”赵国皇帝皱眉。

　　赵国和商王国距离太远，根本就来不及通信。所以，赵国暂时并不知道商王国那里发生了什么。这也造成了赵国皇帝的犹豫。

　　如果说这是正天盟威的一个计谋呢？

　　况且眼下赵国正在大肆扩张，国土面积正在向两万里靠近，所有计划都不容许失败。

　　但话又说回来，正天盟威的存在，给赵国造成了极大地掣肘；要是能将正天盟威拔掉，那当然是喜事、大大的喜事。可是，正天盟威存在这么久，是那么好相与的吗？

　　但有时候，事情就是这样奇怪。正思考中，有侍卫来报，“陛下，日月无疆的掌教、无崖子求见。”

　　嗯？赵国皇帝眼睛一亮，“快请。”

　　很快无崖子进来，简单问候一声，开门见山，“陛下，商王国遭灾了。”

　　赵国皇帝眼睛精光一闪，“商王国遭灾了，怎样的灾？与我赵国有什么关系？”

　　“赵国与商王国有盟约关系吧，如今可谓是一荣俱荣一损俱损。赵国的今天，至少有一半成就，要归功于商王国。好了，闲话休提，本座刚刚接到玄冥子的秘术传讯，邢国、武国、蔡国忽然联合攻击商王国；而此时商王国正在北方与妖族决战，抽不出手。如今，商王国西边却是一退再退、损失惨重。而三国的军队中，却忽然出现高手；只怕还会有散仙级别的高手加入，否则他们绝对不敢挑衅商王国。陛下，言尽于此，告辞。”

　　说完，无崖子打了一个稽首，飘然而去；只剩下赵国皇帝眼睛微眯、若有所思。

　　手指在龙椅上轻轻敲打，哒哒的声音在大殿回响，没有人敢说话。

　　好一会，赵国皇帝豁然睁开眼睛，“传令下去，前线将士开始休战、巩固阵线。给大家半天准备时间。另外，立即整顿御林军、唤醒各位闭关的长老，今天子夜，我们……杀伤正天盟威，鸡犬不留！”

　　赵国皇帝面色宁静，没有丝毫狰狞，似乎不是杀人、而是折了一枝花、捏死一只蚂蚁。

　　夜幕缓缓降临，赵国在外征战的大军，缓缓停下，开始安营扎寨，暂时由进攻转为防守。

　　与此同时，赵国国内，一些老怪物纷纷睁开眼睛，悄无声息的走出闭关的洞府，这些人，足有两百之多。而后，大家不发一言，捏起法术，一阵风裹挟着数万御林军，扶摇直上，直接降落到正天盟威。

　　“何人胆……啊……”一颗脑袋冲天而起，一支黑黝黝的飞剑稍作停顿，继续杀戮下去。

　　“杀！”赵国御林军统帅董平大吼一声，率先带着御林军冲了进去；这些御林军身上不仅有法宝、更有军火。数万御林军所过之处，鸡犬不留、挖地三尺。

　　杀戮片刻，一个赵国的老怪物大笑一声，“果然，那两个老不死的不在了。哈哈，合该今天正天盟威灭绝！”

　　惨叫声冲天而起，可惜没有了高手坐镇，先前还有不少好手因为天后炸弹辐射的问题而丧失修为，正天盟威剩下的人根本就不是赵国虎狼之势的对手。

　　根本就等不到黎明，不过半个时辰，正天盟威就在大火中化作废墟，所有积蓄被席卷一空。

　　……

　　却说夜晚，武国皇帝举目远眺，“希望一切顺利吧。只要取了商王国的技术，我武国必将崛起。至于妖族，只要得到商王国的技术，自然是不足为虑。而眼下死的人，就当是为了武国的崛起而捐躯的吧。”

　　正畅想中，忽然有侍卫疯狂跑来——皇宫里可不能飞，“陛下不好了，邵国忽然提兵五十万，攻击来了。前线边关，已经……已经失守！”

　　什么！武国皇帝面色大变，“具体什么情况，你给朕说清楚！”

　　“是……是……大约亥时末（23点），邵国忽然发起攻击，带兵的是邵国大帅曲友书，号称五十万精兵，飞机、火炮、机枪一样不少。我方猝不及防，激战不过半个时辰，边关就被突破；边防守军几乎尽没，边关将领战死。”

　　武国皇帝身体一阵摇晃，猛然后退几步、将桌椅碰倒，杯盘破碎、酒水点心洒了一地。

　　“邵国攻击我们了？”

　　“他们不应该攻击商王国吗？”

　　“难道他们已经被商王国控制了？”

　　“或者他们在向商王国示好？”……

　　无数念头在武国皇帝脑海深处翻滚，各种各样的念头如同雨后春笋一般冒出、层出不穷、却也参差不齐。

　　但是有一个念头却最坚固——失败了！计划失误，邵国竟然没有攻击商王国、或者是保持中立，反而攻击自己了。

　　“不行，要通知正天盟威的‘正德上人’，让正德上人前往斩杀邵国的将领。对，就这样做。”

　　一道信息发出，通过灵通宝鉴发送的。

　　正德上人得到消息，勃然大怒：“邵国，你这是找死。”

　　然而话未说完，却感受到东方一股庞大的气息来到，老远就听到喊话声：“在下萧轩，没想到这里竟然有两位道友，还请出来做过一场！”

　　上来就挑战？

　　萧轩也很惊讶，这里竟然有两个散仙，气势都不差。

　　散仙高手气势冲天，普通修真者当然看不到，但同为散仙，萧轩却看得一清二楚。但是，萧轩却并不担心，甚至可以说是信心十足。

　　散仙和散仙，可不一样！

　　一般散仙有两种：一种是元婴期之后、身体被战斗所毁灭，不得不转修散仙；这样的散仙，前途渺茫。

　　还有一种是渡劫期以后，因无法渡劫成功，不得不转修散仙。这种散仙就很强大了，可以说有了一点仙人的能为。当然，仅仅只是一点。

　　此后，所有的散仙都有劫难。转修散仙之后，千年内必有一劫；度渡过了就是一劫散仙，元婴稳固，这样的散仙才有一点仙人能为。

　　其后，如果修为提升、或者想要提升修为，就必须再次渡劫；再次成功，就是二劫散仙。以此类推，九劫散仙为极限，九劫散仙之后，可再次获得飞升机会，而且十分强横。

　　但实际上，事情远远没有描述的那么美丽。

　　第一次劫难，就类似于渡劫期的劫难；而散仙没有了肉身保护，危机增加一倍；大部分散仙，连第一次劫难都无法度过。

　　度过第一次天劫之后，散仙固然身体稳固，但却也在缓慢消散；如果不想消散，就要修行；而修行到一定程度，必然触发第二次天劫。第二次天劫威力就要翻倍了。

　　以后三劫、四劫等等都是如此。但是天劫不断翻倍，仙域资源有限，可想而知，三阶散仙，几乎就是仙域的极限。散仙，是一条走向死亡的路。

　　不过现在情况特殊，商王国这里出现了第三类散仙，就是萧轩了。

　　萧轩和一般渡劫期散仙有什么差别呢？

　　这就要从渡劫说起了。渡劫，本身是淬炼法则，将天地法则烙印到元神之上。所以，渡劫之后、成为大乘期高手，已经不是掌握一点仙人能为、而是“凡仙”，就算没有仙灵之气，至少也拥有仙人一二分的能为。

　　而传统渡劫失败的散仙，却没能将法则烙印到元神上——因为他们失败了。后期渡劫，已经不是“奖励”、而是惩罚——散仙，一种不应该存在的形态！


第750章 斩杀

　　却说这正德上人、妙元上人，这两个来自正天盟威的二劫散仙面对挑衅，当然是立即跳了出来。

　　高空上，三个散仙对峙。

　　萧轩面色平静，静静地看着前面两个散仙。

　　这边，正德上人看到萧轩，却是笑了，“我等还没有前往，道友却主动送上门来。此事关系人族未来，我等却不能留手。道友如果现在退去，尚且来得及；如若不然，怕是空留遗恨了。”

　　萧轩笑了，“这话，我却要奉还两位。此时退去，商王国可以既往不咎；如若顽固，那么，休怪萧某心狠了。”

　　“哈哈……可笑，可笑之极！你身上没有一点渡劫的气息，连一劫散仙都不是吧。如此夸口，就让老祖我送你去轮回吧！”妙元上人哈哈大笑，似乎听到什么好笑的事情。

　　萧轩面色开始阴沉了。老祖？敢在自己面前称老祖？

　　但随后，萧轩又笑了，笑的有些阴森。

　　没有渡劫的气息吗？这是当然的，因为我是一个‘凡仙’，而你们是‘散仙’，说不好听的就是‘废仙、假仙’。散仙身上的渡劫气息，那是天地留下的烙印——如同犯人脸上刺字一般。

　　总之，那烙印绝不是什么好东西。一旦有了烙印，别管天南海北，都逃不过天道的监视，该渡劫的时候，跑都跑不掉。

　　不过，你们既然当我是‘不成熟的散仙’，那我就要装给你们看看。

　　想到这里，萧轩很“无知”地说道：“渡劫气息？哼，没有渡劫气息怎么了，照样打的你们哇哇叫。看剑！”

　　话音未落，一支飞剑激射而出。

　　“一起上，速战速决！”妙元上人眼睛里寒光闪烁，一个闪身躲过萧轩的攻击，竟是舍身扑向萧轩。

　　这是很危险的做法，但妙元上人感受不到什么特别厉害的气息，也没有将萧轩放在眼中，只想速战速决。

　　眼看妙元上人扑来，萧轩眼中豁然闪过一道杀机。下一刻，萧轩左手忽然爆发，一点七彩光芒闪过……

　　仙灵之气！妙元上人见状大惊失色，然而，太晚了！

　　话都来不及出口，萧轩左手猛然刺入妙元上人胸口；妙元上人坚固的散仙身躯，竟然挡不住萧轩的手掌。

　　噗嗤！一声闷响，萧轩左手抓出一个元神来，下一刻手中仙灵之气再次闪过，妙元上人惨叫一声，彻底化作飞灰。而妙元上人的躯壳，却被萧轩收了起来。

　　这一切都是电光石火之间变化，那后面的正德上人还没有反应过来，傻乎乎的看着萧轩。

　　等萧轩抬头看去时，正德上人怪叫一声，竟是转身就跑。这一刻，正天盟威的仇恨、各方面的谋划，全都被正德上人扔在了脑后。

　　见鬼，这混蛋是怎么修炼的？为什么身上竟然有仙灵之气！那是仙灵之气啊。有仙灵之气，散仙战斗力至少增加十倍，这真心不是吹的！

　　“跑？”萧轩看着对方，却是冷冷一笑；而后萧轩召回自己的飞剑，优哉游哉的跟在正德上人身后。

　　此时，萧轩、以及商王国还不知道这忽然冒出来的高手，是从哪来的；所以，萧轩要跟踪、然后斩草除根。

　　天上两位散仙，一死一逃，地上的高手战斗也很快停下。失去了最高力量，蔡国、邢国的攻势，立即缓和下来。

　　李贤听到西线战况后，也是掉了一双眼睛——这萧轩这么生猛？本来李贤还担心对方有备而来，萧轩会有危险。却不想峰回路转，萧轩大发神威。

　　……

　　夜色正浓，当赵国灭掉正天盟威、萧轩追击正德上人之时，商王国北方战场上，也发生了变化。

　　妖族再次举行祭祀大典，准备召唤“妖主大地”。但是第一批的三千妖族祭祀之后，天地间仅仅只出现一点阴影，而且下一刻，阴影就支离破碎，一种死寂、污秽之气，直接冲入祭祀体内。

　　本来就苍老的祭祀，竟是瞬间天人五衰，这一只五尾狐妖毛发开始脱落，身形开始佝偻，污秽的气息散发出来。

　　‘这是怎么了？这是怎么了！为什么！’妖族祭祀怒吼，然而却无力回天。

　　周围一众妖族眼睁睁看着老祭司竟然老死了！

　　所有妖族都惊呆了。

　　两个战场上，妖族都是如此。

　　“不好！”九头蛇见状大惊，“必然是人族找到了克制的方法，今晚怕是要苦战了。传令下去，今晚采用新的战法。牛族、猪族、犀牛族等体型庞大的种族，给我冲锋，践踏人族的阵地。其余妖族紧随其后，一定要撕开人族的防线。”

　　下一刻，无数强横的妖族开始冲锋。有普通野牛、有火牛、有青牛、有剑齿猪、有狗熊、有犀牛等等，无数妖族发起了死亡冲锋。

　　炮火在爆炸，导弹在落下，机枪机炮不断扫射，天空中飞机忙的几乎都要相撞。但是，这些杀戮对突然攻击的数百万妖族来说，不过杯水车薪。

　　那紫外线、法宝灯，此时竟也是效果有限；因为妖族也找到了方法——速度！

　　不计代价、不计死亡、法发起死亡冲锋。或许前面的妖族会倒下，但至少为后面的妖族争取了一点时间。如此循环，当前面妖族倒下七八批的样子后，后面妖族大军蜂拥而上。

　　人族阵线顿时崩溃。无尽的妖族如同还是一样，完全用数量优势来压倒人族。

　　南宫智见到这种情况，却是不急不慢，指挥镇定。

　　有飞机升空，驱逐妖族；有后方的火炮齐射，阻断妖族攻势；也有导弹发射，挫败妖族气势。更有残酷的燃烧弹砸落，每一次都会形成一片烈火地狱。

　　但，妖族太多了。人族这边虽然在各方面辅助下，渐渐稳定了阵线，但也付出了惨重的代价。

　　机枪周围子弹壳堆成了小山，火炮周围也是一地弹壳。

　　而后，一队队金丹期、或者是元婴期组成的高手队伍出现了，这些高手一出现，立即就表现了不凡的气势；这些，都是商王国秘密培训的精英，每一个都是百战英雄。

　　此时，百战英雄出场，顿时搅起一番腥风血雨。

　　一个个口中吞服丹液，手中法宝挥舞，一边结成‘八荒六合天罡法阵’、一边以‘万剑大阵’屠戮。

　　冲天的剑气纵横，每一次攻击都能造成一片空地，数以万计的妖族身首异处。

　　至此，今晚的战争，人族终于占到了上风，并且开始大反攻。

　　而在元磁残矿战场的南方，王建同样指挥有度，并且不时与南宫智隔空谈话、交流战场情况。

　　不过，在南方的战场上，王建却有另外的支援——来自商王国的导弹！

　　从安阳城发射，导弹横跨几十里、乃至数百上千里，给妖族造成极大的伤害。尤其是一些特大型导弹，每一颗下去，都能清空两三百米，数以千计的妖族被掀翻，不少当场死亡，绝大部分凄惨无比，失去战斗能力。

　　安阳城上空，导弹犹如烟花般不但升空，一道道火焰划过天空，看上去异常美丽，吸引了不少人观看。

　　与此同时，在汇报了商王国同意，大量的修真者成群结队北上，开始在战场外围猎杀妖族。别看是战场外围，却也能如同剥洋葱一样，一点点将妖族大军消灭。

　　这些人，有些是来论道的、有些是来闲游的；但是在商王国危机之时，这些人却挺身而出出。

　　不要小看这些人，这些人很多、数以十万计，每一个都至少是金丹期，更有不少是化神期、乃至洞虚期的高手。商王国的发展，已经开始吸引顶尖高手前来。

　　“得道者多助，失道者寡助。”李贤目光远眺，但是嘴角却带起一丝狰狞：“这次危机算是度过了，但机会却来了！等与妖族的决战结束，再算此账！”


第751章 大反击

　　“轰……”一团火焰炸开，数百妖族惨叫、翻滚。燃烧弹，这是一种魔鬼的炸弹，连商王国自己人谈到都色变。

　　战争已经接连不断进行一天半了，不少妖族都已经很疲惫，体内妖元也是所剩无几。是以很多妖族已经无力抗衡燃烧弹了。

　　更别说，现在的燃烧弹，可是加了料的，加了五行当中的火灵气。而且燃烧弹的外壳、内壳都刻画有燃烧阵法，更是将燃烧弹的威力增加到了极致。

　　这样的燃烧弹，足以将全盛时期的金丹期高手活活烧死——前提是不跑，全凭修为硬抗。而现在的战场上，千万妖族列阵攻击，挤在一起，根本就无处可逃。

　　“噗嗤……”数颗穿甲弹飞出十多公里，将一头如同小山一样的狗熊洞穿，而后又有部分穿甲弹在狗熊体内爆炸，但见血光闪过、狗熊的身躯中央被炸碎，只有脊柱链接上下。狗熊惨叫一声，却慢慢倒下。

　　因为‘妖主大地’失效，妖族措手不及；元磁残矿战场上，九头蛇还算机灵，采用了极端手段；而南方战场上，灵明大王却没有九头蛇的狠辣和魄力，在‘妖主大地’召唤失败后，竟是采用了守势。

　　按照灵明大王的考虑，今晚先保存力量，并另外派人四处打探情况，看看是什么原因导致了今晚妖主大地祭祀法术的失败。

　　可是灵明大王却错了，面对商王国，妖族最大的优势就在于数量和凶狠；而一旦采取防守，就坏事了！一旦防守，就意味着妖族成了活靶子。

　　事实上，王建怎么可能放过这个机会；当即兴奋的令人展开炮击。再加上这里靠近安阳，一片片导弹砸落，地动山摇、大地都被掀起。

　　防守不过两个小时，妖族就损失惨重。尤其是导弹可是能制导的，而今晚妖族又没有“妖主大地”来保护，死伤情况可想而知。

　　等到炮火轰击两个多小时后，商王国这边大军轰然出动。此时妖族还在保持防守、而人族第一次主动攻击。

　　机车、机枪、火炮、导弹开路，多个军种纵横交错、相互防守；高空还有一艘空天航母、以及数以千计的大大小小战斗机，从最新的魔鹰二代超音速飞机、近距离格斗战机，到比较新的螺旋桨飞机，样样俱全。

　　这一刻，工业的力量发挥到了极致，天山地下，全都是火光在闪烁，无数炮弹、炸弹如同雨点一般落下、一眼望不到边际。专门为妖族高手“量身打造”的穿甲弹，更是屡立奇功。

　　妖族一开始还能防守得住，但很快就开始败退。

　　周围，钢铁机械倾轧而来，一些沉重的装甲车直接从倒地的妖族身上碾压过去，杀戮、成了天地间唯一的光彩。

　　为了这次战争，商王国准备了很久很久的军火弹药，如今后方还在加班加点生产。如今弹药如同雨水一般洒落，少许的法术、妖术等等，在这样广泛的战场上，连一个水花都打不起来。

　　别忘了，人族也有高手呢！

　　这是商王国、人族和妖族战争以来，妖族第一次大溃败。六七百万人族大军驱赶着两三千多万妖族大军，向北方涌去。

　　妖族大军中，一些低级妖兽、甚至普通野兽很快就被清理；而后就是跑得慢的、笨重的、或者是防御差的。

　　但很快，随着战争、或者说杀戮进行，越来越多的妖族倒下了。军火的出现，将战争变成了杀戮的游戏；眼下，杀戮更是惨烈。

　　十颗超大号的导弹从商王国飞来，从高空落下；轰隆一声，地动山摇，方圆千米范围内，至少三万多妖族精锐瞬间破碎。

　　“嗷呜……”一只白虎仰天长啸，无尽悲痛；但下一刻，就有一颗穿甲弹飞过，正好将白虎的脑袋破碎。

　　一只白虎的虚影出现、胸口浮着一颗金灿灿的‘心脏’，就要像远处逃命。但很快一道紫色的光芒闪烁，白虎虚影的生机急速消散；又是一道紫色光芒闪过，白虎虚影彻底崩溃，只剩下一颗心脏在地上慢慢跳动。

　　这，只是战场上的一个缩影。就算是高手，面对战争的海洋也无能为力。

　　妖族疯狂逃命，根本就顾不得什么；不一会就有商王国的士兵过来，很熟练的将‘白虎之心’收起来，继续前进。

　　妖族这一次溃败就无法阻止，在王建和南宫智的相互配合下，残存的、惊慌失措的三百多万妖族精锐，轰然冲入北方、元磁残矿战场的妖族阵列，妖族南部的阵线混乱了。

　　“见鬼！灵明你这个猴子！”九头蛇暴怒。

　　妖族相互推攘，至少有四五百万妖族陷入混乱。而混乱、拥挤的妖族，那可是人族最爱啊——爱就要给点礼物，两万颗炮弹、三千颗导弹，够不够？南宫智和王建已经准备很久了。

　　貌似够了。轰隆一声炸响，数百万妖族死伤惨重，煞气、怨气、怒气滚滚如狼烟般冲上高空。

　　等到九头蛇和灵明大王见面、还没有来得及开口的时候，王建率领主力部队从后面赶了上来，对妖族大军形成了半包围姿态。

　　从东北、东方、南方、西南偏北这个方向上，人族对妖族形成了半包围。

　　围绕着包围圈，人族这边军火轰鸣、高手不断穿插攻击、各种怪异的武器不断交替使用。半包围圈内的妖族，好像是小麦收割一般，一片片倒下；而人族士兵，则大步前进。

　　正所谓一步错步步错；灵明大王这边溃败，最终导致了妖族的大溃败。眼看着三千多万大军变成两千多万、又变成一千多万、最后变成八百多万，九头蛇终于慌乱了。

　　东方已经露出了鱼肚白，黎明终于来到了；但妖族却似乎看不到光明。

　　退，再退，又退，一退千里，再退千里，一路上尸体铺路，血流漂橹；曾经漆黑的大地上，出现了血色的沼泽地。

　　忽然一道剑光闪过、横跨千米，九头蛇本能的低头；却终究晚了些。九头蛇中间的脑袋保住了，但周围八个脑袋却被整齐的砍掉了。

　　“啊……”九头蛇怒吼，九千年道行被砍掉八千年、九条命被砍掉八条命，如何能够忍受！

　　可是，九头蛇不敢停下；就这一会功夫，周围就有十几个化神期以上的妖族倒下了。远处，一队人族高手正在用万剑大阵玩屠杀。


第752章 怒火

　　这一场追杀，一直持续到中午，直到商王国这边害怕孤军深入、后勤不力，才不得不放弃追击。

　　但是经此一战，妖族算是彻底的元气大伤；至少瀛洲的妖族，算是很难喘息过来了。

　　两方战场加起来，几乎有五六千万妖族，就算除去野兽、低级妖兽，妖族数量也高达千万；但经此一战，妖族低级层面几乎被绞杀一空；中上层妖族，也只剩下不到三百万。

　　最重要的是，这一战彻底打掉了妖族的信心、让妖族无线恐惧。

　　至此，商王国北方、超过方圆五万公里之内，成了妖族绝地。这里，只有毁灭，部分地方依旧有大火燃烧。

　　南宫智和王建见面后，简单商讨一下，立即向李贤传达胜利、全面胜利的消息。

　　……

　　哗啦……李贤接到信息，激动的站了起来，将前面的桌椅都碰倒了。

　　“好，好，好啊！”李贤高兴的勿以形容，心头巨大的压力，顿时放下。北方妖族一朝溃败，商王国不仅仅是取得了前所未有的胜利，更是——倒出手来了！

　　不过这件事情还要从长计议，李贤立即召集所有人前来商议。

　　凌志风第一个跑来，来到李贤面前，凌志风大叫：“贤王啊，这次胜利还有我的功劳呢。是我破解了妖族的祭祀神通，打了妖族一个措手不及。要不是……”

　　“行了，我知道了。”李贤立即打断凌志风的怪叫，“你对商王国的贡献我都看在眼中，奖励你三缕功德圣气。”

　　“哎呀，那太好了。”凌志风搓了搓手，呲牙嘿嘿傻笑。

　　不一会许仁、李元明等人也来了，李贤立即将事情说了，甚至现场连线询问南宫智、王建两人情况。

　　所有人都很惊喜，商量一会，许仁终于开口道：“贤王，北方取得胜利的消息，不能传开，我们应该封锁消息。对外，我们要说战争依旧在进行，妖族依旧顽抗，我们伤亡惨重、损失无可估计。只有这样，我们才能站在道德制高点上。而且北方依旧有妖族，随时可能卷土重来，我们也不算欺骗。其次，北方战士需要休息、为以后准备，不能再将他们拖入战争了，除非迫不得已。第三，北可以从北方抽调空军，可以将导弹等转移到西边战场；但要做好掩盖。第四，既然我们已经掌握了主动，那就要上演一出悲情戏，并为以后发展做铺垫。”

　　“哦，做什么铺垫？”李贤询问。

　　许仁微微一笑，“这种事情，还是李元明拿手。”

　　李元明也不客气，“贤王，过去因为各种原因，我们不能主动攻击周围各国，这严重制约了我们的发展。但为了商王国的信誉，我们却不得不作茧自缚。甚至，周围的国家更是抓住这点，想用软刀子将我们困死这里。但眼下却有一个机会打破僵局，如果我们能利用西边的战事，让所有人认识到这样一个事实——就是人族只有统一才能强大的事实。从这个角度出发，那么我们再次扩张，就不是为了商王国的利益、而是为了人族的利益了。如此，我们就能高举人族大义的旗帜，将周围国家一一扫平。要我说，我们还应该感谢邢国、蔡国、武国！”

　　众人再次讨论一番，还真是这个情况：是啊，要不是邢国、蔡国、武国忽然攻击，咱们商王国想要打破僵局，还真要费一番功夫呢。

　　不过想要将眼下的局势转变成为有利于商王国扩张、且是高举人族大义旗帜的扩张，还要好好谋划一番才行。

　　但就在这时，又有信息送来，是从唐国送来的。

　　李贤接过来一看，却是大喜：“父皇给我送了一份大礼，我们不用算计了。”

　　众人传了消息看了下，面面相觑。有人欢喜、却也有人叹息。

　　严泽安最是叹息，叹了一口气却不再说话。但是李元明却在感叹，“陛下果然老谋深算，一举多得，早就为贤王安排好了机会。”

　　凌志风好奇，拿过来看看，“这是什么机会？不过就是唐国的柱国将军徐建平撤军嘛。”

　　“拿过来吧，你还是老老实实做你的国师吧，你没有政治上的天分。”许仁很不客气的从凌志风手中拿回信息，再一次的仔细看了一遍后，也很是感叹，“陛下安排的真可谓是滴水不漏，毫无痕迹。”

　　李元明看凌志风还在发愁，似乎还没有想透，就解释道：“这事情其实很简单，你看，因为邢国、蔡国、武国攻击我们，唐国陛下不得不出兵攻击蔡国。但是呢，唐国本身也在抵挡妖族，抽不出多少军队来，只能从前线调遣军队。而陛下调遣的就是协助冯国、鄧国防守边界的精锐。唐国精锐一走，冯国彻底灭亡，鄧国已经岌岌可危。数以千万计的人族百姓，被妖族吐露、吞噬一空。而造成这个结果的，是什么呢？”

　　凌志风立即说道：“是邢国、蔡国、吴国攻击我们！”

　　“不不不！”李元明摇头，“国师，你要是这样想，可就浪费这次大好的机会了。”

　　说着，李元明眼睛冒光，“造成这个结果的根本原因，是人族不统一、大家就是一盘散沙！所以，我们要以此为鉴，要统一人族，为了人族的生存、为了人族的未来。总之一句话，为了人族的传承和发展，我们必须要统一人族，至少也要统一瀛洲东方！”

　　凌志风终于懂了，“原来如此。怪不得老严叹息，陛下这是用鄧国、冯国的数千万百姓的生命，来……”

　　“咳！”许仁立即打断了凌志风的‘解释’，“这不是陛下导致的，是邢国、蔡国、武国导致的。”

　　“对对对，是邢国、蔡国、武国导致的。”凌志风立即“赞同”。凌志风并不是傻瓜，刚才只是感觉震惊罢了。只是为了一个借口，竟然要牺牲数千万百姓。这对凌志风来说，有些不能接受。

　　虽然政治本身是利益至上，但不能太践踏道德了啊。

　　似乎看到凌志风的犹豫，也看到严泽安的皱眉，许仁不得不解释道：“其实，这是很无奈的选择。第一，从救援角度看，唐国的所作所为完全没有问题。第二，从唐国的防御力量、军事力量看，当时也只能抽调徐建平所率领的军队，这也是唐国唯一能调动的军队。第三，从长远看，如果我们不尽快统一瀛洲东方，将来死亡的将会是几万万、而非几千万。有时候，残酷是一种大爱，是对整个人族族群的大爱。第四，这件事情的根本原因，是邢国、蔡国、武国引起的，我们不过是被动应战而已。所有的罪业，都应该算到邢国三国头上。”

　　许仁一解释，现场气氛到时缓和不少。比如凌志风、严泽安等人，渐渐放开了眉头。是啊，这件事情虽然可以被用来作为商王国、乃至唐国扩张的借口，但本身却也是也一种不得以的选择。

　　只能说，唐国陛下李玉龙手段高，将这件事情利用到了极致；顺带用这件事情打破商王国身上的、无形的束缚。

　　严泽安再次叹了一口气，却是说道：“既然是为了人族大义而统一，我们不能枉造杀孽；新占领的国家，我们也应该善待百姓，如同晋地一样，给予一年的适应时间。”

　　“那是当然！”却是李贤接话了，“国内必须齐心协力，自然不能搞得天怒人怨。但是，邢国、蔡国和武国的百姓，要分开对待！以儆效尤！”

　　说到最后，李贤语气几若寒冰。

　　“自然！”李元明也开口了，“要我说，这三国百姓直接贬为奴隶，剥夺所有政治权利。”


第753章 大义

　　“退，再退！”西边战场，严正卿指挥士兵不断后退；从前天晚上战争爆发以来，一直持续到今天早上，已经持续超过30个小时。

　　昨晚萧轩出手，将敌人的两位散仙拔掉了，但敌人终究还有很多高手，而且三国蓄谋已久、准备冲锋，因此严正卿这边不得不一退再退。

　　严正卿此时不想取胜什么的，就是想要争取时间、然后撤退到千里之外、现在应该说是八百里之外的琅琊郡防线。只要拖延时间、只要别给现在的商王国添乱，就足够了。

　　看着前方的战场，严正卿却是指挥若定，而且眼中精光闪烁。

　　不断指挥军队后退，这在一般的战场上、一般的统帅是不敢这样不做的，否则朝廷中必然会有小人弹劾。但是在商王国这里，严正卿却没有这方面的顾虑。在商王国这里，大家有共同的利益。

　　李贤，用利益将所有人牢牢的捆绑到一起，顺带还有大义。

　　利益没有冲突、甚至相辅相成，商王国国内自然是铁板一块。这是工商业和资本主义的厉害之处。当然，要想有足够的利益，就必须要扩张；商王国一旦停下扩张的脚步，国内必然会弊病丛生——这大约也算是资本主义的另一个极端。

　　扯远了，总之严正卿一步步后退、一步步稳住战线；从安阳那里发过来的胜利消息，严正卿并没有接到，严正卿接到的就是——稳住阵脚、拖延时间、等待救援。

　　不是李贤不想将前线的事情告知严正卿，而是眼下还需要做戏。

　　就在西线还在拼命时，李贤已经在安阳城主府前方，发表了重要演讲；演讲的主要内容就是——众志成城！不过这篇文章，是许仁、李元明、严泽安三人联手著作，还有李贤提供的部分思想整合的。

　　“上古以降，人生天地间，无爪牙之利、无筋骨之强，却能傲视百万族群。为何？”

　　“门派时代成为过去，国家时代成为主流，人族再次得到发展，雄踞天下肥沃之地。为何？”

　　“原因很简单，那就是——团结。”

　　“一根筷子容易折断，但一百根筷子却能撑起一块巨石。这就是团结。而如果将一百根筷子分开，就会被一根根折断。”

　　“如今，人族面对妖族侵略，面对亡国灭种的危机，但如此时刻却有人不顾人族大义，悍然挑起人族内战。”

　　“正所谓攘外必先安内；为了消灭邪恶，我们付出无数代价。唐国为了镇压蔡国，在军队紧张之际，不得不抽调前线将领。结果，却是冯国被妖族彻底灭绝，鄧国被妖族威逼城下；两国数以千万百姓化作妖族口粮。每每看到这里，本王都心中滴血。这些牺牲，完全可以避免；但却因为某些人的野心而白白牺牲。一人之祸，千万人陪葬。这是人族之恸。”

　　“痛定思痛，本王思虑良久，不得不痛下决心：人族，必须统一！”

　　“身为王者，有责任为天下百姓考虑。先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，这是一个王者的责任。”

　　“为了人族，为了更多百姓的幸福，本王决定：瀛洲东方，必须统一！无论你们是反对也好、是担心也罢，为了天下百姓着想、为人族大计，本王不得不如此。即日起，邵国、曹国、卫国、邢国、吕国、刘国，必须在一个月内，并入商王国。对于各国皇室，本王必然不会亏待。此外，国土面积每一千公里方圆，赠送一次飞升机会，仅限皇族血脉。”

　　“一月之后，依旧不愿意归附的，本王将御驾亲征。为了人族未来，纵使千夫所指，本王亦不畏惧！”

　　哗啦……李贤声音落下，周围顿时响起惊涛骇浪。谁也没想到，李贤这一次竟然如此强势！

　　周围各国使者、代表更是勃然变色。

　　当即，邵国的代表、鸿胪寺卿公孙珏就站了出来：“贤王，我也痛恨邢国等三国的行径，对于贤王前面所说的话语也认可。但贤王后面的话语，是不是有些……不留情面呢？”

　　公孙珏险些说出“狂妄自大”，但考虑到后果，才改了一个词语。

　　李贤看了看公孙珏，看了看周围无数面容表情，却是微微一笑，转身就走。只有一句话飘在空中：一个月！

　　一句话、三个字，却蕴含了无尽的压力。周围邵国等六国代表，面色凝重、愤怒。

　　而这其中，邢国的代表面色最是难看——李贤先前的话语，让邢国代表成了众矢之的，成了所有人的关注目标，但更多的是厌恶的目标。

　　不管李贤后面是否有些狂妄，但李贤前面的话语，却是引起了所有人的共鸣——是啊，人族之所以能有现在，很大一分部就是因为团结，尤其是眼下的情况。

　　但就是眼下这种情况，邢国等三国，却做了一个叛徒，这时候攻打商王国，居心叵测啊！

　　邢国代表眼睛一转，立即说道：“我们早就看出了商王国的狼子野心，所以……”

　　“闭嘴！”周围顿时传来怒喝，多个国家的代表冷冷的看着邢国代表，眼中怒火翻滚。

　　很早之前，大家就商量过，对付商王国要用软刀子，用道德、用商王国自己的规则，把商王国困死。

　　结果现在好了，邢国等三国妄自行动，却是给了商王国一个很好的借口。那李贤看上去愤怒，但内心中，还不知道高兴成什么样子！

　　一个人族大义的帽子扣下来，商王国瞬间从‘贪狼’变成了‘神龙’。虽然都是扩张地盘，但说出来的意义却截然不同。一句‘攘外必先安内’，道尽了所有玄妙。

　　尤其是眼下，商王国一国之力就能抗衡瀛洲北方妖族；要是等到北方战争结束，周围各国绝对挡不住商王国的兵锋！

　　不对！各国使者忽然想到，李贤给出来的一个月，莫不是商王国有把握在一个月内，结束北方的战争不成？

　　大家面面相觑，似乎都从对方眼中看到了这个信息。都是聪明人啊，眼睛就能传达足够的意思。

　　忽然，各国代表纷纷告辞，相继离开。

　　周围，百姓、高手等等，也是议论纷纷，似乎有些不敢相信李贤的强势。


第754章 疯狂

　　却说萧轩追着正德上人，散仙高手的速度就是快，哪怕不断绕圈，天亮后还是来到了正天盟威的所在地。

　　但是刚刚来到这里，萧轩还没有来得及说上几句狠话——比如跑不掉之类的；那正德上人却是大吼一声，“正天盟威呢！人呢？是谁灭了正天盟威？”

　　萧轩将到嘴边的话咽了回去，看了看前方一片焦土的山顶，看了看周围一片倒伏的尸体，顿时心中有数了。

　　“嘿，原来是正天盟威的人啊。可笑啊可笑，你们去偷袭商王国，却不想自己的老巢被人给偷袭了。不过……”

　　下一刻萧轩面色森冷起来，“你也逃不掉了。瞬移了这么久，你也该累了吧。来吧，让本座送你去休息！”

　　正德上人浑身气息微弱，看着萧轩目露恐惧，“不可能，你一个一阶散仙都不是的，如何现在还不累？”

　　“你没有资格知道！”提到这个，萧轩就怒了，好好地飞升却被打成了散仙，怒火顿时爆发了。身上忽然有七彩灵光闪现，一瞬间就来到了正德上人面前。

　　正德上人怪叫一声，赶紧躲开，却还是被仙灵之气所形成的攻击刮了一下。正德上人胸口顿时被划破。散仙的身体不适真正的血肉之躯，但也是无数天材地宝塑造，有无数灵元在其中。

　　此时胸口被划破，一道道淡淡的、晶莹的液体流出，但很快就变成了灵气消散。

　　这是散仙所特有的灵元，是灵气的高级压缩版本，却低于仙灵之气。

　　“不错！”萧轩嘿嘿一笑，手中再次出现一缕仙灵之气。

　　“仙灵之气！仙灵之气！你怎么可能有仙灵之气！你为什么有仙灵之气！”正德上人看着萧轩手中闪烁的七彩光芒，浑身都在颤抖。

　　是恐惧、也是激动。作为修行之人，看到能使用仙灵之气的，那是一种什么感觉？

　　虽说很多人都知道，地下浊气、也就是石油还有一点点仙灵之气，但那仙灵之气实在是太微弱了，就算是散仙都无法收集。况且仙域的石油可是很危险的东东。

　　萧轩只是冷冷的笑了笑，“今天我要将你抓回去，让贤王审判你的罪恶！”

　　一道七彩光芒闪过，一道绳索忽然闪现，就要套向正德上人。

　　正德上人当然不会束手就擒，手中浮现出飞剑，飞剑带起一道流光斩向绳索，“哼，我就不信一个连一劫散仙都不是的，有能力阻挡我的全力攻击。”

　　嘴上说着，脚下却不停，不断地变幻位置；同时，用元神操纵飞剑战斗，双手开始捏印。

　　需要捏印的法术，都是强大的法术。双手一阵变幻，正德大喝一声，“五雷正法，天罡一气雷罚！”

　　天空凭空出现一道闪电，从高空劈落、瞬间抵达萧轩的头顶。这法术实在是太快，根本就来不及躲闪、甚至来不及防御。

　　噼啪……一声炸响，萧轩头顶毛发倒立，身体表面衣服有些焦糊；但是萧轩的身体却光洁如新，丝毫没有毁灭的痕迹。

　　“怎么……怎么可能！”正德上人傻乎乎的看着萧轩，怎么可能中了自己的一击法术，还丝毫无损！

　　先不说这雷法本身就很霸道，这雷法对散仙来说，更是天生具有克制的作用。可是眼下看到了什么，竟然没有丝毫效果！

　　元婴啊，元神啊，这些东西和真正的血肉之躯相比，其实有一种“鬼气”的；所以，没有了血肉之躯的保护，雷电类法术对元婴、元神等等具有额外的伤害！

　　其实别说正德上人惊异，就算是萧轩都很惊异。看到五雷正法，萧轩也很有几分惊慌。自己现在算是什么状态？算是仙人下凡？还是散仙？如果遇到雷电会有怎样的后果？

　　结果情况令人惊喜，竟然……没有效果！

　　确切的说，自己的这个身体，竟然直接将雷电给隔离了。萧轩很明显感觉到，那雷电根本就无法进入自己的身体。

　　‘是纳米材料的关系？’萧轩心中瞬间有数了，先是感叹商王国的奇特，但下一刻却露出了狰狞。“很好，很好的雷法。不过很遗憾，似乎伤不了本座！”

　　说完，萧轩手中也出现飞剑，缓缓向正德上人踏步过去。

　　虽然是在高空，但这种踏步前进的方式，却能给对手造成极大地心理压力。

　　正德上人果然后退一步，满身心都是震惊！这雷法对于任何散仙来说，都有极大地危害，尤其是眼下出其不意的攻击。利用这一手雷法，正德上人在散仙当中，可是混了一个好名气。

　　可是眼下，自己的杀手锏，竟然失效了！丝毫没有作用啊！

　　萧轩缓缓举起宝剑，“让我送你上路吧！”

　　“不！”正德上人忽然疯狂了，大吼一声，手中雷法再次发出；但这一次法术的，却不仅仅是‘正雷’，还有‘阴雷’、‘火雷’、‘滚地雷’、‘葵水雷’、‘乙木神雷’、‘太白戮神雷’等等。

　　一个个光泽、形状各异的雷法，在正德上人手中翻滚；然而所有的法术，都是……失效了！

　　萧轩一开始很是震惊，没行到这正德上人隐藏的如此之深，一时间当然也是害怕的。自己的身体虽然看上去不错，但对方的雷法似乎更加强大。

　　可是经过小心的接触尝试之后，萧轩却是惊喜的发现——好吗，自己这个身体似乎很强大很强大，别管是什么雷法，都无法侵入自己的身体。连表皮都无法突破，自然更别提伤害。

　　最后，萧轩竟是不做低档，就这样任由雷法洗礼。

　　“再来，好舒服。这是什么雷法？有点冰爽的感觉。这是什么，很暖和，再来一点。这个不错，酥酥麻麻的，很舒服。哎哎，这个刚好挠痒痒，再加把劲，没吃饭吗！”

　　萧轩眯着眼睛，不断刺激对手；正德上人却眼光透露出绝望。雷法是正德上人的保命手段，然而眼下，报名手段竟然失效了。

　　忽然，正德上人一咬牙，“拼了，本座还有最后一点手段。那就是……引动天劫！”

　　“一起渡劫吧！”正德上人怒吼一声，主动放开自身气势，气势冲天而起。一瞬间，天空就出现了变化。


第755章 坏事了

　　正德上人主动放开气势不说、还将自身气势崔发到了顶点，天地顿生感应。几乎是瞬间，天空就出现一片漩涡，这片漩涡是如此的广阔，并且同时锁定了正德上人和萧轩！

　　天劫范围下，所有修为足够的——能够对渡劫人有帮助的，都会被天劫锁定，并且天劫也会加倍。很明显，萧轩被天道当成了“帮忙的”，所以天劫翻滚，并且锁定了萧轩。

　　一旦被天劫锁定，跑都没的跑，只能硬生生挨着。

　　萧轩面色瞬间阴沉下来，怎么也没想到竟然会发生这样的变化。这正德上人也算是狠人，知道自己活不了了，竟然要拖一个做伴的。

　　正德上人本身就是二劫散仙，再次引爆天劫，自然就是‘第三次散仙劫’。而且散仙天劫本身就带有惩罚性质，眼下这三劫散仙的天劫，却是远远超过正常渡劫期天劫的数倍。

　　萧轩看着天空迅速出现、并翻滚的劫云、看着迅速出现的雷电，顿时面色凝重起来。

　　“老混蛋！”萧轩此时也骂人了，儒家大德的气质，也被扔到了一边。这天劫已经让萧轩感受到了死亡的危机。只是追杀一个老贼而已，却弄来这场劫数。

　　天劫的雷电与刚才雷法所发出来的雷电，可就是完全两码事了。一个是人力、一个是天地之力！

　　天劫，带有天地法则！所以，萧轩此时已经感受到了死亡危机。最重要的是，天劫还不能跑——越是逃跑、惩罚越大。而且，如果逃跑的话，沿途会有更多人被天劫所感受到，天劫会不断翻倍。那时，就是真正的十死无生了。

　　这边，正德上人听到萧轩骂人，反而更是得意万分，疯狂大笑起来；但是这笑声中，固然有得意，更多的还是绝望、疯狂。人，都怕死！而活得越久越怕死，散仙比一般修行者更怕死。

　　但修行者终究还是修行者，总是有几分骨气！眼见无法活下来，这正德上人却是有了必死之心！而既然有了必死之心，当然就要发挥自己最大的杀手锏——用天劫拉敌人同归于尽！

　　劫云翻滚，雷蛇闪烁，疯狂与毁灭的气息，笼罩这一方天地。方圆数万里范围，不知多少人将目光集中到了这里。地面上小动物惊慌失措，藏在洞穴中瑟瑟发抖。

　　萧轩看着天劫，身上迅速浮现出宝甲，这是商王国专门为萧轩打造的宝甲，直到现在才开始使用。这宝甲表面萦绕着淡淡的仙灵之气。

　　商王国现在提炼的仙灵之气，几乎大部分都给了萧轩。无他，因为现在萧轩是商王国的保护神啊，必须要保证萧轩战斗力强大、还要拉拢人心。

　　那正德上人看到如此宝甲之后，眼睛都瞪大了，“你竟然有如此宝贝！你到底是什么来历？”

　　“你还是做个糊涂鬼吧！”萧轩面色阴沉。真真阴沟里翻了船，此时别提有多懊悔了。

　　经过盏茶功夫酝酿，终于第一道天劫落下。劫雷一分为二，各自对准两人的脑门劈下。

　　雷电之快、不及眨眼。萧轩只觉得噼啪一下，眼前电光闪过、浑身酥麻，点点生机被硬生生剥夺。

　　“完全是毁灭之力，没有渡劫期天劫的‘生机’和‘造化’。果然，散仙的天劫，完全是惩罚性质的！”萧轩抬头，做好了全面准备。

　　手中缓缓浮现一个盾牌，却也是纳米材料打造的、而且是至阳至刚的‘九天阳铁’所造。九天阳铁，商王国最初是从龙王手中得到了样本，后期慢慢试验、提炼出来的。

　　萧轩刚刚准备好，劫雷再次劈下，这一次劫雷却是劈到盾牌上。天劫是阳刚之物、盾牌也是阳刚之物，两者碰撞后发生猛烈爆炸，虚空都为之震动，方圆百里内灵气躁动；而萧轩却如同皮球一般飞了出去。

　　“呸……”萧轩习惯性吐了一口，却什么也没有吐出来。“忘了，自己已经是散仙身体了。不过这天劫真狠啊，元神都在颤抖。还好这盾牌不错。”

　　说完，转头看向旁边，却发现那正德上人已经浑身冒烟。萧轩见状，却是叹了一口气，那不是冒烟、而是元神正在解体。

　　散仙，没有身体；所有的修为、灵魂等等，聚合成为一个新的整体——元神。但此时，那正德上人的元神，正在天劫下解体。

　　萧轩见状，却是感叹一声。虽然大家是敌人，但同为修真者，此时此刻难免有几分兔死狐悲之感。“这天劫至少还有25道，你只怕连第五道天劫都撑不过去。”

　　正德上人闻言，凄惨一笑，却也有几分傲然：“死在天劫下，也是天命所归。一生求道，却也是一生迷茫，葬身天劫之下，也算死得其所。哈哈……”

　　人之将死其言也善，此时的正德上人似乎没有仇恨，有的只是对过去的缅怀。修真修真，到底是为了什么？

　　萧轩也只是感慨一下，天上第三道天劫，再次劈下。

　　“镚儿……”一声脆响，萧轩手中的盾牌竟然被击飞了！

　　萧轩面色狂变，再次看向正德上人的眼神，已经很不妙了。

　　正德上人此时身体焦糊，面孔更是碳化；此时却哈哈大笑：“我在地下等你！”

　　说是地下，实际上元婴期以上的修真者一旦死亡，往往都是魂飞魄散。因为元婴期以上就跳出五行、不入轮回。所以，一旦死亡，灵魂只能在天地间一点点消散。

　　不过这并不意味着修真者就完全‘消失’、一点都留不下；天地总有一线生机。

　　元婴期以上的修真者，能激活“真灵”。每一个生灵都有一点“本源”，这是比灵魂更加高级的存在，但普通人的‘真灵’却是蒙昧的、是沉睡的。

　　但真灵终究不是灵魂，一旦轮回了，会产生新的灵魂来“包裹”真灵，让真灵蒙昧。

　　第四次劫雷降临，这一次正德上人直接化为飞灰，只有一点真灵一闪而逝、永坠轮回。

　　而萧轩呢，来不及收回盾牌，只能硬抗。身体表面浮现阵法、形成结界，然而萧轩还是太小看了散仙的天劫、更别说这三劫散仙的天劫。

　　劫雷瞬间击穿结界，猛然打在萧轩头顶。萧轩元神一阵动荡，一点点生机被剥夺，元神稍微暗淡几分。

　　“不好！”萧轩面色大变，只是稍微计算下就能算出来——就算按照眼下生机、元神的剥夺速度，自己最多只能支撑到第26道劫雷——而三阶散仙的劫雷，有27道！

　　但是别忘了，天劫越向后越是强大；而且这还是两个人的天劫呢，那正德上人可是死了，剩下的只能是萧轩自己扛着！

　　如果按照递增的方式计算，萧轩发现——自己最多只能支撑到第18道劫雷！就算加上盾牌，也难以支撑到第21道劫雷！

　　难道，要死了吗？萧轩豁然怒了。

　　飞升通道被阻，难道老天要绝了我的生机吗？为什么？我做错了什么？苍天何其不公！

　　拿起盾牌，看着盾牌上一点点仙灵之气，萧轩忽然一眯眼睛——不对啊，有一线生机！我毕竟是真正的大乘期高手，完全可以吸收仙灵之气、补充生机！这是其余散仙所不具备的能力。

　　想到就做，萧轩立即将不多的仙灵之气吸收一部分。刚好第五道劫雷落下。

　　电光闪过，一道仙灵之气在劫雷的作用下，竟然完美的融入到萧轩的元神之中。

　　这是……萧轩内视元神，一点仙灵之气融入之后，萧轩感受到自己似乎在发生某种质的变化，那是一个比‘凡仙’更高级的变化。

　　豁然，萧轩抬头，看着天空翻滚的劫云，眼睛放光，“再来啊！”

　　好似听到了萧轩的挑衅，天空中同时爆发一道劫雷、一缕天火，劫雷打向萧轩脑门，天火烧向萧轩的胸口元神所在。

　　萧轩眼神一闪，却是继续运转元神、吸收仙灵之气。

　　雷电闪过，又有一丝仙灵之气融入元神；至于天火，却很遗憾，直接被萧轩的身体挡住了！萧轩的身体可是超级法宝，而且炼制法宝的材料，本身都是经过超高温提炼的，普通的、少量的天火，短时间内却是奈何不得。

　　一道又一道天雷砸落，萧轩渐渐找到了规律，竟然以散仙天劫淬炼元神，将仙灵之气炼化到元神当中。

　　渐渐地，萧轩身体开始崩溃，但是元神却越来越晶莹剔透、彩光莹莹。身体不过是法宝而已，萧轩并不心疼。

　　终于最后一道劫雷落下，萧轩的身体彻底崩溃；但萧轩的元神，却晶莹剔透、好似最上等的钻石雕琢、流光溢彩。

　　萧轩小小的元神睁开眼睛，看着天空急速消退的劫云，忽然笑了：“机缘，这才叫机缘。没想到阴差阳错之下，竟然让自己的元神彻底达到了仙人级别。以后，从元神来说，我就是真正的仙人，至少百万寿元！而且我身上没有天劫烙印，以后只要不再被散仙坑了，就不会有天劫来找我！哈哈……”

　　萧轩得意，太得意了！

　　想想吧，一个不受约束的仙人啊！虽然没有肉身，虽然没有足够的仙灵之气，但此时萧轩的元神，毕竟是真正的仙人元神。

　　萧轩正大笑中，却看到远处有流光飞来。老远就大喊一声：“是你杀了正德上人！是你毁了正天盟威！”

　　萧轩拳头大小的元神眯着眼睛，“嫩声嫩气”地问道：“你是何人！”

　　“哼，太乙门、正信！”正信眯着眼睛看萧轩那流光溢彩、却也仙气盎然的元婴，眼神闪过震惊、贪婪、杀机——对方刚刚渡劫，应该很脆弱、很虚弱吧，要是能将这个元神抓住炼了丹，啧啧~~~

　　萧轩是什么人，一眼就看出了对方的贪婪。作为儒家大儒，修行最大的好处就是开拓智慧，每一个儒家大儒，都是智慧通天之辈，萧轩自然不会例外。

　　但萧轩却有疑惑：“这里是正天盟威所在，和你太乙门有什么关系！”

　　正信上人闻言，却是勃然大怒：“瀛洲谁不知道正天盟威是正道的联盟之一，我太乙门当然有人加入正天盟威。除了正德上人之外，更有数十名精英加入。如今，都死了，都死了！说，你为什么要杀他们！算了，今天拿了你回去审问，定然要给死去的道友一个交代！”

　　萧轩眼睛中杀机闪烁，“只怕审问是次要的吧，最重要的是想要抓住本尊、意图不轨！你这样的人，本尊见多了！”

　　正信上人眼中凶光闪烁，但表面却面带微笑：“道友不要血口喷人，你枉造杀孽、杀我太乙门弟子，还请随老道前往太乙门解释吧。”

　　“太乙门吗？”萧轩冷笑，“很好，本尊记住了。希望你不要后悔今天的所作所为！对了，本尊‘好心’提醒你一句，正天盟威勾结妖族、陷害人族。这件事情已经天下皆知。不久之后，我等要登门拜访。”

　　说完，萧轩身影一闪，瞬间消失不见，再也找不到丝毫痕迹。

　　正信上人陡然变色！坏事了！


第756章 群起而攻

　　瀛洲东方，却是风起云涌。最近的瀛洲东方，各种事情应接不暇，大家只觉得眼睛、耳朵都不够用了。

　　北方的决战还没有结束（商王国封锁了消息），商王国又要周围几个国家主动归降，甚至只给出了一个月时间。

　　“李贤疯了，他以为商王国很了不起吗！他以为掌握了所谓的人族大义，就可以为所欲为了吗！”邵国内，邵国皇帝气的乱哆嗦。

　　两天前还想着巴结下商王国，并且主动攻击了武国；结果商王国竟然不领情，要自己主动归降！可想而知，邵国皇帝心中的怒火，绝对是滔天的怒火！

　　最后，邵国皇帝又骂了一句：“好心当成驴肝肺！”

　　旁边，邵国宰相万顺德也面色难看，站在一边不说话。

　　这边，太尉冯耀东开口了：“宰相，你当初不是说要支持商王国吗？现在这结果你满意了？说，你是不是收了商王国的好处？我听说商王国早就开始用重金购买间谍，不知道你收了商王国的什么好处？”

　　“你……你血口喷人！”万顺德勃然大怒，“冯耀东，这些年来，我兢兢业业，何曾有过懈怠！”

　　周围立即有人挺万顺德了，虽然万顺德在这次事情上有了决策上的缺漏，但并不能抹杀万顺德对邢国的贡献和付出。

　　别的不说，邵国这些年发展迅速，国力、军事力量空前强大，这里面少不了万顺德的出谋划策。虽然说万顺德借助了商王国的一些力量、资本等等，但这里面很多决策，都是大家一起商讨的——也就是说，出了问题也不是万顺德一个人的责任。

　　总之一句话，大家可以内斗，但‘污蔑人’的话语，却不能随便乱说。

　　冯耀东刚才只是得意忘形，此时看到不少人反对自己，冯耀东有些清醒了过来。但毕竟是太尉，总要一点面子；是以立即冷哼一声，“我并不是怀疑宰相的为人，但眼下情况宰相如何解释？我们这边刚刚帮商王国攻击了武国，那边商王国就给我们下达了最后通牒，竟然要我们立即投降。要不，还请宰相去商王国走一趟。我们要求也不高，只要能保住国家就好。”

　　万顺德立即皱眉，事情并没有太尉冯耀东想想的那样简单；作为宰相，并且了解商王国的情况，万顺德却对此时不抱希望。

　　但是，走一趟还是必要的。不过在临走之前，万顺德还是说道：“陛下，商王国给我们留出一个月的时间，这里面或许有什么算计。臣认为，我们如果有什么别的‘考虑’，必须要在半个月内完成。”

　　所谓的别的考虑，无外乎就是联合别的国家、反攻商王国了。商王国虽然占据了人族大义，但国家与国家之间，却是利益至上。李贤想要吞并别的国家，别的国家当然不会高兴。

　　虽说李贤承诺，给别的国家皇室血脉奖励飞升名额，但飞升名额毕竟太少，一个国家内的广大既得利益阶层却是得不到补偿。商王国只考虑了皇族，其余的世家大族直接忽略了。

　　很自然的，这些既得利益阶层不会放弃手中的利益，必然要反击。面对全国性的反对，就算是皇室也压不住。

　　当万顺德离开邵国、前往商王国时，各国之间却开始联合了。商王国的野心终于显露，其野心之大，骇人听闻，竟是想一举吞并周围万里。

　　却说万顺德一路飞到安阳城，想要面见李贤；然而这一次万顺德却没有见到李贤，反而见到了李元明。

　　万顺德怒火腾腾：“李元明，得知武国、蔡国、邢国攻击商王国的事情之后，我们邵国立即攻击武国。我们一直将商王国当成盟友，为什么你们要如此？”

　　李元明却不恼怒，而是叹了一口气，随后面色有些傲然地说道：“万宰相，你身在邵国，为邵国考虑，当然是没有错的。

　　然而你终究只是一个宰相；你的目光也只是局限在一国之地！

　　但贤王不同，贤王的目光，是放眼整个人族。

　　当你们还在内斗的时候，贤王已经开始派遣舰队南下，支援浩洲。

　　当你们还在争夺粮食的时候，贤王已经将最新的粮食作物无偿的、不计前嫌的送给每一个国家。

　　当你们还在为资源争夺的时候，贤王已经主持最新的修行方法变革，开始将工商业、资本主义向整个人族推动。

　　你知道这是什么吗？这是责任！这是身为一个王者的责任。

　　当贤王说出‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’的时候，你们在做什么？你们在争权夺利！

　　当贤王说让商王国内、家家户户都能吃上肉的时候，你们却在横征暴敛、民不聊生。

　　当商王国开始免费教育的时候，你们呢？你们在做什么，说！”

　　最后，李元明几乎是在责问。

　　万顺德一开始高昂的头、高亢的情绪，一点点落下，最后竟然低下了头，默不作声。

　　这一刻，万顺德忽然发现，自己根本就开不了口，没有那个底气！这就是大义，商王国不仅仅是掌握了大义、站在道德的巅峰上，更为此付出了努力、而且获得了认可。

　　然而，李元明却并没有停下。推开窗户，看着蓝天，李元明缓缓说道：“商王国已经有能力将人送到天外天，最多十年时间，商王国将有能力把人送到灵界。商王国做了这么多，你们邵国为人族做了什么？天下兴亡匹夫有责，商王国做到了，问心无愧。”

　　万顺德不说话。

　　李元明忽然冷笑一声，“为什么是攻击武国，而不是攻击蔡国、或者是攻击邢国？如果你们攻击邢国或者是蔡国，就能让商王国西方免于两线夹击的困境。但你们没有，却是攻击武国了。你真当我们什么都不知道？你们是想要看着商王国衰败、并趁机扩张自己的领地吧。”

　　万顺德却是要反驳，“没有的事情，我们之所以攻击武国，是因为我们能力有限，只能……”

　　“来人！”李元明直接打断万顺德的辩解，一会又侍卫进来了，李元明直接说道：“送客！”

　　侍卫立即上前，将万顺德往外拉，真的是毫不客气。

　　万顺德深吸一口气，整理了一下衣衫，低头走出屋子。来到城主府外面，万顺德抬头看看天空，大晴天的已经能用肉眼看到一点点扩散开来的煞气。

　　站在城主府外面好一会，万顺德忽然叫了一辆出租车，“到星火大学看看。”

　　“好嘞！”出租车司机一踩油门，向南方走去。

　　等上了路，司机却看着万顺德，“我认识你，邵国的宰相。”

　　万顺德苦涩的笑了笑，却没有说什么。商王国的装扮简单干练，而万顺德还是传统打扮，一看就是“外国人”。

　　傍晚时候来到星火大学位置，此时的星火大学依旧在建设中，但却已经能看出一分恢宏的气度。周围，无数百姓正在忙碌碌、热闹翻天。或许是傍晚下班了，这里的人格外的多；但没有人在这里捣乱、也没有人敢在这里捣乱！

　　看着正在迅速建设的星火大学，万顺德第一次真切的感受到“责任”二字。

　　李元明的话，让万顺德忽然明白了，为什么商王国能成为瀛洲东方的领头羊——当别的国家还在斤斤计较的时候，商王国已经放眼整个人族。

　　这就是差距！

　　可是，这并不代表万顺德放弃。看完了星火大学之后，万顺德立即返回邵国，开始策划进攻商王国的行动。身为邵国的宰相，万顺德也有自己的责任！

　　既然商王国不会放过邵国，邵国也不会束手就擒。不仅邵国如此、其余被商王国点名的国家也不会放弃。甚至考虑到唇亡齿寒的道理，周围更多的国家形成了“反商王国同盟”。

　　国家终究不是绵羊，李贤的话语，终于激起了反抗！


第757章 玩大的（上）

　　夜色缓缓降落，广阔的原野上，虫鸣阵阵、暗香浮动；瀛洲并不寒冷，即使是冬天时节，也是生机盎然。

　　这里，是瀛洲北方、熔岩圣阙西方，妖族的大后方，一片美好的自然风光。

　　但是此时，在这妖族的大后方，却有三百多‘人’的队伍，在缓缓前进。

　　不错，这三百多人确实是“人族”，而且还是佣兵和冒险者。这些人，准备去做一票大的！

　　这三百多人，却是商王国佣兵团、冒险者当中的精锐，共同组成的一支精锐。这里面，最差的都是元婴期，修为最高的，甚至已经达到归真期——这些老家伙被李贤开出来的雄厚奖励所吸引了。（见737章）

　　奖励是如此的雄厚、甚至有飞升名额的奖励，因此众多高手、佣兵团、冒险者等等商量后，终于做出了选择——组建一批精锐，大家一起出发，干一票大的！

　　这么多高手出来，身上更是带了不少东西，大家的目标很明确——准备抄了熔岩圣阙！

　　不过为了防止熔岩圣阙警惕，大家不得不昼伏夜出、一路小心，绕道熔岩圣阙的后方，这才准备前进。

　　此时妖族绝对想不到，也不敢想象，人族竟然如此疯狂、大胆。

　　有句话说的好，有足够的利益，可以践踏一切，乃至自己的生命；而商王国开出的悬赏条件，可谓是丰厚之极。

　　小心前进许久，终于，带队的人举起手，所有人停下脚步，等待吩咐。天罡佣兵团团长张航说道：“前面就是熔岩圣阙了，大家检查下物品。记住，熔岩圣阙现在应该很脆弱，大量高手死亡，剩下的也应该带伤。不过毕竟是妖族大本营，大家还是要小心。所有人请检查，封天锁地大阵的阵旗，融合了迷踪阵的周天困魔阵的阵旗。还有能够封锁周围环境、暂时掩盖天机的‘遮天蔽日雷霆大阵’阵旗。检查完了？没有问题了？那好，准备出发，我们做一票大的，直接拔掉熔岩圣阙。拔掉熔岩圣阙本身，就是一个超级任务，还能捕捉大量的凤凰族群妖族，可谓是一举两得。这可是一个超级划算的复合任务，预计获利可达到三倍以上。”

　　自从玄天佣兵团和凤舞九天佣兵团离开后，张航组建的天罡佣兵团俨然佣兵世界的老大哥。

　　所有人都呼吸急促。铲除熔岩圣阙本身，就是一个超级任务；而熔岩圣阙里还有大量的凤凰族群妖族，也是任务。至于说熔岩圣阙内的材料、妖族本身的价格等等，又是一层利润。

　　这些利润加起来，十分可观。也就怪不得商王国的佣兵、高手要联合出击考虑。更被说，最高奖励可是“飞升名额”的。

　　一行人小心靠近，熔岩圣阙防守松散，根本就没有想到人族竟然如此疯狂，有胆量深入敌后玩抄家的游戏。

　　熔岩圣阙面积不小，占地至少十公里；但是前来的三百多人却是精英，使用的阵旗全都是法宝级别。身上更有灵石作为能量。

　　很快，三百多人就按照计划选择了位置，下一刻灵通宝鉴同时传递消息，所有人立即将阵旗插入地面，催动阵法。

　　大阵一起，天地风云涌动、灵气激荡，再也无法隐瞒。

　　首先被插下去的，是融合了迷踪阵的周天困魔阵。阵旗插下，一道道灵光交错，一瞬间熔岩圣阙上空、四周就被覆盖下来。

　　“不好！”熔岩圣阙内，依旧没有恢复的七彩火凤凰大惊失色。但七彩火凤凰也很干脆，当即大叫一声：“冲出去！”

　　同时，妖族特有的信息传递手段也用了起来，一道道灵光在阵法没有完全形成之前，却是突围而去，将信息传达到前方——熔岩圣阙西方，妖族正在对人族展开屠杀呢。

　　但是信息传递出去了，妖族高手却来不及了！

　　连七彩火凤凰也都一头撞到阵法结界上，无法冲出去。

　　就是这一耽误的功夫，第二道阵法启动——封天锁地大阵！

　　这阵法启动后，熔岩圣阙内的灵气，迅速被抽空，很快就一丁点灵气都没有。

　　而后就是‘遮天蔽日雷霆大阵’，这阵法启动后，在周天困魔阵和封天锁地大阵外面形成了一个保护层，并且能够隔绝内外交流。

　　三个大阵几乎在不到一分钟内，就先后完成，层层相叠，熔岩圣阙立即被隔离成一个孤独的世界。

　　不一会，又有一个飞行类小法宝来到‘遮天蔽日雷霆大阵’的正中央、高高在上、俯视下方。这是一个侦查系统，也是一个被张航所炼化的法宝。

　　张航抬头看看四周，看到阵法都运行良好之后，立即笑了：“可以了，杀进去。没有了灵气，妖族能凭借的就是爪牙之利，但我们有军火、有法宝利器！”

　　作为高手，就算没有灵气，也能依靠体内积蓄的力量短时间战斗；但体内积蓄的那点力量，如何比得上军火。

　　三百多人蜂拥而入，一些惊慌失措的小妖被斩杀当场。

　　“唳……”七彩火凤凰尖叫一声，所有熔岩圣阙内的妖族都聚集在一起。这里，有上千妖族，其中飞行的不在少数。

　　七彩火凤凰目露狰狞，“人族这是找死。没有灵气又怎么了，我们依旧能飞，爪牙之利依旧远远超过人族、筋骨之强更是超过人族很多。杀，将这些人全都留下来！”

　　不同妖族各自散开，却也懂得一定的军事知识，并不是盲目散开攻击，而是形成了一个简单地战阵。

　　妖族有强壮的、有速度快的、有能飞的，各种各样的妖族不等人族这边包围过来，竟是对着一个方向冲过去了，显然准备“破防”。

　　张航通过侦查法宝，却是将妖族的行动看的一清二楚。但张航却不慌不忙，一边将信息传达给所有人，一边将背后巨大的‘背包’打开，而后从里面掏出很多很多东西。有狙击枪、有小型火炮、更有无数弹药。

　　这小小的背包，实际上是一个巨大的储物空间，这是商王国的最新产品、对外出售的。

　　战斗立即爆发，妖族有爪牙之利、筋骨之强，但人族这边也不差。每一个修真者的身体都很强大，更何况人族这边还有法宝铠甲、军火。

　　更重要的是，还有——迷药！不要指望佣兵们是什么正人君子，也不要与妖族谈论什么公平。

　　妖族不知不觉中，就被放倒一大片。

　　“你也倒下吧！”张航用飞剑的剑身，将七彩火凤凰敲晕了。敲晕了之后，立即封印起来，塞入储物空间中。

　　等将所有妖族都收拾了，张航才说道：“各位道友，我们进去找找，看看有什么好东西没有。”

　　熔岩圣阙作为瀛洲妖族的大本营之一，当然有不少好东西。但是等等，怎么这么多宝贝都收拾到了一起，这是要干什么？

　　“这里有一个记录信息的妖族玉简。”有人发现了礼物旁边的玉简。

　　“我懂得妖族文字和记录手段。”烈火佣兵团的团长、王子君毛遂自荐。接过玉简仔细观察后，王子君小心的探出一丝灵识，又尝试一会才渐渐加大灵识。下一刻，王子君面色大变。

　　“怎么了？”周围有人问。看到王子君面色大变，众人当然都很关心。能让一位游走在生死边缘的佣兵变色，必然是了不起的大事！

　　王子君抬头，“事情不妙，妖圣岛上，妖族要联姻。凤凰族群的公主和金乌族群的少主结亲，这些天材地宝都是准备的贺礼。而这凤凰族群的公主和金乌族群的少主竟然都是大乘期修为，也就是凡仙。这玉简里记录信息比较模糊，似乎这两位凡仙结合的后代，有什么特别能力，有望实现上古妖族的荣耀。”


第758章 玩大的（下）

　　周围佣兵们面面相觑。

　　七星佣兵团的北斗真人微微皱眉，“这可能吗？我就不信妖族过去几百万年里，没有大乘期的凤凰公主、金乌少主出现。为何现在才联姻？才想到要恢复妖族上古的荣耀？”

　　拘魂佣兵团的枯骨真人若有所思：“是不是存在这样一种情况，上古时代资料遗失，直到最近才忽然找到这份资料？或许是因为最近商王国的崛起，让要妖族感受到了危机，才不得不翻寻远古的资料。”

　　红楼（佣兵团）的越女剑却干脆地说道：“还有一种可能，那就是凤凰族群、金乌族群高层都很骄傲，不一定愿意联姻。但是商王国的变化、人族的变化刺激了妖族，妖族不得不联姻。政治，并不仅仅属于人族。”

　　天罡佣兵团的张航开口道：“这件事情不管如何，都是对人族的一个危害。你们说，我们去将这件事情搅了如何？”

　　魔非天佣兵谈的魔魂真人笑了：“张航张真人，你是不是太高估自己了？就我们这么几个人偷袭下熔岩圣阙还可以，毕竟熔岩圣阙已经被国家军队攻击过、战斗力已经很弱了。但我们这几个人要是去攻击妖圣岛，只怕有去无回啊。”

　　游龙佣兵团的团长金万里也赞同：“要我看，我们还是将这件事情通知贤王吧，想来必然会获得丰厚的奖励。”

　　“等等！”就在这时，王子君忽然开口，立即吸引了所有人的注意。

　　王子君稍微一顿继续说道：“这玉简中还有信息，这凤凰族群的公主和金乌族群的少主，因为上次偷袭我们的空天航母而被重伤。如今凤凰族群的公主被金乌的妖王掳走，在金乌一族养伤，依靠太阳真火续命。这些天材地宝是贺礼，也是送给凤凰族群公主疗伤用的。信息就到这里了。但依我看，这凤凰族群的公主，怕是给金乌的妖王掳走、以救命为要挟、强制结亲。或许我们有机会将这个重伤的公主给偷出来。”

　　“偷新娘子？！”一帮佣兵们顿时眼冒金光了。

　　“哼！”越女剑冷哼一声，不过却也没有反对，只是对于这些混蛋眼中的‘金光’不感冒。

　　张航捏着下巴，若有所思：“如果是重伤的，倒也有一点机会偷出来。但是那金乌族群内只怕是铁桶一般，只怕并不容易得手。”

　　这时，越女剑开口了，“那凤凰族群的公主，想来应该有不少仰慕者，我们完全可以借助这些仰慕者的力量。而且我们如果前往妖圣岛，一无所知，也比需要借助本土的力量。后期吗，我们完全可以将凤凰族群的公主和仰慕者接到商王国生存，解除后顾之忧。”

　　“咦……”大家都看向越女剑。

　　“看什么看，我是女人，最懂得女人心。那凤凰族群的公主想必不会有太大偏差。”

　　张航出面打了个哈哈，“事不宜迟，我们立即离开这里，直接前往妖圣岛，我相信只要到了妖圣岛，必然能联系到凤凰公主的仰慕者。”

　　“走之前先将这里撞上炸弹。”

　　一行人立即离开；等到妖族高手回援后，发现的却是一个空荡荡的、残破的熔岩圣阙。空荡荡的、连个喘气的都没有；而很多地方更是被炸弹所炸毁、乃至毁灭。熔岩圣阙的地火灵池更是被破坏了，灵气大量外泄。

　　“人族！”回援的妖族高手怒吼。而后立即有大量的妖族向南方侦查去了。

　　而此时张航等三百多人却已经悄悄来到北方，等离开妖族数百里之后，立即腾空而起，向北方飞去。

　　……

　　天色渐渐亮了，商王国周围的情势，却很有几分紧张。

　　随着李贤“疯狂的话语”落下之后，方圆数万里之内，一片哗然。之后的情况显而易见，没有几个国家愿意这样做。大家一商量——干脆的，一不做二不休，我们将商王国做掉算了！

　　你看，现在机会难得啊，眼看着邢国、蔡国将是商王国打的节节败退，大家也就自然地“发现”——哦，原来商王国已经虚弱到这个样子了。

　　我就说嘛，商王国顶着妖族战斗，不虚弱才怪。

　　再看看北方，商王国大军正在和妖族决战，全国主要兵力、将领都被妖族拖住。不仅如此，商王国还自大的将派遣大量的军队南下支援浩洲——这个李贤啊，还真当自己是救世主了，真是不知道‘死’字怎么写。

　　但是真正让各国敢放心攻击商王国的，还是因为“天火炸弹”。

　　看看最近，商王国只用了几颗小型的天火炸弹，大型的天火炸弹都没有用。这一次邢国、蔡国、武国忽然进攻，商王国节节败退，情势如此危机，商王国竟然没有动用天火炸弹！

　　上面的例子说明了什么？说明了商王国或许已经没有天火炸弹了；或者是有、但只剩下一两颗了。

　　有了这样的判断，各国立即有了决定——这是商王国最虚弱的时候，这时不将商王国拔掉，以后会后悔的！

　　至于说李贤为什么要“大放厥词”，是在唬我们吧！

　　大家一讨论，得出了这个全都认可的答案。顿时各国将笑脸一撕，换上了狰狞的面容。

　　因为唇亡齿寒的道理、还想要瓜分一点商王国的好处，商王国周围超过十多个国家竟然同意联合出兵、共同出动高手。

　　商王国那里虽然有很多高手，但就不相信各个国家集合起来，挡不住商王国！

　　还有，想要获得商王国好处的，可不仅只有国家，还有很多老怪物、门派、家族等等，这些存在也会加入“叛军”中。

　　一时间，风起瀛洲东方。高空中煞气翻滚，大劫的气息正在升腾。

　　南方，刘国和吕国形成战略同盟，威胁商王国南方、近海海域；

　　西方，邢国、邵国联合起来，大家不计前嫌、共同讨伐商王国。

　　北方、西北方，朱国、武国、蔡国联合，威胁商王国西方、唐国西方。

　　更外围，还有很多很多的国家联合起来。

　　商王国的强势，终于引来了反弹。商王国的财富、和技术，终于引来了贪婪的目光。


第759章 谋划

　　安阳城主府内，议事大殿里，李贤坐在正中央，目光扫过，商王国的主要人员，几乎全都在场。

　　许仁（谋士）、李元明（毒士）、严泽安（宰相）、贺治国（教育）、凌志风（国师）、宋兴（宣传）、刘雷刚（基建）、郭四海（佣兵与冒险协会）、公孙无伤（法律）、何琳（银行）、吴鹏（国际安全局）、王神（国家安全局）、张洪涛（天劫特战队队长）、葛正峰（星象）、苗从容（星象）、孙志广（质检、工业）、周宏望（警察）、以及飞羽真人（道家）、张作楠（魔道）、鬼炎（邪道）、陈金兵（军火销售负责人）、叶坤（土地规划）等。

　　军事上，还有程计明（空军）、常林（海军）、南宫智（陆军）、王建（陆军）、严正卿的亲兵代表等。

　　技术上，还有方世靖、云飞虹、唐荣、肖玉泉、吾不孤、司徒展鹏、宁成子、杨千江等。

　　小小的议事大殿里，却是人挤人，商王国从来没有开过这样的一次会议，竟是将几乎所有的人都叫了过来。

　　甚至如严正卿在前线过不来，还让亲兵过来参与，并通过灵通宝鉴现场联系。

　　李贤的目光缓缓扫过现场，夏青青坐在李贤身边；至于说古月玉华和龙公主敖轻雪却是没有资格坐在这里。不过古月玉华坐在老师吾不孤身边。龙公主敖轻雪没有到场；倒是卫哲代表龙宫出面。

　　旁边王聪小声对李贤说道：“贤王，所有人都到齐了。”

　　李贤点点头，缓缓的、却也严肃的开口道：“各位，我们北方战场已经取得了决定性胜利，王建和南宫智两支大军已经成功会师，正在向北方驱逐妖族。胜利，已经指日可待。”

　　啊……

　　几乎大部分官员都震惊莫名。先前商王国一直封锁消息，就算是商王国的官员都被蒙在鼓里。

　　稍等一会，等所有人重新安定下来了，李贤才继续说道：“这次成功，可谓是侥幸至极，若非妖族内部忽然出了问题，商王国只怕有灭国之危。本王从来没有想过，竟然会有国家如此罔顾大义；在我们倾尽全力攻击妖族时，邢国、蔡国、武国竟是倾国之力来攻击我们。如今，我们西方已经后退近两百公里，还在继续后退中。我们暂时不知道这三国为何来攻击我们。是已经投靠了妖族、或者是私心所致，还无从得知。但至少有一点是可以肯定的，人族内部如果不团结，我们将难以度过接下来的战争。这是一次大劫，根究国师占卜、根据很多前辈高手推断、校对过去的资料可以得知，瀛洲正在经历一场万年难遇的干旱。人族和妖族之间，都面临严重的生存危机。如果人族内部不能团结，我们将难以有效挡住妖族的攻击。西北方战场情况大家也看到了，妖族几乎就是长驱直入、没有遭到像样的抵挡，已经有十几个国家、几万万人口死亡。教训就在眼前，我们却不能重蹈覆辙。痛定思痛，本王决定——攘外必先安内。为了人族的生存，为了救援更多百姓，商王国周围几个国家，必须统一。对此，各位有什么想法？”

　　大家一时间静悄悄的，虽然李贤昨天就说了要统一，但大家此时还是有些震撼。忽然有一个人站了出来，是宋兴：“贤王，我认为相比于周围的国家，我们有一个很好地优势，那就是舆论。舆论分为两点。第一点，就是我们的道义、道德上的优势。只要能将这个发挥出来，胜却百万精锐。第二点，就是我们的投放优势。我们能完全可以以飞机撒传单的方式，向周围各个国家传播信息。尤其是第二点，我深有感触。百姓接触的信息都是有限的，甚至很多都是虚假的。说不定周围各国已经将商王国宣传成了魔鬼。所以，我们必须要充分发挥自身的优势，将‘正确的’信息传播开来，让周围各国百姓正确的认识到商王国、也认识一个真正的商王国。而只要从下层瓦解了各国的战斗力，各国也就如同失去了爪牙的老虎，连猫都不如。”

　　“很好！”李贤立即点头，“这件事情你负责。周围各国，不仅仅是我当初点名的几个国家，周围所有的国家都发送传单。”

　　“是。”宋兴退下。

　　这边，许仁也开口了：“战场需要寻求突破口。我认为，我们应该从刘国登陆，以海陆空三军配合的方式，一举拿掉刘国。之所以要拿掉刘国，有四方面的考虑。第一，刘国是如今各国中，军事力量、工商业经济、变法等最好的国家之一。第二，刘国南方是卞国，卞国如今正在内乱中，各个关税同盟之间打得不可开交，只要我们不攻击卞国，卞国必然不会攻击我们。第三，靠近大海，完全可以将北方部分精锐，以海运的形式送到刘国，出其不意。第四，紫烟郡是我们现在最大的石油产地；但紫烟郡却孤悬在外，随时受到刘国的威胁。”

　　李贤点头：“可以。”

　　李元明又说道：“西北方也可以作为一个突破口，合唐国之力，完全可以一举攻克蔡国。如今蔡国攻势颇有几分凶猛，尤其是集合了武国的力量，给了我们西北方极大地压力。如果能攻克蔡国，能极大地缓解我们西北方的压力。”

　　旁边，程计明却表示了反对：“如果和唐国一起攻击蔡国，那么土地如何划分？”

　　“简答啊！”李元明想都不想，“最简单的方法就是土地置换。我们北方从妖族手中掠夺的土地很广阔，完全可以和唐国商量土地置换。以后，商王国向南方发展，唐国向北方发展；我们以商王国和唐国的西北边界为起点，画一条线，将瀛洲分为南北两部分。北方我们也就发现一个元磁残矿，等将元磁残矿挖走了，也就没有多少价值了。”

　　李贤想了想，对严泽安说道：“严泽安，这件事情你与唐国的宰相杨忠交流下。”

　　“好的。”

　　之后大家开始经济、工业、民生、基础建设、技术、军事等全方位的商讨，如此一直持续到傍晚。

　　傍晚散会时，刘雷刚忽然收到一条信息，“贤王，电站、电力系统已经完成。明天晚上就可以全面通电。”


第760章 繁华似锦

　　话说在这之前，商王国内的照明等等，都是什么呢？是聚灵阵为主；只有安阳城主府、青云山谷、部分军事工业基地、以及北斗城少许地方通了电。

　　后期因为电厂搬迁，耽误了不少功夫；直到眼下，第一期电力建设才正式竣工。电力建设包括电厂、电网、变压站、用电器（目前主要是路灯）等。

　　要说聚灵阵也不错，但实际上大规模使用的话，聚灵阵成本就比较高了、会消耗很多很多的灵材，而且容易损坏、容易被盗窃。相比之下，还是电力更合适。更重要的是电力的出现，利于‘统一’和掌控，电力也方便长远距离的廉价安全输送。

　　但是鉴于仙域的特殊情况，‘直接’使用电力的设备，还是比较少的，主要集中在点灯上。大部分设备都需要经过一个转换器转换成为灵气。

　　因为灵能公式的出现，让这成为可能。也是灵能公式的出现，弥补了商王国最大的短板之一——将能量统一了。而能量，对于工业来说是基础的基础。

　　……

　　“卖报了卖报了……”大清早的，太阳还没出来，就有报童开始忙碌。

　　小小的少年们骑着自行车，在大街小巷穿行。每天八点开始上课；而上课之前，少年们可以自由安排时间。不过商王国建立没多久，过去的记忆，依旧停留在人们的内心。所以，很多少年在上学之前，都会忙碌一些。

　　王小华蹬着自行车，很熟练的在胡同里穿梭。这里属于北斗城郊区，这里曾经的茅草屋已经消失了，取而代之的是一座座整齐的、漂亮的、五层高楼。

　　停下自行车，王小华背着包开始敲门：

　　“三爷爷，你的报纸。今天报纸有一个热点：北斗城市中心、主要街道，今晚正式通电。”

　　“吱呀……”房门打开，一个金丹期修真者走出来，接过报纸看了下，“电力是什么？”

　　“在报纸上啦。三爷爷再见，我还要去送报呢。”王小华转身来到对面，再次敲门。如此忙碌中，一个小楼只要三分钟就送完了。而后王小华开始转战别的楼房。

　　一直忙碌到7点50分，王小华刚好来到学校门口，将最后一份报纸放在门卫那里，这才走进教室。

　　宽敞明亮的教室里，少年少女们正在叽叽喳喳的说着事情。别看一个个年龄不大，但说的却头头是道。有的说军事、有的说技术、有的说经济、有的说战争、有的说投资……

　　如果有外人过来看看，一定会惊掉一地眼睛。这些十四五岁的少年少女们，知识面之广、对事情认识的深刻，甚至超过很多成年人。

　　不仅如此，一个个全都是小高手，全都是筑基期的！曾经，筑基期就是民间高手了，但现在，在商王国内、学校里，筑基期只是一个基本的要求。

　　很快有好几个脚步声传来，就看到有士兵进来。不过这些士兵并不是一般的士兵，而是医疗兵。这些士兵进来后，将一个个100毫升的纸杯放在每一个学子面前。

　　王小华谢过后，接过纸杯，里面是玉白色、有绸缎光泽的液体。浓郁的灵气扑面而来。这是骨粉、使用妖兽骨骼制成的，并且用液态灵气调和。里面还有一些药液等等。一杯饮料，几乎相当于一颗‘培元丹’，巩固根基用的。

　　但培元丹很少，很多人甚至将培元丹珍藏、当做续命的宝贝。可是商王国的学校里，类似的宝贝却已经免费供应。

　　在士兵的监督下，每一个少年少女熟练的将骨粉喝下后，士兵又将杯子收走、顺带检查一遍，进入下一个教室。

　　王小华喝下饮料，立即开始闭目静坐，一点点吸收药力、巩固身体。但仅仅只是静坐，而不是打坐。

　　打坐，是全力吸收药力；而静坐，却是身体自然吸收药力。

　　全力吸收药力，必然会留下隐患；自然吸收药力，如同吃饭一般，几乎没有隐患——就是浪费太多，连一成药力都吸收不了；但商王国浪费的起。

　　一个小时后，班主任走入教师，“同学们上午好，今天我们讲解的，是临时增加的课程，是电力、电阻、发光原理。今天的课程是由青云山谷的科学家、电力与灵气研究部部长彭永光讲解，是远程讲解，大家注意倾听、做好笔记。”

　　远程讲课？王小华立即端正姿势，拿出纸笔开始准备。

　　前面，班主任将一个两米大小的屏幕打开，不一会，王小华就看到了画面里一个身穿白大褂的人。

　　“各位同学、各位老师，大家好，我就是彭永光了。因为今天晚上，商王国就要正式跨入电力时代，所以应贤王的要求，给大家做一次电力上的普及。后期，我们会增加电力方面的教程。相关老师如果有意学习电力知识，可以向教育部提出申请；申请通过后，会进入青云山谷深造。好了，下面我们开始学习电力。首先问大家一个问题，大家看到过闪电吗？”

　　这不是废话吗！

　　“那大家看到过天劫吗？”

　　这个就少了，但所有人都知道，天劫里是有闪电的。

　　彭永光继续说道：“电力，就是人工制造出来的闪电，并将闪电驯服、造福人类。电力的提出，还是贤王最先提出。经过长时间的研究后，我们终于掌握了电力的相关特性。”

　　顿时，商王国无数教室里，传来无数倒吸冷气的声音。大家第一次知道，原来电力如此强大——竟然是来自天劫的力量。

　　接下来，彭永光深入浅出的将电力的大概情况说了一遍，这一讲就到了下午。最后才说道：“今天晚上，我们就能见证电力时代的繁华。”

　　今天晚上吗？王小华抬头看看天色，还有一段时间才能天黑，不着急。

　　彭永光讲解完毕，就轮到少年们提出问题。这一次演讲是联系了商王国内几千所学校，王小华提交了四个问题，竟然有三个已经重复。最后一个问题王小华等了一个多小时才算提交上去。

　　“老师您好，我想问：既然电力和灵气都是能量，那能否用电力取代灵气，形成一种新的修行方式呢？”

　　彭永光解释道：“理论上是可以的，但具体执行起来，却会有很多问题。现在的灵气修行体系，是经过几百万年一点点完善的；因此，短时间内，电力依旧无法取代灵气。但利用电力辅助修行，我们却已经有所研究。我们发现，在合理的、严密监控的电力的刺激下，可以极大地刺激人体活性。但更具体的还在研究当中。”

　　之后又有学生提问，各种问题五花八门。比如——能否用人造电力取代天劫？天劫太危险了，几乎十不存一；如果能用人造闪电取代天劫、哪怕仅仅只能取代天劫中的雷击，那也很好吗。

　　彭永光很耐心的解释：“天劫具有天地规则，天劫是劫难、也是奖励。暂时无法取代。”

　　“暂时雷电不能取代灵气来修行，那用来布阵呢？”

　　彭永光继续解释：“已经有这方面的研究，并且取得了一定的成果。”

　　这一番解释，就到了晚上。

　　下课后，王小华等人一窝蜂的冲出学校，晚饭都没吃，一行人走在大街上，等待奇迹的发生。周围的路灯已经完成了最后的检查，相比于过去的路灯，新的路灯更多、设计更大气、美观，造型多样化。大街上已经满是参观、涌动的人群。

　　夜幕缓缓降临，当天地开始昏暗时，过去少许的聚灵阵路灯没有开启；但是电力灯光开始闪烁。

　　一瞬间，刚才还昏暗的世界，灯火辉煌，灿烂的、缤纷多彩、花样繁多的灯光，延伸到视线尽头。不仅如此，周围很多商务楼更是闪现出变幻的色彩，各种彩光美轮美奂。绚丽的光彩直冲天空。

　　至于说居民楼，也都安装了比较漂亮的灯光。放眼望去，一片通明，宛如天上人间。

　　当王小华等少年们沉浸在繁华当中、欢声笑语时，那些各国代表、使者们却面面相觑，沉浸在震惊当中。

　　震惊有二：

　　第一，战争之余，商王国还有精力做这些事情，这说明了什么？说明了商王国国力强盛、至今依旧没有达到底线。

　　第二，电力技术的出现，仿佛印证了一个事实——商王国正在向第四代技术迈步，而且现在看来，这第四代技术很有可能已经初步成熟。

　　最后，大家又有另外的担忧：商王国在这个时候、完全展露电力技术，是不是有什么算计？是在警告我们吗？

　　还别说，你看着电力公开的时间，不早不晚，偏偏是在这时候公开，要说商王国没有什么算计，那显然是不可能的。

　　但是，又有一个问题浮上来了、在所有外国使者心头盘旋——这电力技术，对眼下即将爆发的战争，有什么样的帮助呢？

　　有，有心理上的帮助！心理是一个很奇妙的领域，有的人外表看上去强大，但内心很脆弱、稍微恐惧一下就会垮掉。

　　商王国这时候忽然公开电力技术，对于很多修行高手来说，影响最大。电力是什么？那是雷电的部分力量啊！想想吧，商王国都能够将天劫的力量‘驯服’、并且源源不断的产生，那是怎样的技术啊！

　　对于很多高手来说，任何与‘天劫’扯上关系的，都是大事！

　　而此时，商王国的精英阶层却站在紫竹大厦顶层，看着一点点被点亮的北斗城，从高空俯视，北斗城灿烂的光芒冲天而起，一片绚丽的光彩不断扩散，一直延伸到视线尽头。

　　一条条道路好像是彩虹铺就，宛如灯火的长河。

　　“好美！”谢玉华看着眼前的世界，一时间有些呆了。


第761章 试探

　　刘国内，朝堂上异常的严肃。从昨天早上一直持续到今天晚上，讨论异常的激烈。

　　有投降派、更有主战派。大家吵得不可分交，而且各有各的道理、都是很强硬的道理。

　　投降派的代表是太师李有文，主战派的代表是太尉刘云涛。

　　投降派的道理有三点：

　　第一，人族大义。商王国用这个作为出发点，确实是让很多国家都难以招架。

　　第二，商王国的强大，打起来最好的结果也是两败俱伤——最后结果必然是不堪设想。

　　第三，投靠商王国有好处。无论是经济、工业、物质生活、修行资源、后代教育与培养、还是未来前景，都有无穷的好处。

　　还有，刘国地阔三千两百多里、一千六百公里方圆。按照商王国公开的数据计算——每一千公里方圆一个飞升名额，刘国可以获得2.56个飞升名额。

　　多出来的‘0.56’可以交易——可以和别的国家合并成一个飞升名额、甚至是拍卖出去；当然也可以购买别的国家零碎的名额组成一个完整的。

　　飞升名额多值钱啊，起步价就是50亿两黄金；有了这些黄金，我们完全可以在商王国内建立集团啊，更有前途呢。

　　至于说主战派观点也有三个：

　　第一，国土是祖宗传承下来的，你就这样交出去，那叫不孝！当年的刘国筚路蓝缕开启蛮荒荆棘，创立了刘国，如何能轻易舍弃！

　　第二，现在商王国必然疲惫不堪，周围各国联合攻击，我们有很大的取胜机会。

　　第三，未来应该握在自己手中，而且自古以来，投降的皇室都不会有什么好下场！

　　围绕这点，朝堂上已经吵了两天。刘国皇帝可以说是焦头烂额。但双方说的都有道理，而且一旦走错就是万劫不复，这就让刘国皇帝不敢决断。

　　眼看争吵还在继续下去，刘国宰相韩元昌忽然灵光一闪，“陛下，或许我们可以尝试来试探下商王国，看看商王国是真正的强大、还是外强中干。如果商王国真的依旧很强大，那么我们投降商王国也没有什么；但如果商王国是外强中干，那么……”

　　韩元昌没有继续说下去，但意思已经很明白了。如果商王国是外强中干、徒有虚名、打肿脸充胖子，那么刘国就要撕下伪善的面皮，和商王国刀剑相向！

　　刘国皇帝陛下听了，立即赞同：“爱卿你这个策略是对的，但我们从那里试探呢？”

　　“紫烟郡！”韩元昌眼睛很毒辣，一眼就看出了关键。转身走到墙壁上的地图，韩元昌指着紫烟郡说道：“紫烟郡，当初我们以为是不毛之地，就割让给了商王国。但现在看来，我们却是赔大了。根据我们零碎的统计，我们发现，商王国现在需要的石油，几乎六成来自紫烟郡。”

　　说到这里，韩元昌稍微停顿；但所有人却都两眼放光的看着墙壁上的地图。

　　这时，太尉刘云涛主动站了出来，“我明白宰相的意思了。现在的紫烟郡对商王国来说，至关重要，直接关系到商王国的命脉。所以，紫烟郡刚好可以作为试探商王国虚实的手段之一。我们应该一方面在边界陈兵，一方面大军包围紫烟郡。另一方面向商王国发出‘请求’：我们要购回紫烟郡，但价格吗，要很低很低，以此来试探下商王国。如果商王国很强势，甚至根本就不考虑，说明商王国有恃无恐。如果商王国考虑了，却还是不出售，说明商王国有些虚弱。如果商王国讨价还价，有出售的意思，就说明商王国外强中干。如果商王国直接出售了，那说明商王国已经彻底垮了！以此为判断，应该有七八分的准确度。如果再做一点补充，比如我们同意协助商王国出兵等等，或许就能将商王国的底蕴摸清楚了。”

　　“不错！”韩元昌点头，再向皇帝陛下拱手：“陛下，请容许臣出使一次商王国，臣一定会将商王国摸个透。”

　　“好！”刘国皇帝大喜。

　　众人商讨一下细节，准备天亮后就和商王国通话一次，并出使访问。

　　……

　　吱呀……萧轩再一次推开密室的大门，身体已经恢复。散仙的身体并不是真正的血肉之躯，毁了也不可惜。而且有了上次的经验，萧轩很快就恢复了身体。

　　感觉身体各方面都不错，萧轩向方世靖说了一声，顺手将‘妙元上人’的躯体丢给旁边急得搓手的司徒展鹏，就向外走去。

　　这妙元上人一开始就被萧轩一把抓出了元神，躯壳却是完整的保存下来，并被萧轩收走；现在却是给了司徒展鹏。

　　“等等前辈。”司徒展鹏不好意思的笑了笑，“前辈，我有一个疑问，似乎所有的散仙都会塑造自己的身体，不知这是怎样做到的？”

　　“这个简单。当你元神足够强大后，且又失去肉身了，那么元神会本能的想要构筑身体来保护自己。这时，只要有足够的材料，元神就能自发的构筑身体了。不过构筑身体的强弱、速度与元神强大情况、真元充足情况有关，也与经验有关。”

　　“原来如此，谢谢前辈告知。”

　　萧轩走了几步，忽然想到一个问题：“你最近在弄什么？怎么关注起人体来了？记得前几天你还向吾不孤了解人体结构来的。”

　　司徒展鹏嘿嘿笑了：“最近我正在研究一种全新的傀儡技术。这种新的傀儡技术，将以计算机为核心，以软件来代替灵魂。贤王还说，这叫‘机器人’。”

　　“哦……以计算机和软件来代替灵魂，打造新的傀儡？”萧轩立即来了兴趣，“现在傀儡……额，这机器人研究，还要人吗？”

　　“这个……”司徒展鹏很不好意思的笑了笑：“前辈，现在青云山谷中，很多研究都需要人才，我们也不例外。但是，想要研究机器人，必须要有足够的技术积累。需要能量能源、机械设计、计算机和软件工程、材料、动力、阵法等方面的知识。不知道前辈精通哪个方面？”

　　萧轩一愣，忽然发现——自己好像落伍了！


第762章 各有算计

　　一直来到城主府，萧轩心头都在思考，自己是否应该学习一点“科学知识”了？

　　科学知识在商王国的发展中，展现了巨大的力量。别的不说，和萧轩密切相关调查就有——纳米材料、仙灵之气。

　　纳米材料让萧轩的身体更加坚固，而仙灵之气更是造就了萧轩眼下的奇迹——元神，彻底转变成了仙人级别的。

　　有仙灵之气为元神打底，元神各方面能力明显提升，尤其是探查能力。只要萧轩愿意，元神可以轻松的探查方圆一百公里。而且仙人的灵识与一般的雷达相比，有很多奇妙的能力。比如，可以看穿结界、甚至可以遥空攻击灵识弱小的。

　　而这一切，都来自——科学技术。

　　此时面对李贤，萧轩也没有藏拙，而是将自身的情况都说了出来。

　　李元明听了，很是惊讶：“那前辈现在的情况，算是从凡仙正式成为天仙了？”

　　“不确定！”萧轩叹了一口气，“只能确定眼下元神情况，应该明显高于凡仙。但具体情况，没有对比，不得而知。另外，仙域毕竟不是仙界，没有足够的仙灵之气支撑，还有很多能力无法发挥出来。而且我没有仙人的身体，只怕距离真正的仙人，相差甚远！”

　　李贤听了，稍微安慰几句：“前辈不用担心，我们或许有方法给前辈恢复肉身。”

　　嗯？萧轩猛然抬头，直视李贤，“什么方法？不会是夺舍吧？”

　　“当然不会！夺舍的身体如何适合。”李贤很肯定地说道，“我们或许有能力找回前辈的肉身，用的是一种全新的、科学的方法。就在前几天，周立坤在研究细菌的时候，终于找到了一种叫做‘遗传物质’的存在。这种技术还在研究当中，但这种遗传物质却有望实现人体的复制。我们知道，一截树枝插入地上，只要管理好了，就能成长为一株新的树木。那么，如果人的一根手指经过精心培养，是否会成长为一个全新的人呢？”

　　“这不可能！”萧轩立即否定。

　　“不，这有可能！”李贤眼中闪烁着精光，“一切皆有可能，只要技术达到。实际上，遗传技术的研究，将有可能突破这个限制。不过具体情况，还要再等等，等这次战争彻底结束，国家才有能力投入巨资研究。这，将会是一项跨时代的、超乎想象的研究。”

　　萧轩看着李贤，目光渐渐凝重起来。李贤的表情不似作假，也就是说这件事情必然是真的、甚至已经有了一定的把握。或者说，已经有了一定的研究成果！

　　如果这件事情是别人说的，萧轩绝对不会相信。但这件事情是李贤说的、而且萧轩也见识到青云山谷内的种种奇迹，却是信了八分。

　　但是，还要等到战争结束？萧轩心里就像是七八个猫咪在挠痒，那个焦急就别说了。不行，我要加把劲啊，这次战争自己还要多出点力才行。

　　“对了贤王，这次我追击蔡国的高手发现，他们来自正天盟威。但我追击到正天盟威后，发现正天盟威已经成为一片焦土。还有，我追击的一个正天盟威的散仙，似乎来自太乙门，当时情况如此……”

　　说着，萧轩将当时的情况说了一遍，包括萧轩顺手给正天盟威扣得一顶背叛的帽子。

　　许仁听了，想了想说道：“这帽子扣得好，那个太乙门以后找机会收拾下。至于说正天盟威被灭了，有可能是日月无疆做的、也有可能是赵国做的。不过这件事情怕不会有人公开，我们心里明白就好。不过正天盟威毕竟是正道联盟之一，如今被灭了，只怕相关门派不会善罢甘休。说不得会有门派暗中将各自的高手送入邢国、蔡国、甚至如今反对我们的国家军队中。这件事情，不得不防！”

　　众人点头，确实是如此。这些门派或许不敢、也不会光明正大的和商王国做对，但是暗中下黑手、迁怒商王国，却极有可能！

　　王聪在旁边插了一句话：“要不要通知商人们小心黑手？”

　　李贤想了想，点点头：“通知一声吧。暗中告知就好。表面上，我们就当不知道正天盟威灭绝的事情。不过正天盟威派人支援邢国、蔡国、武国的事情，却要大肆报道，要给正天盟威扣上背叛的帽子。”

　　一行人商讨着，分析眼下局势。不一会送来了刘国的请求——刘国宰相韩元昌要来访问，商讨回购紫烟郡的事情。

　　“刘国要将紫烟郡购买回去？”李贤眼睛一眯。坐在这个位置上，李贤见到了太多的阴谋诡计，有些事情只要一听就能推测出里面的玄机。

　　这边，李元明立即冷笑一声，“好一个刘国，竟然想到这招来试探我们！少爷，我觉得我们应该将计就计，麻痹敌人。”

　　李贤看过去，等待李元明解释。

　　李先明继续说道：“紫烟郡是当初刘国割让给我们的土地，是作为购买军舰、军事物资、支援的代价。但如今，紫烟郡的石油，几乎占据商王国石油产量的六成还多。很明显在，在外人看来，紫烟郡已经成为商王国的聚宝盆。但紫烟郡毕竟孤悬海外，算是一块飞地，管理、防御都十分不便。这就是紫烟郡的困境之一。紫烟郡既是宝地、又是险地，这就成了刘国试探我们的突破点。如果我们放弃紫烟郡，或者是有放弃的意向，那么刘国必然会认为我们已经虚弱不堪。”

　　李贤闻言，点点头。

　　李元明继续说道：“但实际上，事情远远没有他们想想的那么单纯。我们之所以大力开发紫烟郡，是因为不想开采本土资源，并且是将污染工厂迁徙到人烟稀少的所在。其次，既然刘国想要试探我们一下，我们为什么不趁机麻痹敌人呢？大不了就是谈判上，我们稍微拖点时间，拖到战争爆发、或者是拖到一个月。而且……”

　　说到这里，李元明眼中闪过嘲讽的光芒，“要是谈判过程中，刘国说了什么话，我们刚好可以记录下来，当成反面证明。比如，不团结的证明、比如窝里斗的证明、比如相互推诿的证明等等。”

　　李贤听了，自己都为刘国感到担心了。这一次谈判下来，只怕刘国要给自己惹一身骚！

　　下午时分，刘国宰相韩元昌就抵达安阳，并代表刘国展开谈判。

　　商王国这边，出息谈判的是许仁和严泽安。

　　这边，韩元昌一看‘大名鼎鼎’的李元明没有出场，眼神立即闪过一抹欣喜——好啊，有戏！

　　坐下了，韩元昌稍微客套后就直奔主题，语气也强硬不少：“当年刘国积弱，才不得不将紫烟郡抵押给商王国。如今我刘国小有积蓄，所以想将紫烟郡赎回。”

　　抵押？睁眼说瞎话！许仁和严泽安对视一眼，都看到了对方眼中的嘲讽。当年那可不是抵押、而是直接交给了商王国。当年的紫烟郡那可是一片荒芜。

　　不过今天既然是做戏，许仁和严泽安也没有立即扭头走人，而是‘犹豫’片刻，许仁才说道：“韩宰相，只怕你是记错了。去年刘国可是以紫烟郡作为支付手段，购买了商王国的军舰、军事物资、技术等。不过贤王已经答应，紫烟郡你们可以购买回去，但价格吗，这个数。”

　　说着，许仁伸出两根手指。

　　“两千万两黄金？”韩元昌冷笑地说道。

　　“不，20亿两黄金。”许仁也冷笑。

　　而后，韩元昌和许仁对视，互不退让。

　　韩元昌眼睛渐渐眯了起来：“两千万两黄金，你们从紫烟郡开采的石油我们就不追究了。本来只是抵押给你们的，你们却擅自开采资源，已经给我们刘国造成了极大地损失。作为补偿，紫烟郡上的机械设备等等，就全都留下来吧。”

　　许仁似乎犹豫一下，“咬咬牙”，“不行，20亿两黄金，这是贤王定下来的……”

　　“咳咳……”严泽安打断许仁的话语，“这样吧韩宰相，19亿两黄金，你们可以先支付50%，剩下的在十年内付清。什么时候付清了，紫烟郡什么时候交给你们。如何？”

　　韩元昌当然不会答应，而是若有所思地说道：“商王国最近的情况似乎不是很妙啊。听说西部战线还在节节败退？”

　　许仁和严泽安面色立即‘尴尬、苍白’。许仁面色不快，冷哼道：“这是商王国的内政，不劳费心。我们还是说紫烟郡的事情吧。19亿两黄金，上面的机械设备等等，我们全都带走。”

　　说这句话时，许仁语气不是很干脆，似乎有点‘底气不足’。

　　韩元昌见状，笑的更开心了：“这样如何，我刘国可以保证不会主动进攻商王国。这个条件，可是值不少钱呢。”

　　许仁豁然‘开悟’了，“韩宰相，要不这样如何？当年你们用紫烟郡换取了商王国的军事物资等。现在我们用紫烟郡换取刘国的军队如何。紫烟郡的价格，足以换取刘国所有军队，为商王国服务十年时间。”


第763章 反面角色

　　却说韩元昌听到许仁提出来的条件后，心中顿时大喜过望——好啊，商王国都需要出售土地来换取军队了，这说明了什么？说明了商王国已经垮掉啊、国内已经出现问题了！

　　也是啊，商王国先前与妖族疯狂战斗，国内损失惨重，数以万计的精锐士兵倒下，不少家庭戴孝。

　　每一个士兵的成长，都需要十几年时间；每一个高手的培养，都需要几十年时间！但是战争，却可以在短短几天时间里，将这些积累化作飞灰。

　　想必现在的商王国已经开始空虚了。那些繁华，不过是表面的繁华。那最新推出的什么电力，根本就是一个华而不实的、鸡肋的技术。这电力，除了能照明之外，暂时什么都做不了。

　　想来，商王国已经有些技穷了！

　　有了这样的“判断”后，韩元昌开始高傲了起来，语气也有些不客气了，“如果你们将紫烟郡完全‘还给’我们刘国，那么我们可以答应不主动出兵攻击商王国。至于说是否出兵支援你们，这个，我要回去与陛下商谈。”

　　许仁“大喜”，“哎呀，那还请韩宰相快去快回，我们静候佳音。”

　　韩元昌开始拿捏起来：“不急不急，我听说商王国弄了一个什么电力出来，不知道这是什么？”

　　许仁有些‘焦急’了，“韩宰相，这电力要等晚上看才好。现在还不到中午，坐飞机的话，韩宰相完全可以在傍晚返回。”

　　韩元昌‘不好意思’拒绝，立即坐上飞机返回刘国，却是着急将这里的情况告诉刘国皇帝等人了。

　　老实说，许仁等人的表现，韩元昌不是没有怀疑。但许仁等人的表现，又不似作假；综合商王国现在的情况分析，很有可能是真的。

　　但……韩元昌皱眉，有一点还是让韩元昌难以理解，那就是那贤王李贤看上去不是笨蛋啊，怎么会忽然宣布要各国主动归降呢？这到底是什么原因？

　　难道，李贤觉得自己‘道德高尚’，别人就能主动放弃吗？还是觉得几个飞升名额，就能将一个国家拉拢过去？

　　韩元昌承认，飞升名额确实很有诱惑力。但就那么三两个名额，能干什么？要知道，一个国家的既得利益阶层，可不是三五个，而是数以万计！

　　这数以万计的既得利益阶层，绝对不会为了那么三两个飞升名额而把国家给卖了！

　　嗯？？？忽然，韩元昌想到一个可怕的可能——商王国说了，飞升名额只给皇室！

　　什么是皇室，当然就是做皇帝的家族啦。但皇帝，却是可以换的！如果有人造反呢？

　　这个恐惧的推测，瞬间浮现在韩元昌心头。

　　‘是了是了，先前只是被商王国一系列手段给震撼了，没有想到这个结果。’

　　‘如果这样算，李贤这是在鼓动大家造反呢！如果谁家里有一个超级高手，完全可以过一把帝王瘾！’

　　‘好狠毒的策略。但会有成效吗？现在的商王国看起来已经有几分油井灯枯的样子，不知道商王国在算计什么？’

　　一路思考着，韩元昌返回刘国帝都荆州，而后马不停蹄的见到了刘国皇帝，并诉说了自己刚才的推测、当然也将从商王国那里谈到的条件说了一遍。

　　刘国皇帝听了，沉默许久。终于，刘国皇帝做出了决定：“你做的很好。西北方将军令狐海、以及其手下三十万大军，最近有些怪异。这样，你用令狐海的三十万大军与商王国交易。就说三十万大军借他们十年，紫烟郡现在就要交给我们！另外，我们可以保证不主动出兵；但不包括紫烟郡在内。你告诉商王国，如果商王国敢说半个不字，我们就出兵占领紫烟郡！”

　　“是。臣告退！”韩元昌再次坐上飞机，又飞到安阳城。此时已是黄昏，大街上亮起了七彩霓灯，电力的应用，让安阳城更加瑰丽。但如今应用电力的，仅仅只有安阳城、北斗城、以及周边地区。

　　韩元昌走下飞机，看着周围格外明亮的灯火，内心深处微微感慨：商王国的创造能力，还是让人惊叹的。或许这电力将来会有大用，但眼下除了照明之外，几乎没有什么用处。

　　韩元昌走下飞机，前面已经有豪华的车队前来迎接，带队的是王聪。王聪颇有几分‘小心’的味道，小心的将韩元昌迎上车辆，似乎害怕韩元昌不满意。

　　见到这种情况，韩元昌立即问王聪：“王聪，最近贤王心情是不是不好？”

　　王聪犹豫了一下，才梗着脖子说道：“贤王心情很好，不劳关心。”

　　韩元昌听了，立即笑了。“抱歉，是我鲁莽了。”

　　嘴上这样说，但内心深处，韩元昌却有了答案——只怕李贤现在的心情很糟糕、糟糕透顶！

　　或许是先入为主、或许是自信自己的判断，韩元昌此时此刻陷入了一种‘思维循环’状态。用一句通俗的话说就是——聪明过头了。

　　但韩元昌自己可不知道，总觉得自己思考的就是正确的、商王国正在面临前所未有的危机。

　　或许李贤表现出来的强势，是迫不得已，是不得不表现强势，好给商王国百姓增加一点信心、给西线节节败退的战士们增加一点信心。

　　坐车来到城主府，发现许仁和严泽安早就在等待了。见面后，还没坐下呢，许仁最先忍不住问道，“韩宰相，贵国陛下意见如何？”

　　韩元昌仔细看了看许仁和严泽安两人的神态，再看看周围辅助谈判人员、以及侍卫的表情后，顿时心中有数了——看来商王国是真的艰难啊。也是，和妖族大战，一个国家撑起一个种族战场，商王国不艰难才是怪事呢。

　　韩元昌在自己的推断中，越陷越深，很是自得的点头：“我们陛下的意思是：可以借给你们十万大军，十年时间。但军队的给养、军备等等，全部由商王国负责。另外，我们承诺不主动攻击商王国。但紫烟郡不在承诺范围之内。如何？”

　　许仁和严泽安对视一眼，而后许仁对韩元昌说道：“韩宰相，这件事情请容许我们讨论一下，我们也要问问贤王的意思。我们明天再谈如何？”

　　“也好。”韩元昌起身。今天晚上，韩元昌也要想方设法的探查一下商王国的情况。最近商王国这里充满了很多的矛盾，也有很多迷雾，韩元昌也有些担忧。

　　等送走了韩元昌，许仁和严泽安立即找到李贤，这边还有李元明等人。

　　看到许仁和严泽安过来，李贤立即紧张地问道：“怎么样了？”

　　许仁将刚才的情况说了一遍，最后说了自己的看法：“根据谈判原则，我认为刘国所说的十万大军，只是一个试探，我认为刘国的底线应该是25万大军左右，甚至是一个完整的军团。设身处地着想，刘国肯定会将国内最不听话的军队扔给我们，然后才是最没有能力的。根据这个推测核对，刘国的西北将军令狐海以及其所属的军团，最符合。令狐海此人颇有侠义，看不惯刘国内的种种弊病。但令狐海手中又有三十万精锐，颇有尾大不掉之势。所以我的判断是：刘国这次谈判的底线是三十万大军，顺带将令狐海驱逐出去。另外财富上，估计最多给出几百万两黄金做个样子。而紫烟郡吗，刘国估计早就口水横流、后悔锥心了。”

　　许仁说完，李元明立即说道：“我明白你的意思了，你是不是说我们不要30万大军，直接就要10万大军。这样，我们稍微运作一下，让令狐海派出十万大军来我们这里，接受我们的培训。另一方面令狐海依旧把持20万大军，坐镇刘国，随时接应这经过我们培训的10万大军。这期间，我们鼓励令狐海造反……咳咳，为百姓做主。”

　　许仁似笑非笑的看了一眼李元明，“我没这么说。”

　　“好了好了，”李贤出来和稀泥了，“这件事情就这样打算。不过有一点，紫烟郡要拖着，商王国毕竟注重契约关系，这方面还是要注意一些的。具体情况再具体分析。”

　　“这简单！”李元明说道，“紫烟郡我们可以从价格、基础建设、炼油设备等等方面谈价格，谈上个三五个月不成问题。我相信三五个月之内，我们必然已经统一周围各国。说不定不用三五个月，刘国就已经被我们拿下。要是刘国敢攻击紫烟郡，我们就灭了刘国。”

　　众人又商讨了一些细节后，终于定下了章程。不过另外一点，商王国要从舆论方面，将刘国做成反面代表、反派角色。

　　这一点让宋兴负责就足够了。

　　……

　　第二天一大早，许仁和严泽安再次与韩元昌谈判。但许仁和严泽安一口咬定：“十万大军就足够了，再多我们就负担不起了。不过紫烟郡上，我们要好好谈谈。”

　　韩元昌立即就傻眼了——我擦，不都是漫天要价就地还钱吗，你们真的只要十万大军？我给你们准备了三十万大军来的。

　　于是韩元昌隐晦的表示：那啥，我们还是比较支持商王国的，我们最多可以提供这个数。说着韩元昌将三根手指放在桌子上，作为暗示。

　　而当韩元昌这里还在谈判的时候，商王国却已经在发行新的报纸，报纸将刘国当成了反面典型来描述。


第764章 舆论战

　　这一天早上，商王国的飞机开始四处出击——这次攻击投放的不是炸弹、而是报纸！

　　为了防止各国愚民、糊弄欺骗百姓，也为了公开信息、开诚布公、拉拢各国百姓，商王国将真正的信息（咳咳，稍微修辞一下啦）印刷后，洒向周围各国。

　　这是舆论战，但不要小看舆论战争，正确且强势的舆论战争，能带来巨大的效果。

　　比如眼下，邵国的大帅曲友书就在边界上接到了通天而降的报纸。

　　“《安阳日报》？”曲友书看着满天飞舞的报纸，面色凝重。却还是展开报纸看了起来。

　　第一版，印了图片，是商王国繁华的街道、欢乐的百姓、宽敞明亮的学校、以及一张张笑脸。旁边还有简单的文字说明——幸福生活就在身边，商王国欢迎您。

　　第二版到第四版，介绍了商王国北上抗击妖族的事情，并配备了简单的图片。有夜战的图片、有飞机和空天航母的图片、有航空母舰的图片；当然少不了残酷的战斗场面。

　　最后还有几句话：纵使千难万险，商王国誓死保卫人族，决不让妖族踏过商王国一步。

　　商王国的军人，是不倒的长城，为商王国千千万万百姓遮风挡雨。

　　让我们携手共建辉煌，商王国欢迎有志之士、诚邀天下贤才。

　　第五版，却印刷了商王国西方的败局，给邢国、蔡国、武国扣上了人族叛徒、妖族走狗的帽子。这其中，还着重的、用红色大字体点出了背后有正天盟威的影子。

　　第六版，刊登了刘国的事情。

　　商王国和刘国之间的谈判看上去很正常，但是商王国的笔杆子就是硬啊，硬生生将这件事情分析出了新花样。

　　你看，这件事情首先就说明了不团结、勾心斗角、大义当前却只顾私利、毫无原则可言！这样的人族，有希望打赢妖族吗？

　　然后又举了例子，比如商王国和唐国一心抗击妖族，结果将妖族挡在边界之外。而唐国北方的鄧国、冯国却勾心斗角，结果两个国家都被妖族攻破，数以千万计的百姓化作妖族口粮。不仅如此，如今妖族更是顺着这里长驱直入，不断蚕食人族北方的领地。

　　这可是血淋淋的例子啊。

　　最后笔锋一转：如今商王国已经十分疲惫，但刘国此时却想要将商王国手中的紫烟郡夺走。紫烟郡意味着什么呢？意味着商王国六成的社会能源、六成的军事能源。

　　没有了紫烟郡，商王国将无法挡住北方妖族的攻击。

　　但如今，刘国却翻脸了……翻脸了！

　　最后，笔锋再次一转：天下兴亡匹夫有责，为什么要这样做呢！

　　这一份报纸就算结束了。但看到这份报纸，邵国大帅曲友书却面色沉重。“好，好，好一个商王国！”

　　再抬头看看天上依旧有少许报纸飘落，军营中士兵们争相传看，曲友书牙齿咬的咯吱响。

　　打脸，真的是打脸啊！

　　就在昨晚，曲友书还对将士们说：商王国横征暴敛、肆意屠戮百姓，我们攻击商王国是要解救当地百姓呢。

　　结果，商王国很快就拿出了证据。那一幅幅图片，就是铁证啊！

　　都说眼见为实耳听为虚，现在好了，有对比了吧！曲友书甚至能看到周围将士们看自己的眼神怪怪的。

　　咬了咬牙，曲友书忽然下令，“将所有的报纸都收起来。这些图片和资料都是假的！”

　　是假的吗？士兵们大约有自己的判断——如果是假的，你收起来做什么？

　　舆论战一开始，就表现出了强大的生命力，邵国的精锐部队，竟然开始军心动摇了。曲友书见状，却是不得不暂停军事行动，开始向邵国皇帝请示。

　　实际上，当曲友书的收了士兵手中的报纸、还没有发送信息之前，飞机就已经将报纸洒落在邵国的帝都。

　　大清早的，邵国朝堂上，人手一份报纸，情况很是诡异。

　　邵国皇帝看完了报纸，抬头看看四周，面色有几分凝重：“各位有何看法。”

　　众人面面相觑，却没有一个人敢率先开口。但所有位列朝班之人，都感觉到了不安。就在前几天，邵国还对百姓说‘商王国是恶魔、人族耻辱、罪恶之源’之类的话语；但是商王国这一招，立即引起了天翻地覆的变化。

　　傻瓜都能想到，现在民间必然已经沸腾。

　　一方面是邵国国家说的信息，但却口说无凭；另一方面却是商王国散发的报纸，上面有图片——这应该是真的吧！

　　沉默中，邵国的户部尚书詹天林站了出来，“陛下，这件事情臣认为很好办。”

　　“哦？”所有人都看向詹天林。

　　詹天林微微一笑，“百姓都是盲目的。商王国显然想要利用这种忙碌打一个舆论战。但是，商王国却不知道，他们这样宣传，却能引发百姓内心最深处的贪婪。前几天臣还在与各位将军商讨士兵的奖励之类的，臣还曾向陛下抱怨过国库吃紧的事情。但眼下，商王国却是将财富送到了我们眼前。我们完全可以把商王国的财富拿过来做奖励，激励士兵、百姓疯狂。我们可以向百姓和士兵允诺，只要攻下商王国，他们可以的到商王国财富的一半。我们也可以向百姓和士兵允诺，只要攻下商王国，以后他们就能享受幸福的生活。另外，我们还要向百姓和士兵解释，商王国采取不同百姓歧视政策，外国百姓根本就无法获取商王国的生活标准，只能做奴隶。商王国现在的财富、富裕状态等等，全都是榨取外国百姓的血汗获得的。再找几个‘悲惨奴隶’现身说法。只要做好了宣传，我们就能将百姓和士兵化作虎狼之师。说来，商王国的报纸，还给我们带来了新的机会呢。”

　　“好！”邵国皇帝大喜，“詹天林，暂时提拔你为邵国的副宰相、兼户部尚书，全面负责舆论、宣传等方面的事情，直接对朕负责。”

　　“是，一定不辱使命！”詹天林大声应答；心头却在嘀咕——这也算是受命于临危之际了吧。

　　这边，宰相万顺德先上来恭喜、赞扬几句，而后才说道：“陛下，詹天林的想法很好。臣认为，应该将这种想法传达给别的国家，大家形成一个统一战线。”

　　“不能！”太师马建奇忽然开口了，“陛下，臣有两点考虑。第一，商王国现在必然已经空虚，否则西线不可能一退再退。第二，既然商王国已经空虚，我们当然就要为自己多考虑一把。如果我们能将百姓激励成为虎狼之师，那么邵国将有极大地可能成为瀛洲东方新的霸主。”

　　马建奇说的似乎很有道理。邵国皇帝立即眼冒金光。

　　与此同时，商王国周围两万里之内，几乎所有的国家都收到了这份“礼物”。这里面当然没有漏掉刘国了！

　　刘国最关注的，莫过于第六版关于刘国的介绍。刘国在商王国的宣传下，成了‘人族不团结、相互扯后腿’的佐证；进而商王国报纸上给出了这样的结论：

　　如果人族想要强大、想要彻底将妖族驱逐、想要永远免除灾难，就必须统一。总结起来就是一句话——攘外必先安内。

　　除了这些，在报纸的每一页上方和下方都有这样一句话：

　　上方写道：贤王语录：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。

　　下方写道：贤王语录：天下兴亡匹夫有责。

　　刘国皇帝看完了报纸后，面色铁青：“好一个商王国，好，很好。来人，传令宰相韩元昌，谈判继续，但条件要更换一下。更换成为：商王国为了求助刘国帮忙，这才割让紫烟郡的。”


第765章 任命

　　商王国内，韩元昌代表刘国，正在与商王国展开谈判。

　　但眼下，韩元昌遇到了最大的问题——商王国这边的人似乎变傻了，无论韩元昌如何暗示，就一口咬定只要十万军队就足够了，不要三十万。

　　眼下，许仁再一次很无奈的表示：“我们现在已经没有什么积蓄了，最多只能支持十万军队。所以，这紫烟郡我们必须要卖出一个好价钱。韩宰相，我们商王国这是为了人族战斗呢，你就不能松松口？”

　　韩元昌也苦笑：“我们刘国也没有多少积蓄了啊。这一段时间，刘国正在变法，国内正在进行基础建设、投入巨大，现在也国库也已经空虚了。不过，我们可以支持贵国30万军团。”

　　韩元昌真的是苦笑，这苦笑不是作假的。这次谈判中的艰难，完全超过韩元昌的想想。至于说给商王国大量的金钱等，更是不可能，那会削弱刘国的根基的。

　　双方商讨许久，今天的谈判终于不欢而散。

　　回到刘国的大使馆时，韩元昌收到了报纸、收到了刘国陛下的吩咐。看着商王国的报纸、看着刘国陛下的要求，韩元昌眉头都要打结了。

　　但随后就有一点担心、疑问浮上心头：商王国到底要干什么？

　　在思考中，第二天来到。这一天早上韩元昌留了一个心眼，没有立即展开谈判，而是先弄了一份报纸看去。

　　报纸前面几版还是在宣传商王国的富裕、幸福、强大；最后话锋一转，转到人族大义、转到团结、转到商王国宁可眼看着西线沦陷也坚决抗衡妖族的决心。

　　这话语写得感人肺腑，连韩元昌看了都不得不感叹：商王国真的是太伟大了！

　　可是最后，这报纸上，又单独将刘国提溜出来做了反面典型：商王国向刘国求助，希望刘国能支援北方战场，刘国宰相韩元昌表示：我们正在建设国内，国外情况与我们何干；俺们刘国就是一毛不拔。

　　商王国表示愿意用紫烟郡作为抵押，韩元昌依旧不同意，以‘国库空虚’为借口搪塞。

　　韩元昌看完了全部文章后，面色立即就黑了下来，啪的一下将报纸拍在桌子上，“商王国，好一个商王国！”

　　周围侍从全都不敢说话，站的远远的。

　　韩元昌发了一通火气后，终于还是渐渐冷静下来，开始分析商王国到底要干什么！

　　‘以退为进？！’韩元昌忽然想到这个可能。‘难道商王国北方战场已经取得决定性胜利，却封锁消息了。至于说商王国现在的所做所谓，不过就是塑造自己正面的、正义的形象，顺带逼反我们周围各国，如此商王国就有借口出兵了？所有的一切，都是商王国为统一周围各国做的舆论铺垫？’

　　想到这里，韩元昌忽然打了一个哆嗦，眼神闪过一丝恐惧的光芒。但下一刻，韩元昌又皱眉了，‘如果是这样，那商王国西方为什么会节节败退呢？如果说商王国现在油尽灯枯也不是没有可能嘛！晦气，商王国到底在做什么！谜团太多，信息太少！到现在才发现，商王国对言论的控制、对信息的控制，堪称巅峰，外界几乎得不到什么有用的信息！’

　　静下心来，仔细推敲很久，韩元昌不愧是宰相，终于还是找到一个突破点：‘商王国虽然笼罩了层层迷雾，虽然有各种各样的言论，有很多的算计。但有一点，商王国从来没有表现出明显的衰败迹象！种种迹象表明，商王国正在蓬勃发展！而今，随着飞升名额的拍卖、新修行方法的提出，商王国更是达到时代的巅峰。如此推断，商王国现在表现出来的种种迹象，应该都是——假象！’

　　想到这里，韩元昌浑身开始颤抖、开始冰冷，一点点冷汗开始渗出。

　　深吸一口气，韩元昌强制自己冷静，将所有的事情从头到尾分析一遍、再反过头来逆推一遍，渐渐地，一些事情开始浮出水面。

　　“商王国在演戏！所以商王国才只要十万大军而不是三十万大军！”韩元昌终于肯定了自己的判断。

　　“十万大军吗？很好，我刘国不派遣令狐海的大军了，而是派遣十万皇家军团过来，届时在商王国内部开花。”

　　谈判再一次进行，这一次商王国的谈判却是击中在‘紫烟郡的价格上’，总之就是各种扯皮，双方怎么都谈不好。

　　韩元昌也在反复试探，想要看看商王国到底在打什么主意。

　　时间一天拖一天，转眼就是几天时间。韩元昌却是什么都没试探出来，双方谈判也没有进展。

　　而这时，商王国一个重要的事情开始了，那就是第二次修真大会。这一次修真大会主要是针对最新的‘灵台内丹功’展开讨论的。展开讨论的地点，就是工业博览会的地址。

　　一大早，偌大的工业博览会场馆里，就已经人满为患，在场地的正中央，搭建了一个临时的高台。吾不孤全权负责这次修真大会。

　　虽然吾不孤只是一个‘小小’的化神期高手，现场还有很多很多的洞虚期、乃至极少数归真期的高手，但却没有人闹腾。

　　作为‘灵台内丹功’的创造者之一，吾不孤有这个资格坐在这个位置上。旁边还有古月玉华以及吾不孤的弟子们在忙碌。

　　至于说灵台内丹功的另外一个功臣、萧轩，暂时还没有来到。

　　时间来到早上八点，周围礼炮响起，吾不孤起身，“贤王驾到。”

　　所有人转身，刚好看到李贤挽着夏青青，从大门外一步步走来；在李贤的身后，还有两个人，一个是全身隐藏在黑衣中的‘影子’这是李玉龙赠送给李贤的保镖。另外一个当然就是萧轩了。

　　李贤挽着夏青青，一步步、不急不慢的向前走去，走动中不断扫视周围，看到的是众生百态。有人看李贤的目光充满了敬重、羡慕，但也有人目光中充满了冷漠、乃至不屑、甚至是仇恨等等。

　　李贤面带微笑，依然是缓缓上前，一步步走上高台。

　　夏青青则跟在李贤身边，面带淡淡的微笑，看似亲切、却又有几分高贵、典雅。一头刚刚长起来的长发盘了一个简单的发髻，颇有几分干练。

　　高台附近，随着李贤走进，立即有烟花绽放，吾不孤站在一边，静静地等待李贤的来到。

　　李贤走到高台上站定，看着旁边低头忙碌的古月玉华，想了想，放开夏青青，将古月玉华拉了过来。

　　古月玉华很惊讶，没想到李贤竟然在这公众的场合下拉自己。虽然自己已经嫁给李贤，但古月玉华却明白，公开场合只有王后，别的妃子什么的都要避嫌——就是靠边站了。

　　李贤拉着古月玉华来到高台上，看着下方，缓缓开口：“各位商王国的公民、以及来自各地的前辈、人族同胞们，今天是一个伟大的日子。因为今天，我们将迎来正式的、全新的修行功法，一套完全为人族量身打造的功法。经过科学的探索研究，经过几天的研究探索，我们已经可以确定，最新的‘灵台内丹功’弥补了人族修行功法上的空白，而且效果显著。而伴随着新功法出现的，还有商王国全新的医疗与研究体系。商王国的医疗体系将会建立专门的部门，负责免费推广新的功法、并无偿帮助商王国百姓转修新的功法。商王国的医疗研究体系、以及医疗部门，将由吾不孤负责。吾不孤正式担任商王国医务部部长，从一品。具体的、面向广大百姓的医院系统监督与负责人，暂时由淑妃古月玉华担任。”

　　听到李贤竟然任命古月玉华做负责人，周围立即响起不少琐屑的声响。其实连古月玉华都很惊讶，李贤竟然给自己这么大的权利和影响力，这样真的好吗？

　　想着，古月玉华看向旁边的夏青青。


第766章 刘国出兵

　　却说李贤忽然任命古月玉华作为医院体系的直接监督与负责人，很是引起了一些风波。周围各种闲言碎语就不说了，连古月玉华自己都小心的看着夏青青。

　　夏青青看古月玉华看过来，依旧淡然的笑了笑，似乎并没有什么表示。

　　夏青青的表现，让古月玉华更加心中没底了。

　　李贤见状，却也有些好笑，夏青青看上去不温不火，却是让古月玉华都有些害怕。

　　李贤宣布结果后，就宣布本次修真大会以及‘灵台内丹功’的讨论开始；自己则拉着夏青青和古月玉华坐在旁边。

　　吾不孤和萧轩上前，正式主持本次修真大会。

　　大会正式开始，萧轩首先做了一下自我介绍；虽然很多人都已经知道萧轩了，但这却是萧轩第一次正式的、公开的自我介绍。萧轩介绍的很简单，只是说自己是一个儒家的散仙；至于别的事情当然是隐藏起来了。

　　介绍完毕，萧轩进入正题：“今天，我给大家带来一种全新的修行理念，这就是儒家的理念。儒家最初起源于‘东胜神州’。不知道大家可曾听说过东胜神州？”

　　众人议论纷纷，很多人根本就没有听说过东胜神州；但终于还是有几个修为高深的、见多识广的听说过。

　　一个衣着简朴、浑身上下就只有一根木棍的“青年”走了出来，“萧前辈好，我曾听说过东胜神州。听说东胜神州是天下大九州中最富饶的、也是人族的起源之地。不知可对？”

　　萧轩点点头：“你说的不错。你叫什么名字？”

　　萧轩态度颇有些居高临下，但作为散仙，萧轩却也有资格这样说话。

　　“前辈，我叫邱阳子，来自极道宗。”

　　周围立即传来惊讶的声音：“邱阳子，就是你三棍子打死一条化神期巅峰的蛟龙？”

　　邱阳子对周围拱拱手，“那都已经是千年之前的事情了，不值得一提。”

　　“好了好了，安静安静！”萧轩招呼几声，等周围安定下来了，萧轩才继续说道：“邱阳子，你说的不错。不过有一点却没有说对。那就是，东胜神州不仅仅是人族的起源地，更是人族文明、文化的中心。文明和文化，才是人族最重要的传承。因为有了文明，才有了现在的人族，我们才能超越妖族、超越龙族等神兽血脉，成为仙域最强大的种族。”

　　“受教了。”邱阳子却很是谦虚。

　　萧轩继续说道：“今天我要对大家所说的，是一种全新的思想。随着资源的匮乏，随着我们对这个世界认识的加深，随着文明的发展，近些年来，在东胜神州诞生了多种全新的思想。这里面比较广泛的，就有儒家思想。儒家思想的核心，有两个。一个是：天行健，君子以自强不息。一个是修身治国平天下。第一个，是针对自身修行的，是个人。第二个，是针对如今的国家时代，是群体。今天着重要讲的是第一点：人法天，天行健……”

　　萧轩接下来一口气说了一个多小时，旁征博引，连李贤听了都不得不赞叹不已，完整的儒家思想还是很令人激奋的。

　　最后萧轩说道：“自强的意志与心怀天下的胸怀，才可以修行出儒家的‘浩然之气’。浩然之气可以令人百病不生、外邪难侵、智慧无穷，走上真正的康庄大道。”

　　周围立即响起海浪一般的掌声。

　　而后萧轩很自然的转变到了最新的‘灵台内丹功’修行方法，“想要修行灵台内丹功首先就要有浩然之气打底。当然，新的功法只要有一点点浩然之气就足够了，只要心怀正气、不惧艰险就可以。有了浩然之气，就可以蕴养我们头脑里的先天金丹，就能一点点修行灵台内丹功。而且经过我们反复的、多次测试，灵台内丹功和传统的修行方法并不冲突；至少暂时并没有发现什么冲突。也就是说，大家可以同时修行两种功法。不过同时修行两种功法，修行速度必然会减慢。下面，还请大家踊跃发言，共同探讨灵台内丹功。前三天我们讨论灵台内丹功；后面时间讨论传统功法、资源情况等等。本次修真大会时间不限，解决问题为要。”

　　萧轩声音落下，立即就有人发言。那邱阳子第一个抢着说道：“前辈，我发现灵台内丹功能够强化元神。不知道前辈可知道这件事情？”

　　“这个知道。因为灵台内丹功会修行出精神力，精神力被元神吞噬了，元神自然会强大。但精神力和元神毕竟还是有些差别，长时间如此，可能会改变元神的本质，发生未知变化。我建议精神力和元神暂时先不要混合。这是一个陌生的领域，需要反复实验、研究才行。在没有得到确定答案之前，还望各位小心应对。”

　　而后一个又一个问题被提出，有时候萧轩也没有解决办法，就只能讨论一个大概，然后记录下来。吾不孤这边也很忙碌，新的功法涉及到了很多医学方面的知识，这就需要吾不孤出来解答。

　　李贤坐了一会就离开了，商王国还有很多事情呢。

　　等李贤回到城主府后，夏青青的微笑立即消失了，“你竟然让古月玉华负责医疗、直接负责医疗？”

　　李贤立即将夏青青抱起来，就要去啃一口。

　　“你给我说清楚，呜……”夏青青酸溜溜地说道，却被李贤堵住了。

　　如果古月玉华因此而拥有了巨大的影响力，将很有可能一点点影响夏青青王后的地位。这一点，夏青青不得不警惕。

　　李贤却不依不饶，一直吻到夏青青开始练白骨爪了，才放开夏青青。

　　夏青青喘了一口气，依旧不放过李贤：“你给我说清楚，这件事情不能这样做，那会让有心人抓住机会、进而搅乱商王国的。你迎娶古月玉华已经释放了足够的政治信号，已经不需要做更多的了！”

　　李贤笑了笑：“好酸……好吧好吧，你听我说，我这是为以后考虑。医疗行业经常会有一些尴尬的情况，但有时候为了救命等等，却不得不做。为了消除大家的担忧、也为了给大家足够的信心、更为了尽快建设和推广医疗体系、完善商王国的制度，却是不得不将古月玉华推出去。不过这并不会影响商王国的稳定，因为古月玉华只是名义上的担任，并不会真正的主持具体的事情。另外，你就这么没有信心吗？”

　　夏青青靠在李贤的肩膀上，犹豫许久，忽然说道：“我想要个孩子……”

　　声音很低，李贤却是听得清楚。显然，夏青青感受到了淡淡的危机。

　　李贤一把抱起夏青青，“好。”

　　修真者很强大，自然也会有限制。修真者想要后代，要付出很大的代价，尤其是对女子来说，有时候甚至会导致修为掉落、严重的甚至会损害修行的根基。

　　可以这样说，修真者的修行，是“夺”天地之造化；而孕育后代，却是“散”造化，就是破功了。

　　李贤轻轻的抱起夏青青走进卧室……省略十万八千字。

　　……

　　大清早的、刚过黎明呢，女侍卫就过来敲门，很紧急：“贤王，大事不好了，今天早晨，刘国忽然出兵包围了紫烟郡。根据刘国所说，刘国共派遣了三十万大军，从西方、北方威逼紫烟郡。由刘国大帅卜新武负责。”

　　李贤一下子坐了起来，想了想，最后却是不慌不忙的穿衣服。

　　夏青青要坐起来，李贤却笑了笑，“没事，你继续睡。刘国可真的是给了我们一个好借口。等过几天时间，我带你到刘国的国都、荆州城旅游观光去。”


第767章 战！

　　话说昨天晚上，刘国皇帝接到韩元昌汇报的信息之后，心情可谓是万分复杂。

　　但是纠结许久许久之后，刘国皇帝终于做出了抉择——发兵包围紫烟郡，先看看商王国的反应。

　　当然对外的说法是：刘国皇帝不满商王国的所做所谓，所以怒发冲冠，一怒之下做出了这样的决定——算是为以后事情的发展留了一点后路。

　　但是，商王国会“理解”么？

　　答案是——否定的！

　　李贤来到议事大殿后，商王国的君臣们都很“兴奋”。终于有借口了啊！为了等这个借口，商王国官员们可是愁白了头。

　　李元明看到李贤后，立即兴奋地说道：“少爷，我们本来还想与刘国虚与委蛇，却不想刘国主动出击了。刘国的行动，刚好坐实了我们先前的言论——人族容易内斗。所以，不用等一个月了，现在就应该‘攘外必先安内’。”

　　李贤略微点头，看旁边的各位统帅、将领，“都准备好了吗？”

　　所有的统帅、将领纷纷笑了。

　　李贤最后问严正卿的亲兵，“西线现在如何了？”

　　“回贤王，大帅早已经成功稳住了阵线，并且采用了诱敌深入的方式。如今邢国、蔡国等共50万精锐、以及其余百万大军，全都在我们的掌控中。只要贤王一声令下，一百五十万大军立即灰飞烟灭。”

　　“邢国的士兵如何？”

　　却是吴鹏说道：“根据我们现在得到的消息，邢国士兵还在整顿，并没有出关。但邢国已经和武国握手言和，准备共同出兵讨伐我们。”

　　李贤点点头，最后看向凌志风，“占卜一次看看，看看如果现在出兵是否吉利。”

　　凌志风说道：“国之大事，需要祭祀天地。要下午才能得出结论。”

　　李贤点点头，“好。”

　　凌志风离开后，李贤和众人开始商讨战争部署情况等等，商讨各种可能。祭祀归祭祀，战略是战略，这东西不能混为一谈。

　　当然，讨论中免不了要讨论下技术的进步等等。

　　正讨论中，李贤接到青云山谷发过来的好消息：“第五艘空天航母已经进入最后检验阶段，如果顺利，最晚后天上午，就能正式服役。因为赶时间，这一艘空天航母的数据，与第四艘空天航母一样，几乎没有做任何修改。但是空天航母上的飞机配备上，却是装备了10架格斗战机和20架魔鹰二代改进型战斗机。”

　　严泽安听了，很是感叹：“最近辛苦航空航天部门了，他们这几天可是加班加点额忙碌。”

　　李贤听了，立即点头，“给所有人员提供三倍奖励。具体奖励由云飞虹负责吧。”

　　稍微一顿，李贤又对程计明说道：“程计明，立即抽调精英人员，准备接收空天航母。”

　　“是。”

　　一直讨论到中午，凌志风返回了，“贤王，占卜结果是‘吉中有变’，变数来自西北方。”

　　西北方？

　　西北方的范围大了去了！唐国就在西北方、蔡国也在西北方，熔岩圣阙也在西北方，妖圣岛也在西北方。

　　不过有一点可以肯定，既然变数来自西北方，就说明攻击南方各国不会有问题了。

　　既然如此，李贤立即做出决定：“既然刘国包围了紫烟郡，借口也有了，我们必须做出反击。王建听令，大军南撤，部分主力直接通过航空母舰编队，抵达南方刘国。具体战略询问许仁和李元明。”

　　许仁和李元明组建的战时参谋部，还没有解除呢。

　　“是。”王建领命。

　　李贤又看向南宫智，“南宫智，你这边将士战斗惨烈，继续休息。顺便注意防守北方，随时防止妖族攻及。必要的时候，准许你使用小型的天火炸弹。但天火炸弹只能向北方发射、只能攻击妖族。”

　　“是。”南宫智也领命去了。

　　李贤又看向严正卿的亲兵，“你告诉严正卿，可以做出反击了，要一下子打掉敌人的有生力量，防止死灰复燃！”

　　“是。”亲兵也立即通知严正卿。

　　李贤再次看向宋兴，“宋兴，做好宣传工作。你这边宣传工作做好了，顶的上商王国一半的军事力量。”

　　而后又看向也安泽安：“严泽安，做好接受难民、救援的准备。这一次扩大战争，一旦攻克周围多个国家，难民将会是一个严重的问题。嗯……这样，苏忠阁，你率领三万军队，听从严泽安的指挥。严泽安，这一支军队主要负责救援、安置难民，甚至是抢夺各国的粮仓等。也包括一些贵族、地主家里的粮仓等等。现在各国百姓还不是商王国的公民，不享受商王国的法律保护。”

　　意思就是——放开手抢，抢的越多本王越高兴。

　　严泽安很干脆的答应，知道这不是犹豫的时候。

　　商王国要统一周为各国，虽说难免有私心，但商王国与别的国家相比，总归占有几分人族大义、也为人族整体考虑过、付出过。这一点，让严泽安这个老好人乐意带兵去抢劫——为了人族，那些自私自利的人和国家，是时候付出代价了！

　　随后还有经济、工业、基础建设等等方面的安排。

　　一系列安排完毕，商王国立即从沉睡状态崛起，从打瞌睡的小猫咪化作了下山的猛虎。

　　当天下午，商王国的军队就开始调动。

　　同时，李元明义正言辞的发给了韩元昌一份信息，信息很简单，就只有一个字、一个标点符号：战！

　　拿到这个资料，韩元昌只觉得天旋地转——完蛋了，我终于明白，这才是商王国的本来面目！可惜，世界上没有后悔药可吃。

　　刘国还想反复试探，弄了一个围而不攻，想要试探下商王国的反应。却不想，商王国的反应竟然十分强势，强势的嘎嘣脆。

　　韩元昌敢发誓：自己从来没有见到过如此简单干脆的宣战书。

　　没有义正言辞的长篇大论、也没有什么‘奉天承运’之类的华丽、甚至浮华的辞藻，就只有一个字，一个标点符号，连印章都没有。

　　但韩元昌接到这个信息后，却感觉到前所未有的沉重。商王国做了这么多戏，所图匪浅啊！

　　想想李贤前几天的演讲，要周围各国主动归降，韩元昌忽然打了一个寒颤，忽然明白了——这不是说玩笑的！商王国只怕真的有这个能力。


第768章 偷新娘

　　当商王国开始调兵遣将，开始准备新的战争时，在遥远的西北方，张航带领三百多精锐，终于跋山涉水的来到了瀛洲西北方世界。

　　这里，是一片蛮荒世界，这里也是妖族的世界。从这里渡过大海，就是人族所标注的‘幽洲’、也就是妖族口中的妖圣岛。

　　既然被称之为幽洲，可想而知妖圣岛绝对不小。实际上，妖圣岛也就是比瀛洲小一圈而已。但是相比于瀛洲，妖圣岛是一个妖族的世界。这里根本就没有人族生存——好吧，或许会有，但情况估计不是很乐观。

　　此时，张航一行人正小心的隐藏起来，观察周围的形式。

　　王子君挤到张航身边：“喂，我说，我们就这样隐藏着不成？”

　　张航斜着眼看着王子君，“那你说，我们应该怎么做？”

　　“嘿嘿，看我的！”王子君从怀中掏出一个‘琥珀’，在张航面前晃了晃，里面似乎有一个老虎的影子。

　　“这是什么？”张航很疑惑。

　　“不认识了吧，嘿，好吧好吧，我这人心软，就告诉你了。这是妖族的精魂，是将妖族的灵魂、妖丹等一起炼化后形成的一种道具。只要激发了精魂，就能暂时化身为妖族，只要不激烈战斗就不会露馅。”

　　说完，王子君立即激发精魂，一只猛虎的虚影浮现，而后一道朦胧的光芒闪过，王子君就化身成了一个‘妖人’。浑身上下弥漫着妖族的气息不说，脑袋竟然还变成了半妖的形态——有一点虎头、还有一点人面的样子。

　　最重要的是身后竟然还有一条尾巴。

　　张航一把抓住尾巴，拽了一下，“呀，竟然是真的？”

　　“滚蛋。”王子君‘粗声粗气’的抓过自己的尾巴，随后拿出一把粗劣的铁棍，哼着怪异的曲调向前走去：

　　那个黄图疙瘩哎，是俺家的毛头小子；

　　大王令我来巡山，抓了三只羊打牙祭……

　　用人族的语言唱了一遍，又换上妖族的语言唱了起来，看样子竟然十分熟练！

　　“噗嗤……”越女剑忍不住笑了，“这家伙，真不知道是从哪蹦出来的。”

　　不仅仅是王子君，在王子君之后，还有四个王子君的侍卫也激发了精魂，化作随从跟了过去。

　　却说王子君唱着自己的都要呕吐的曲调，十分张扬的向前走去。不一会就遇到了更多的妖族，是一个熊妖。

　　王子君立即上前询问，“喂，这里那里有交易的地方？”

　　熊妖见了，顿时龇牙咧嘴，“你在叫谁呢！”

　　王子君冷哼一声，拿起铁棍对着熊妖就敲了过去。王子君毕竟是元婴期高手，而那个熊妖却是一个还没有完全化形的、金丹期高度的“小妖”。被王子君一棍子打趴下了。

　　王子君一只脚踩在熊妖的胸口，“说，不说的话，大王我不介意打打牙祭！”

　　“别，别！”熊妖真的慌了，没想到遇到狠茬了，妖族和人族可是完全不同，妖族之间相互杀戮、吞噬等等，完全是公开的——只要你有胆量吃、有能力吃、不怕报复。

　　熊妖立即指了方向，王子君一脚踢开熊妖，将铁棍扛在肩膀上，向前走去。

　　但是熊妖还没有来得及爬起来，就被王子君身后的四名侍卫抓住，而后铁棍砸下，当场就将熊妖给砸死了，彻底灭口。

　　王子君五人向前走了不远，就看到了妖族的一个交易点。妖族和人族不同，几乎没有什么城市，只有一个个山头。而交易地点也很少，很零碎。

　　实际上大部分妖族之间交易和很少，几乎没有什么交易的。只有少许大妖，才会有交易的意识。

　　王子君来到这里，看到的是大猫小猫三两只。

　　不过王子君却也是聪明人，站在正中央，将铁棍往地上一插，顿时引来周围无数的目光。

　　而后王子君大吼一声，“我家大王令我前来问个消息，听说凤凰族群的公主和金乌族群的少主要成亲，你们谁知道真假？知道的说一声，奖励一块玄铁。”

　　说着，王子君从怀中抹除一块拳头大小的、粗劣的玄铁。

　　周围妖族顿时眼睛冒光了。

　　一只彩色的鹦鹉飞得最快，马上飞到王子君肩膀上，叽叽喳喳叫了起来：“我知道我知道，我们家大王也收到邀请了。据说要等今年的夏至日正午完婚。现在算算，也就三个月时间了。”

　　王子君眼光一闪，立即将手中的玄铁抛了起来。

　　鹦鹉嘎嘎怪叫着，抓着比自己还要沉重的玄铁，竟是闪电般飞走了。

　　但下一刻王子君又拿出一块类似的玄铁，“我们家大王想要去拜访大圣，却没有门路，不知谁有门路？只要有门路，这种玄铁我们家大王可以送上一千块！”

　　哗……周围小妖们立即眼睛放光，而后一哄而散。

　　但很快就有比较强大的妖族过来了。首先过来的是飞行比较快的鹰族，一只黑色的、翼展高达三米的大雕降落到王子君面前，凶狠的气息扑面而来。“你哪个山头的？竟然要去送礼？活的不耐烦了？”

　　王子君一听这语气，再一看对方的态度，顿时心头雪亮——好了，找到正主了！

　　不过虽然是这样想的，但王子君却并没有立即表示什么，而是很强硬地说道：“这个吗，我们家大王这不是想要趁机和各位大圣拉点关系吗。你也知道，现在这瀛洲待不下去了，南方的人族疯了。我家大王本来是白虎山的，但后来南方的人族打了过来，我们不得不搬迁。现在这瀛洲已经待不下去了，所以不得不考虑下，准备向妖圣岛迁徙。”

　　哦……大雕歪着脑袋看了王子君许久，终于扑腾几下翅膀，化作一个背有双翼、鸟头人身的‘半妖之体’，“你们只是想要到妖圣岛某一个生存空间？”

　　“是的是的，这些玄铁还是我们从人族手中抢夺的呢。本来大王可宝贵了，眼下却是不得不拿出来。”说着，王子君手中的玄铁换了一块卖相很好的，而后塞到眼前的大雕手中。

　　而后，王子君贼兮兮地说道：“莫非大王这里有门路？”

　　大雕看了看手中的玄铁，很是得意的大笑：“有，当然有。但是我们不是送贺礼的，而是送麻烦的，你们敢去吗？”

　　王子君眼睛转了转：“不是送贺礼的，难道是偷新娘的？”

　　“哈……怎么样，有胆量来吗？”

　　王子君听了心头大喜，果然找到正主了。不过王子君还是留了一个心眼，“大王，这事情可是要掉脑袋的。而且一旦偷了新娘我们去哪啊？这妖圣岛要是追究起来，我们可是没有地方藏呢。”

　　“笨蛋，怎么会没有地方呢！金翅大鹏族群就能庇护我们。或者说我们离开妖圣岛，去更南方的浩洲。据说浩洲那里人族妖族混居，那可是一个好地方呢。”

　　王子君听了，越发肯定，眼前这妖族不是假的，你看、对方连退路都想好了呢。想到这里，立即小心地说道：“其实还有一个好地方，保证就算是妖圣岛都不敢追究。”

　　“哦？哪里？”大雕好奇。

　　王子君吊了一个胃口：“大王可知道这次我们南方打败，是什么原因吗？”

　　“听说是一个什么商王国的，将我们打得大败。连苍云之乡都被那什么商王国给消灭了。”

　　“对，就是商王国！”王子君肯定道，“大王你可能不知道，商王国也欢迎妖族投靠的。商王国现在已经接纳了不少妖族定居，而且给予保护。前几天，凤凰族群的圣后去商王国，结果被商王国的散仙给打了出来。这件事情大王可曾听说？”

　　大雕看了一眼王子君，忽然嗅了嗅：“你身上虽然有妖族的气势，却没有妖族的气味。你不是妖族？！”


第769章 潜入

　　王子君心脏轰的炸开，但王子君也有胆量，眼睛一眨，立即用灵识传音道：“找个地方谈谈吧。”

　　王子君声音很平稳，似乎丝毫没有被揭穿身份的尴尬。

　　大雕眯着眼睛看了一眼王子君，忽然怪叫一声，身影瞬间变回本体，一把抓着王子君就飞到天上。但飞行速度并不快，王子君身后的四个随从能跟上。王子君也没有反抗。

　　如此一直飞过了五个小山头，差不多飞出二十多公里，来到一个怪石嶙峋、山崖陡峭、古树参天的山峰。山峰上，赫然已经有不少飞行类妖族；而这里面最高贵的，莫过于一只几乎有十米大小、浑身紫金的大雕。

　　“那是我家大王，紫光大王。”

　　来到了这里，王子君立即收起妖族精魄，显露出自己的身影。“商王国使者，王子君，见过紫光大王。”

　　那巨大的、高高在上的、似乎正在吞吐云雾的紫光大王周身闪过一道紫光，而后化作一个邪异的、紫发男子，“哦，你好大的胆子，竟敢深入我妖族刺探情报。说，你想怎么死？”

　　王子君却不卑不亢：“大王不想救出凤凰族群的公主吗？听说金乌一族很卑鄙，竟然趁着凤凰公主重伤的时候，将公主掳走，如今更是强迫公主下嫁给他们的少主。这件事情，在我们商王国都已经传播的家喻户晓了。”

　　“放肆！”紫光大王勃然大怒。

　　王子君却并没有停下：“怎么，难道大王喜欢凤凰的公主吗？”

　　“你找死吗！”紫光大王已经怒了，全身强大的气势爆发，如同海浪一样涌向王子君。

　　王子君也是妙人，一看压力太大，自己支撑不住，竟然很干脆的拍拍屁股坐了下来，还伸了一个懒腰，“大王，难道你连承认的勇气都没有吗？好吧，我实话实说，我们商王国呢，不希望看到妖圣岛内，凤凰族群和金乌族群结亲，所以我们就是过来破坏婚姻的。大王如果喜欢凤凰公主的话，或许我们能暂时成为盟友。甚至以后，我还可以引荐大王进入商王国、并接受商王国的保护。大王可知道，就在前不久，凤凰族群的圣后在商王国吃亏了，被我们商王国的散仙一招击退。”

　　利益、威胁、未来都有了，王子君静静地看着眼前的紫光大王。

　　紫光大王犹豫好一会，终于下定了决心，“我如何信任你们？你们人族经常言而无信！”

　　王子君立即说道：“如果大王愿意相信我们，那么我这就带大王见见我们这次行动的队长，届时大王与我们的队长对天发誓。”

　　紫光大王想了想，忽然说道：“你先发誓！你发誓这件事情是真的，并保证促成这件事情；否则你将付出生命代价！”

　　王子君咬了咬牙，终于点头：“好。我王子君在此发誓，我们是代表商王国前来打断凤凰族群和金乌族群婚约的。我王子君在此发誓，只要紫光大王能将新娘子偷出来、抵达商王国，必然能在商王国安家立足，得到商王国的保护。以上如有虚假，我王子君愿以死谢罪。”

　　敢如此发誓，却是王子君相信商王国、相信李贤。这是一个良性循环，是商王国强大的延伸。

　　紫光大王见状，立即笑了，“好好好，我们现在就去见见你们的队长吧。不知道你们的队长现在哪里？”

　　“我带路。”王子君再次激活妖族精魄，开始在前面带路；紫光大王在后面跟着。飞行不一会就返回商王国佣兵精锐的埋伏隐藏地点。

　　老远的，王子君就大叫：“张航张队长，我回来了。”

　　张队长？听着这三个字，张航脑袋闪过一点不好的预兆，却还是走了出来，而后就看到了王子君身边的紫光大王。

　　王子君立即上前介绍，“张队长，这位是紫光大王，是凤凰族群公主的仰慕者。”

　　而后，王子君又对紫光大王介绍：“紫光大王，这就是我们的队长，有什么事情，和我们的队长谈判就好。”

　　张航眼睛眯了起来，看着王子君很是怀疑，“你在搞什么蛾子？”

　　王子君嘿嘿笑了，悄悄传音说道：“张航，你现在是我们的队长，所以有些事情，还要你拿个主意。比如，发誓啦、做保证啦。我刚才和紫光大王说了这些……”

　　说着，王子君将刚才的事情说了一遍。说完了，王子君立即跳了开来。

　　张航面色发黑，指着王子君气的浑身发抖——这混蛋，竟然将发誓这样的事情丢给自己了，他却在一边看好戏。

　　这边，紫光大王却开口了，“这就是你们的代表？怎么就只有元婴期？”

　　紫光大王面色不是很好看，甚至有点点杀机爆发。妖族就是妖族，首先看的就是修为，其次再看别的。

　　张航却很大方地说道：“紫光大王你好，在我们人族这边，战斗能力当然重要，但是组织能力同样不可缺少。实际上，在我们人族，真正的高手是不屑于学习组织能力的，高手几乎都是全身心的闭关修行。只有能力不够的人、修行资质差的人，才会去学习一些指挥、组织能力。比如在下。实际上，我们这里的高手也不少。”

　　说着，张航拍了拍手，周围立即爆发了不少强大的气息，最强大的气息甚至达到了归真期，这与紫光大王的修为类似了——紫光大王是归真期巅峰。

　　当然了，按照妖族的战斗能力计算，归真期巅峰的战斗能力，几乎类似于人族渡劫期的战斗能力。

　　不过，现在商王国的高手，个个不缺少法宝等等，战斗能力有了数倍的提升。有法宝和没有法宝，相当于荷枪实弹与赤手空拳的对比，差距不是一般的大。

　　紫光大王感受到周围的气息后，森冷的面容开始融化，开始与张航谈判，最后一起发誓。

　　张航现在只能硬着头皮发誓。发誓完了，找到王子君就捏着拳头打了起来。“王子君你这个混蛋，你自己不能发誓吗，非要让我发誓那些最艰难的条件！”

　　“哇呀呀……”王子君抱头鼠窜，“张大哥你听我说，我这不是给你塑造机会吗。只要这次事情成了，以后商王国的第一佣兵团就是你们天罡佣兵团了。你应该感谢我，感谢我才对，你这样做是不对的……哇呀，你还打，我要发火了啊……”

　　旁边，越女剑见了，却无奈的笑了笑：“活该！”

　　玩闹时间总是短暂的，这边发誓完毕，张航代表佣兵精英和紫光大王商讨细节。最后紫光大王调动了两千多鹰族，浩浩荡荡的飞跃大海。这里面有五百多鹰族格外庞大，足以将人藏起来。

　　张航等人则隐藏在这些鹰族的腹部，心情还是很忐忑的。虽然双方已经发誓，但毕竟是前往妖圣岛，那是妖圣岛啊，遍地都是妖怪呢。

　　不过眼下，王子君却很是抱怨，自己被安排到了一头秃鹫的腹部；这秃鹫身上一股腐臭味。

　　“老子倒霉，抓阄竟然抓了这个。不过如果是公平竞争也就罢了，要是让我知道是谁做的手脚，我一定要砍他的手足！”

　　从瀛洲西北方到妖圣岛不算很远、但也不是很近，两千多鹰族飞行了足足一天多时间，才终于落地。

　　刚刚落地，一股蛮荒的气息就扑面而来。

　　张航站在地上，感受到这里的蛮荒气息，深吸了一口气，“妖圣岛就是妖圣岛，这股气息就令人印象深刻。”

　　紫光大王化作人形，很有几分傲然地说道：“你们人族说这是蛮荒气息，但我们妖族却说，这是竞争的气息。在这里，所有的一切都需要竞争。而不像你们人族，很多人族已经忘记了争斗，只会贪图享乐。”

　　王子君正清理了身上的污渍，准备辩解几句，忽然远处天空有金色流光闪过，下一刻就有一只金光灿灿的、翼展长达十多米的大鹏鸟出现在众人上空。

　　它就那样忽然出现、又忽然悬停在高空，而后才慢慢下降。

　　“金翅大鹏！”王子君看着那神骏的大鹏，很有几分震惊——出现的太突然，又是金光灿灿的，很是吸引眼球。

　　那金翅大鹏缓缓落地，金光一闪化作一个金发鹰钩鼻自的男子。男子傲然的看向眼下，“人族？”

　　随后转头看向旁边的紫光大王，“紫光，你竟然带人族来妖圣岛？”

　　紫光大王却不慌不忙地说道，“殿下，他们是来帮忙的。他们……”

　　说着，紫光大将将人族这边的情况介绍一遍，当然也介绍了商王国可以作为一个‘后补保障’。

　　金翅大鹏听完，想了想终于点头。走到张航面前，很有几分傲然地说道：“人族，你们听好了。进入这里之后，听从我们的安排，否则后果自负。”

　　“我们明白。”张航说了一句，随后又补充说道，“论战斗能力和对这里的熟悉程度，我们不如你们。但如果论计谋，论策略，我自信还有三分水准。大王如果想要顺利完成计划，我认为，还需要我们齐心协力才行。”

　　却是刚才，张航已经从紫光大王和金翅大鹏的谈判中获得了不少信息。

　　这金翅大鹏也是凤凰族群公主的仰慕者，紫光大王也是仰慕者。但紫光大王却又是金翅大鹏的下属。

　　“有意思了！”张航心头开始谋划起来。

　　这边，金翅大鹏听了张航的话之后，终于点点头。“跟我来。”

　　两千多鹰族重新起飞。


第770章 崛起（一）

　　当瀛洲北方混乱时，在瀛洲的南方，有一个国家，却正在强势崛起。这个国家，就是——孤竹国！

　　历史总是充满了无数意外、惊喜、变化。说起来，孤竹国的崛起，还多亏了商王国！

　　年前，商王国返航的舰队一通轰炸，竟是给孤竹国打开了前进的阻碍。

　　孤竹国的令尹（宰相）姬胜也是一个真正的政治家，竟然利用大量贵族弟子死亡来制造了‘帝国英勇’的假象，并一举激发民间希望和信心，激发百姓的爱国心、富贵心，进而让孤竹国开始走上强国之路。

　　有了榜样、有了丰厚的奖励，短短七八个月的时间，孤竹国就已经横推数个国家。大量新的官员、将领被提拔，这又形成了良性循环，以至于孤竹国竟然是越战越强。

　　受到当初火炮攻击的启发，孤竹国开始大量的使用军械。虽然没有商王国的技术，但是仙域已经有了千百万年的积累，欠缺的只是一点引导而已。有了引导，孤竹国发展迅速。

　　如今孤竹国已经开始渐渐将传统的修行方法、炼器手段简单化，形成了另类的工业体系。

　　简单的、粗劣的法器，成为每一个士兵必备的装备。这种粗劣的法器，作用就是“自爆”。法器自爆产生的威力，却是不可小觑，这种法器自爆的威力，足以将筑基期的小高手重伤。

　　而实际上，筑基期已经是一般国家的精英阶层了。有几个国家敢说，我们的军队全都是筑基期组成的。一支军队全都是炼气期留层以上的，就可以称之为精锐了。

　　完全用筑基期组成的军队，也就只有少许国家的御林军才行。

　　而且孤竹国地处南方，地处岭南，这里是邪道的世界。孤竹国的法器，很多都是用人骨制作的。

　　内有什么选择，别的材料没有，玄铁、赤铜、灵石、妖兽等等资源，早就是稀缺资源；显然稀缺资源无法满足军队的需要。很自然的，军队就要寻找新的资源。

　　最后，孤竹国选择了——修真者。杀死敌国的修真者，获取材料，再杀敌……

　　这是一个良性循环，但也是一个恶魔循环。可是在南方、在岭南地区、在这片邪道的世界，大家并不是很反感这种做法，因为大家都在这样做。

　　至于说被杀的有多么痛苦、悔恨、诅咒之类的，根本就没有人在乎——人都死了，一切都没有了。至于说留下灵魂什么的，更是想都不要想，随军就有专门负责灵魂的招魂巫师。

　　这一天早上，孤竹国这里正在举行朝会。此时的孤竹国朝堂已经扩大了一倍有余；之所以扩大这么多，很大一部分原因是因为孤竹国内提拔了大量的新人。

　　这些新人，大部分是因为军功提拔起来的。这也是帝王的手段，提拔新人、挤压老人的生存空间，进而巩固皇权。

　　其中左太师顾方龙，却反而成了新人的政治代表。

　　话说去年时候，左太师顾方龙的公子顾海带领帝都一帮少爷去白沙镇玩耍，结果被常林指挥火炮给轰击了一遍，最终导致孤竹国一小半公子哥死亡、还有两个皇子死亡、一个皇子残废。

　　最后，顾海也被令尹姬胜耍了一个毒计，送到大海里喂鱼了。顺带还有左太师顾方龙全家都被推到大海里。

　　现在顾方龙已经是孤家寡人一个，但顾方龙也不是善茬，正好没有后顾之忧了，顾方龙也狠了心，毅然成为孤竹国政治新人的领路人，与令尹分庭抗礼。

　　此时朝堂上，左太师顾方龙站在一边，身后是孤竹国新贵；令尹姬胜站在一边，身后是孤竹国的老牌贵族。两边相互瞪眼、互不服输。

　　“陛下到！”一声唱腔，大殿立即陷入瓶颈，孤竹国的皇帝一步步走来。

　　“陛下万岁。”群臣弓腰问候。

　　“众爱卿平身。”孤竹国皇帝坐下了，直接开口说道：“今天要讨论的，有两件事情。第一件事情，就是北方万象国抵挡比较强烈，战争拖得时间太长了，已经影响到了我们的战略规划。第二件事情就是去北方探索的人员终于返回，我们终于知道是谁给我们造成了严重而伤害，是一个叫做‘商王国’的国家。并且我们还从商王国周边的国家购买到了一些基本的军事技术。”

　　大殿之上百官顿时沸腾起来，很快就统一口径：

　　以令尹姬胜为代表的老牌贵族立即表示——我们派遣一支精锐去偷袭那个什么商王国吧。

　　但是以左太师顾方龙为代表的新兴贵族则表示——君子报仇十年不晚，修真者报仇百年也不慢！我们当务之急是巩固国家、强大国家，利用从北方购买到的技术，发展壮大我们的国家。

　　以后只要国家强大了，想要做什么不都是很简单的事情吗！

　　朝堂上顿时争吵起来，谁说的都有道理。

　　而孤竹国皇帝也很有几分头痛——不报仇，老贵族肯定不甘心、必然会生乱；而且自己也不甘心，两个皇子被杀、一个皇子残废，这仇恨绝对不能放下。

　　但是如果报仇，必然会影响到眼下的军事进度、影响国家的扩张和巩固。

　　最正确的做法，应该是暂时放弃仇恨，一心一意发展国家、扩张军事。但是……但是政治上的事情怎么可能这样简单！

　　如果继续发展和扩张，新兴贵族必然崛起，完全压过老牌贵族，届时国家还不知道会发生怎样的变化呢。大权旁落，几乎是必然的变化。

　　所以，从政治角度看，必须要扶持老贵族，要将老贵族的心抓在手中。

　　可是如果过分扶持老贵族，就会让新兴贵族离心离德。这些新兴贵族还没有形成足够的底蕴、没有底蕴就也就没有忠诚可言。

　　仙域的修行环境，注定了跑路是一件很常见的事情。修真修真，不管怎么样的修行，本质上都是为了自己。

　　正在孤竹国皇帝头痛的时候，忽然有人来报，“陛下，我们发现舰队了，发现商王国的舰队。商王国的舰队刚刚过了骷髅海，正沿着海岸线向我们这边过来了。”

　　“什么！”孤竹国皇帝顿时站了起来，但随后就是大喜，简直就是瞌睡了送枕头、天冷了送棉被。商王国的舰队出现的，太及时了！

　　当即，孤竹国皇帝问道：“过来的舰船有多少？战斗情况可清楚？有多少元婴期以上的高手？”

　　“回禀陛下，因为距离太远，暂时看不清楚。只能看到一片船只，至少延绵五十多里，海浪都被舰队推着翻滚。其中最大的船只，几乎比皇宫还要大。战斗力，只怕不容小觑。”

　　孤竹国皇帝想了想，“再探，探清楚了！另外，做好玉简记录。”

　　“是。”

　　侍卫离开了，朝堂上又讨论起来。这一次以令尹姬胜为代表的老牌贵族们开始兴奋起来。

　　令尹姬胜上前一步开口说道：“陛下，我们完全可以派遣高手从海上狙击这所谓的商王国。另外，只要对方进入白沙镇周围的海域，我们就能将这些军舰完全拦住。船只再强大又能如何，那么大的船只，就是一个活靶子而已。”

　　孤竹国皇帝也兴奋了，“既然商王国将舰队送到我们家门口了，不收下那太对不起对方的好意了。令尹，这件事情就交给你负责，一定要给朕一个满意的结果！”

　　令尹姬胜立即高呼：“臣一定尽力！”

　　而后，令尹姬胜看了看旁边的左太师顾方龙，很得意的、又有几分阴森的笑了，“顾太师，敌人再次来到我们家门口了，不知道顾太师准备怎么做？”

　　顾方龙咬了咬牙，冷哼一声，“现在我手下的将士们正在开疆扩土，这点小事情就交给令尹了。”

　　“好说，好说。”令尹姬胜得意的笑了。


第771章 崛起（二）

　　瀛洲西方，宁国，张全拥着宁小兰，静静的远眺。

　　天空上，最新的螺旋桨飞机在轰鸣，正在自由的翱翔。经过长时间的探索，张全手下的‘星火燎原集团’终于完全掌握了飞机的生产制造技术。但，仅仅只是初步的，可这已经是巨大的进步。

　　此时，宁小兰看着天空的飞机，脸上绽放出灿烂的光辉。虽然眼下的飞机仅仅只是起步，还不能对高手形成威胁、甚至还不被高手放在眼中。但是，毕竟起步了。

　　宁小兰忘不了去年时候，商王国那强悍的露面，巨大的空天航母展现了科技的强大。这是一次简单的攻击，苏国竟然险些被灭国。要不是宁国扶持，现在的苏国说不定已经被周围各国瓜分。

　　眼下，看到自己国家制造出真正的飞机，宁小兰兴奋的甚至有些激动。

　　但是宁小兰激动，张全却心情沉重。

　　正应了一句话——无知者无畏，知道的越多就越沉重。

　　只是一个螺旋桨飞机的生产制造，张全就明白了这里面的难度。

　　有了李贤送来了详细技术和图纸，照葫芦画瓢，张全依旧用了小半年时间，才真正的生产出第一架‘完整的’螺旋桨飞机。

　　这期间，张全动用了几乎所有的力量，将过去的积累都用上了，五百多追随者日夜不停的工作，这才有了眼下的成果。

　　看着天空‘缓慢’的飞机，张全想到了商王国的超音速飞机、想到了商王国的火箭、想到了那宛如飞行堡垒一般的空天航母。

　　“那些技术，会有多复杂？”张全心头忽然有些胆怯了。

　　一个小小的螺旋桨飞机，就有几千个数据，细节数以万计；除了飞机本身之外，加工飞机的机械设备等等，全都是一系列的麻烦。为了生产一架螺旋桨飞机，张全投入了自己手中七成的财富！

　　好在，成功了！而这个成功，还是因为李贤将最核心的技术交给了自己。

　　而且因为李贤送来的流体力学的知识比较完整，张全稍加演化，就将流体力学运用到了船只上，应用到了枪支武器上、应用到了机车上。

　　“如果没有贤弟送来的技术，再给我三年、甚至十年，也不一定能生产出真正的飞机！”张全嘴唇紧抿，第一次感觉到了差距、感觉到了压力。

　　“不行，我不能放弃！”张全拥着倾城倾国的宁小兰，再次下定了决心——咬牙，也要发展。

　　而后张全看向远处的大海，那里正有一个造船厂在建设中。属于星火燎原集团的第一个正式造船厂，已经接近完工。

　　不一会就有张全的一个弟子走来，“老师，第一个船坞已经完成验收，可以开工了。”

　　张全大喜，“走，去看看。”

　　宁小兰也高兴的向前走去，似乎看到了宁国的强大与崛起。

　　不一会，旁边的宁芳芳也跟着宁国皇后走来，还有宁国的太子、相关官员等等，一起走入造船厂。不过皇后毕竟有些矜持，仅仅只是站在远处观看。但宁小兰却没有，而是陪在张全身边，走入造船厂。

　　造船厂，是一个钢铁的世界。周围巨大的龙门吊车已经开始忙碌，暂时技术达不到，吊车用的不是钢丝绳、而是由妖兽皮毛卷成的绳索、并稍加炼制；这样的绳索虽然昂贵一点，但质量却不错，暂时足以满足宁国的初步需求。

　　太子缓缓走来，看着周围的钢铁世界，听着周围钢铁碰撞的声音，似乎很是享受。“张全，你知道吗，以前如果谁在我面前制造噪声，我一定会雷霆大怒。但现在，我竟然喜欢听这里的声音。”

　　张全微笑道：“殿下，过去的噪音，是吵闹的声音。而眼下的声音，是强国的声音，是一个国家崛起的怒吼。”

　　“哈……”太子听了顿时大笑起来，周围官员也都笑了起来，夸赞的声音绵绵不绝。

　　笑够了，太子继续说道：“现在可以开始建造军舰了吧？前几天那份图纸，可是让我心痒很久了。”

　　“马上开始。”张全说着，对旁边的一个弟子吩咐道：“卢世超，可以开始了。”

　　卢世超立即忙碌起来，不一会这个船坞就开始响起巨大的噪声。龙门吊车开始工作，首先是一块块已经扭曲好了的钢板被调过来，周围全都是金丹期的‘工人’在忙碌。

　　这些人用法术，将钢板安置好，而后开始熔接钢板。经过一段时间的摸索，张全这里也掌握了初步的焊接技术，不再是用真元揉捏，而是利用高温熔接。这些负责‘焊接’的工人，全都是金丹期的小高手，个个都有一手优秀的火焰术法。

　　不过焊接不是战斗，这些金丹期高手只焊接十米左右的缝隙，就要休息一下；有些地方不能停下，甚至要多个人一起工作；或者是一个人工作，但口中的灵药却不断。

　　看到这样的工作情况，太子嘴角有些抽搐——太奢侈了有没有！

　　但想到商王国得到强大、想到现阶段工业对宁国发展做出的贡献，终于还是没有说话，只是静静地看着。

　　宁小兰就比太子还要镇定很多，看到‘工人’竟然还要休息，宁小兰对张全说道，“如果灵药、灵石不够，我再去调一批过来。”

　　张全微微摇头，笑道：“已经够了。等第一艘军舰下水成功后，集团就能自给自足。或者等飞机生产线完成后，集团也能自给自足了。只怕到时宁国数钱数到手抽筋。”

　　宁小兰点点头。

　　但是宁国太子却皱眉：“卖军火我赞成，但是我认为是否可以换取一些天材地宝等等？如果卖钱，能有什么用？”

　　张全有点僵硬，勉强解释道：“殿下，只要我们有了好东西，如何定价是我们说了算，张全刚才只是做了一个比喻而已。”

　　宁国太子这才哦了一声。

　　但是宁小兰看向宁国太子的眼神，却有点不对劲了；不过宁小兰仅仅只是瞥了一眼，就重新将目光聚集在前面的船坞中。

　　钢铁在碰撞、机械在轰鸣，这些金丹期的工人很熟练的熔接金属。渐渐的，一艘钢铁大船的轮廓出现了。这终究是修行的世界，在一些生产效率上，确实具有匪夷所思的速度。

　　不到下午，龙骨就熔接完成，开始加盖密封舱了。

　　众人在这里站了许久，依旧没有离开，看样子甚至想要等到这艘军舰完成才行。

　　但一直等到日落时分，还在加盖密封舱。

　　张全不得不对众人劝说：“这军舰想要下水，怕还要等半个月左右，这已经是极限速度了。接下来会有很多细节需要处理，最是浪费时间。不过眼下有一个步骤，大家或许会感兴趣。”

　　众人立即瞪大了眼睛，就见有四个金丹期的‘工人’抬着一个巨大的、结构很复杂的机械设备走来。看上去好像是倒伏的圆塔。

　　“这就是发动机！”张全指着那机械设备说道，很有几分自豪，“这是工业的核心，这是一台内燃机发动机，可以达到两千马力，足以让眼下这艘军舰达到30公里的时速。如果在军舰表面以玄铁丝线构筑辟水阵法，军舰速度有望达到80公里时速。不过想要构筑阵法，要等我们技术进一步成熟，能够从石油中提炼出液态灵气才行。否则仅仅只依靠聚灵阵、或者是灵石，价格昂贵不说、效果也不会很好。”

　　宁小兰点点头，开始认真的观察思考。

　　可就在这时，忽然有人送来信件，是送给张全的。

　　张全打开一看，念道：“梁国飞天集团研究出飞机，欲与天公试比高，诚邀张驸马三天后、于梁国帝都惠州城观礼。梁国、梁凯。”

　　张全念完，周围顿时静悄悄的。

　　这是……挑战书！


第772章 摧枯拉朽（一）

　　瀛洲东海上，北辰玉卿站在航空母舰的舰艏，遥望前方；但见海天相接、海天无尽，白云与水雾苍苍茫茫。

　　大海无边无际，但北辰玉卿此时的梦想和胸怀，却超越了大海。

　　站在舰艏，北辰玉卿忍不住回想过去：曾几何时自己还在为寻找一个好的主公而奔波，那一年自己和凌志风、方世靖三人还在半路拦截李贤呢。

　　如今一转眼就是六年多时间。说实在的，对于修真者来说，六年时间不叫时间，但对于商王国来说，六年时间却是奇迹的时间。而北辰玉卿亲眼见证了奇迹的崛起。

　　眼下，自己指挥了一个完整的军事编队，展开远洋航行。这一支军队，几乎有商王国四分之一的战斗能力；对沿海任何国家都具有摧枯拉朽的战斗能力。如此强大的一支舰队，竟然完全被自己所掌控。

　　这是自豪，这几乎是一个将领的极限。

　　更是沉重，这也是一份责任、一份信任。

　　视野范围内，海洋被舰队推着不断褶皱，前方是军舰、后方是三百多商船。

　　本来跟在舰队后面的商船有五六百之多，但不少商船只航行到青城就停下。可是剩下的这三百多商船，全都是五千吨以上的大船，每一艘船只都满载货物。

　　这一次航行，舰队的目标是绕过只闻其名、从未见面的‘半山海峡’，绕到瀛洲西方海域。

　　而商队的目标，却是抵达浩洲，与龙牙帝国完成交易。

　　转过头，北辰玉卿看到了每一艘船只上都高高飘扬的旗帜，一个是商王国的旗帜，一个是龙宫的旗帜。

　　商队周围不时有海洋妖族等露面，有的是好奇、有的是来交易。少许海妖会露出贪婪的凶光，但很快就被吓跑了。

　　高空上，一艘几乎全新的空天航母正在为舰队保驾护航。四象精灵形成庞大的威压，让所有心怀不轨的海妖夹着尾巴逃命。

　　郑爽却拉着姬彩姬，感受天地的广阔，很是兴奋。

　　姬彩姬却是兴奋不起来，身为妖族，姬彩姬看到这样的商王国，感受到的只有焦虑。一直没有变化的妖族，凭什么和这样的商王国战斗！人族正在发生前所未有的变化，妖族的未来，似乎一片灰暗。

　　忽然，姬彩姬看着旁边的郑爽，眼中闪过一抹一样的光彩。随后，姬彩姬灿烂的一笑，那个倾国倾城的狐狸精又回来了。

　　轻轻靠在郑爽肩膀上，姬彩姬轻笑几声。郑爽很不争气的眼神直了，“我的美人，什么让你这样高兴？”

　　“夫君~~~妾身刚才想起一个事情。你说，我们组建一个王国如何？你做国王，我做王后。依附在商王国的羽翼之下。我们的王国或许不会很大，但会有很多美人，不仅仅只有人族，还有可爱的玉兔族、骄傲的天鹅族、美丽的凤凰族、妖娆的天狐族、爽朗的虎族、小家碧玉的花仙子、亭亭玉立的元素精灵、美丽高贵的龙族等等。到时，夫君你可以组建一个大大的后宫……”

　　后面就没说了，姬彩姬是一个聪明的狐狸、不对、是狡猾的狐狸精，说话点到为止。

　　郑爽呢，早就被姬彩姬忽悠的找不到北，口水都流出来了。最后，郑爽说道：“夫人，我的美人，不，我的王后，等返回商王国，我就向贤王提出请求。想来贤王不会拒绝的。”

　　说着，郑爽看了看自己的师父和三位师叔。

　　姬彩姬趴在郑爽怀中，轻轻说道：“夫君，妾身有点私心，只是想要给妖族争取一块立足之地。可以吗？”

　　“可以，当然可以！”郑爽脑袋早就被姬彩姬迷得二逗了，根本就不做什么感想。

　　旁边，郑爽的师父风行客睁开眼睛看了一下，又继续闭上眼睛打坐去了。作为天地生成的精灵，风行客并没有太多人类的感情等，也不懂得、也不屑于去懂得人类的一些行为准则。

　　四象精灵之所以忠于商王国，是因为交易、因为长远的利益，仅此而已。

　　但就在风行客闭上眼睛的瞬间，风行客忽然又睁开眼睛，但这一次不是看向郑爽，而是看向西边、看向西边隐约可见的陆地。

　　那里，有一群高手飞来，杀气腾腾，老远就感受到不怀好意。

　　与此同时，空天航母、以及海上舰船的天眼系统也全都侦察到这一大波飞来的高手。

　　在空天航母上的北辰玉卿立即联系风行客：“前辈，西边是什么情况？”

　　风行客言简意赅：“来者不善！”

　　这时，北辰玉卿旁边的袁庸开口道：“这个位置，似乎就是常林交代的地方。过了幻海（骷髅海）不远。上次常林就在这里炮轰了一番。只怕对方是复仇来的。”

　　北辰玉卿揉了揉眉头，“这算是历史遗留问题吗？算了，既然常林已经炮轰一次了，我们也不用解释什么。直接将来人灭了，顺带找到他们的国家，再次炮轰一次、警告一番。”

　　一声令下，军舰上立即有高手出动；同时空天航母上，也有飞机出动。不过片刻双方就正式见面。

　　见面后，二话不说，先来上一波导弹；高手随后掩杀。

　　可怜孤竹国的两百多元婴期高手，还没有来得及说话，就被噼里啪啦的打到海里去了。

　　很快，海面上就翻滚起来，有海妖开始争抢食物。元婴期高手的血肉，对妖兽来说也是大补之物呢。

　　只有几个“幸运儿”没有被杀，却也被抓了过来，而后丢到了航母的甲板上。

　　北辰玉卿看着俘虏，询问：“你们是哪个国家的？为什么要攻击我们？”

　　后面一句话不过是睁眼说瞎话；前面一句话才是重点。

　　一个俘虏似乎想要说话，但另一个俘虏却吐了一口，竟是说了狠话：“就是看你们好欺负。咋的了！如今既然战败，爷爷们也没什么可说的，要杀要剐随便来，爷爷我吭一声就是孙子。”

　　北辰玉卿见了，却也不怒，只是对旁边的士兵挥挥手。立即就有士兵上来，拿起枪支对着刚才这嚣张俘虏的脑袋就是一枪。

　　一枪过后，脑袋炸开，只有一个被封印的元婴迷迷糊糊钻出身体。

　　但下一刻，就被士兵抓住，再次来了一枪。而后，元婴也彻底崩溃。

　　北辰玉卿身边的亲兵，用的武器可不一般，更何况这俘虏还被封印了。

　　看到北辰玉卿如此干脆利落的处决一个，旁边的俘虏终于开始动摇了。

　　北辰玉卿换了一个方向，抓住另一个俘虏问道：“说。”

　　这俘虏犹豫了一下，然而看到旁边的士兵抬起枪口，顿时‘觉悟’了，噼里啪啦的将所有自己知道的事情都说了一遍。

　　从上一次常林炮轰白沙镇开始，到孤竹国树立假冒伪劣的英雄形象，到眼下这次复仇，事无巨细。但对方说的，很多都是孤竹国对外宣传的内容、官方的口号，但也足够了。

　　“孤竹国吗？”常林捏着下巴想了想，挥手将剩下的俘虏都压了下去，这些俘虏说不定还有用处，可以打听下岭南地区的情况。

　　最后探明了方向，北辰玉卿稍微考虑了一下，“如今时间紧张，没有时间和这个孤竹国扯皮。派空天航母过去警告一下吧，等舰队从西边返回来再说。”

　　派遣空天航母出动，最兴奋的莫过于郑爽。确定没有什么危险，就是在高空警告对方一番，郑爽兴奋的嗷嗷叫。但很快郑爽就懊恼的嗷嗷叫——虽然这空天航母是送给四象精灵的，但军事策略等等，郑爽还没有资格插手，只能在旁边看着。

　　姬彩姬见状，立即抓住机会‘撒娇’，“夫君~~~你看，我们还是要找机会建立自己的王国才行，否则事事都听别人安排，多不自在啊。”


第773章 摧枯拉朽（二）

　　空天航母出动，操纵空天航母的是空军副帅唐俊峰。

　　空天航母速度全开，不过一个小时就来到了孤竹国帝都上空。不用想，立即引起了孤竹国的恐慌。任谁忽然看到一个飞行的堡垒出现在自己头顶上，都会惊恐。

　　孤竹国皇帝也是狠人，不等空天航母发火，自己立即服软，而后送上无数珍宝。

　　唐俊峰深受李贤影响，珍宝什么的没怎么要，反而是将孤竹国的书籍等等扫荡一番，这才离开。

　　等空天航母离开后，孤竹国内却是炸开锅了。

　　皇帝陛下面色很不好看，甚至是狰狞，怎么也没想到这个所谓的商王国竟然如此强大、更是如此的蛮横；先不说空天航母带来的震撼，仅仅说从空天航母上传出来的强者气息，就让孤竹国皇帝面色不好看。

　　而另一方面，孤竹国的左太师顾方龙，却叫嚣起来——令尹你做事太不用脑了，看看，惹麻烦了吧。我早就说了，君子报仇十年不晚，我们应该先壮大自己吗。

　　令尹姬胜这一次却是没有了声音，只能静静地看着顾方龙在叫嚣；而孤竹国的老贵族们也暂时没有说话，实在是被这忽然出现的空天航母给震撼了。

　　有了比较才知道差距，有了差距才看到努力地方向，而后才能奋起直追。

　　孤竹国皇帝这才真正的重视从商王国周边国家购买过来的资料和技术，并开始大力研究机械的力量。

　　孤竹国皇帝的这番作为，为以后孤竹国的强盛和扩张，打下了坚实的基础。

　　……

　　却说此时，当北辰玉卿舰队继续南下航行时，在商王国这里，从北方撤退的、第一批的五十万大军，终于在这天中午，随着航空母舰编队，来到了刘国东方海面上。

　　海军统帅常林负责海洋、近海攻防；而尹海瑞则正是被任命为‘陆军副帅’，负责这一次军事行动。

　　航空母舰编队缓缓停下，正对紫烟郡的位置。

　　站在航空母舰的船舷上，尹海瑞有些焦急的搓着双手，有激动、也有紧张，更有期待。

　　“努力！”常林拍了拍尹海瑞的肩膀，给了鼓励。“当初我第一次接管海军统帅职位时，也如同你这般。不用担心、也不用冒险贪功等等，只要做好自己的事情就好。相信自己，也相信贤王。”

　　“相信贤王的眼光吗？”尹海瑞还是有些紧张。

　　“不，相信贤王的胸怀！”常林眼神闪过佩服，“所谓成大事者不拘小节，贤王是我见到的最有胸怀的君王。只要你用心努力、不要拖后腿等，哪怕是战争失败了，贤王也不会听信谗言将你诛杀。而且，现在商王国内，政治氛围很好，至今没听说有谗言之类的。”

　　尹海瑞想了想，终于笑了。“谢谢。”

　　而后尹海瑞走到加班正中央，“所有陆军听令，立即做好准备，准备登陆。”

　　与此同时，刘国的统帅卜新武也正率领三十多万大军，将紫烟郡包围，同时派遣士兵探查四周——探查空中、也探查海边。

　　当商王国航空母舰编队靠近海边之后，卜新武立即得知信息。

　　“商王国竟然真的来了！”卜新武得知信息后，浑身一个激灵。而后开始疯狂地大吼大叫：“备战，备战！商王国打来了！”

　　正在叫喊中，就看到天空有一架似乎十分狰狞的飞机飞来，一颗导弹对着刘国军队就飞来。

　　“躲开！”看到导弹，刘国士兵们已经形成了条件反射。

　　所有人轰隆一下散开，但那导弹插在地面上，却并没有发生爆炸。反而是解体了，里面出现一封书信。

　　“是信件？还有这样送信的！”士兵将信件呈交给卜新武。

　　卜新武打开之后，却是一个红色的“战”字。

　　“宣战书！”卜新武心头苦涩，麻蛋，就知道商王国不是什么老好人，估计自己这边包围紫烟郡，那个李贤还不知道高兴成了什么样子呢！

　　虽然这样想，但卜新武还是下令开始防御，并且命令主力部队开始后退。但是少许精英队伍，却开始向海边进发。

　　“我知道商王国海军很厉害，舰炮很强大，但我们刘国也不是没有准备，大口径岸炮早就准备好了，就等商王国的巨舰过来了！”

　　卜新武遥控指挥，海岸上，沿海十公里之内，已经布置了很多岸炮。岸炮不同于舰炮，舰炮要考了很多问题，尤其是后坐力对舰体的损伤等等。但是岸炮就没有这些考虑了。

　　可以这样说，只要你愿意，只要技术足够，岸炮没有什么严格的规定，哪怕是想要上一个1000毫米口径的都没问题。当然，要是技术达不到就算了。

　　实际上，哪怕以刘国的技术水平，岸炮口径也达到了460毫米；当然，射击距离什么的，暂时还是远远比不上商王国的；威力什么的，与商王国的炮弹相比，更是相差巨大。

　　但是，一排460毫米的岸炮一字排开，很有震撼力。

　　此时随着掩盖火炮的伪装被拿开，狰狞的岸炮在阳光下闪烁着森冷的光芒。周围士兵已经开始准备炮弹，只等商王国的军舰靠近20公里内，就要展开炮击。

　　但是，卜新武想的太好了！

　　在高空中，最新的空天航母将地面上的情况看的一清二楚。

　　遥远的海面上，巨大的军舰如同粉盒一般渺小，这个距离太遥远，以刘国现在的技术，根本就无法瞄准这么远的距离。

　　但是，刘国不能，不代表商王国不能！

　　高空上，空天航母将这里完全锁定。等这边岸炮的伪装被拿掉之后，航空母舰上立即就有导弹飞起。当导弹起飞后，火炮也开始轰鸣。

　　覆盖性攻击用火炮，精准打击用导弹！火炮，为导弹做了最好的掩护。

　　一个航母编队同时发起攻击，那是怎样的一种灾难？妖族见识过了，但妖族也付出了惨重的代价，商王国北方，数万公里之内，妖族几乎被赶尽杀绝。

　　如今，刘国也‘有幸’见识到。

　　刘国这边不是没有防守，同样有防御阵法、有高手负责用法术、甚至是飞剑拦截导弹炮弹。

　　但是炮弹那么多，而且炮弹的速度往往高达三倍音速以上，部分炮弹甚至能达到六到七倍音速，等到刘国这边人员反应过来时，炮弹已经落地开花。

　　毁灭，就在一瞬间。天地都在火炮的攻击下颤抖。海上，海水翻滚、浪花破碎，大地上火光冲天。战争一开始就进入毁灭阶段。经过妖族洗礼的商王国的精锐，有着刘国士兵所没有的彪悍、以及冷漠。

　　商王国的士兵几乎是机械化的填装炮弹、瞄准、发射，而后不断重复这个动作。

　　整个海边五十多公里范围内，一瞬间就成了毁灭地狱。但是，真正的毁灭才刚刚开始。导弹终于落下，在空天航母的引导下，导弹的命中率几乎达到六成之多；剩下的就算没有命中目标，也几乎是在目标三米范围内爆炸。

　　一时间，刘国海岸上发生了惊天爆炸。相比于火炮来说，导弹的精准打击，将刘国的岸炮不断毁灭，同时毁灭的还有刘国岸炮的弹药库等等。

　　“怎么会这样！为什么会这样！”卜新武看着海上翻滚的黑烟，一时间有些发愣，竟是无法接受这样的结果。

　　为了布置这些岸炮，刘国几乎耗费了十分之一的国力，为的就是能将商王国的军队挡在海岸线之外，但现实情况，似乎并不是太乐观！

　　或者说，很悲观！

　　每一个滚滚的、黑色的蘑菇云冲天而起时，就代表了一个弹药库毁灭。战争爆发不到五分钟，卜新武就很悲哀的发现，刘国海边至少有九成的小型弹药库被炸毁了。

　　而同时被炸毁的，还有刘国的第一道防线、最强烈的希望！

　　随着岸炮逐渐减少，商王国的火炮开始延伸了；炮弹不断向内陆攻击过去，渐渐地有炮弹竟是横跨四十多公里，落到刘国的主力军队阵营当中。

　　“快退！”卜新武大惊失色，立即下令士兵开始后退。

　　但是，士兵后退速度，哪里比得上火炮的延伸速度。随着第一颗炮弹炸翻无数人开始，更多的火炮延伸过去。

　　一时间，刘国军队内，可以说是遍地开花，炮弹如同雨点一样砸落；一些比较显眼的地方、一些比较重要的地方，更是有导弹专门点名。

　　商王国的军队刚刚和妖族战斗完毕，将几千万妖族埋葬；眼下刘国不过三十万军队，如何挡得住这样狂猛的攻击。

　　军舰一通轰鸣，飞机还没有出动，刘国军队就崩溃了。

　　“这仗没法打啊！”卜新武看着眼前战火肆虐的场面，目瞪口呆、手脚冰凉。

　　轰隆……一颗导弹在卜新武不远处炸开，巨大的冲击波将卜新武掀翻，趴在地上，卜新武只感觉大地如同打鼓，爆炸声如同海浪一样连绵不绝、浩浩荡荡。

　　刘国士兵的惨叫声，都已经被爆炸所掩盖。

　　“大帅、大帅……”亲兵慌忙的将卜新武扶起来，卜新武此时狼狈不堪，头发已经散开。还好修为比较高深，并没有什么生命危险。

　　卜新武站起来，傻乎乎的看着四面八方炸开的火焰，看着天空拖着尾巴砸落的导弹，第一次感觉到——空洞洞的！

　　那不是绝望，而是一种比绝望更加深刻的、深层次的心理——绝望总还是努力过、也有一点努力的方向；但是眼下，卜新武根本就不知道自己、该干什么！

　　面对这样的攻击，卜新武、迷茫了。

　　怪不……怪不得……怪不得商王国能挡住妖族攻击……

　　这句话在卜新武心头不断徘徊。而卜新武的心，也渐渐在这句话的徘徊下空荡荡起来。周围的爆炸声，渐渐远去，不是商王国停止攻击了，而是卜新武整个人开始空洞洞起来。

　　“大帅……大帅……”周围亲兵不断呼喊，但卜新武却好似木雕。

　　亲兵们相互看了一眼，终于咬咬牙，拖着卜新武向后方飞去。战争已经成了单方面毁灭，继续留在这里也没有什么用处了。

　　就在亲兵拉着卜新武向后逃走时，海上，一艘军舰在炮火的掩护下、开始向海边靠近；海边，还有零星的火炮反击，但很快就被扑灭。也有个别炮弹落到军舰上，却被防御结界挡住。

　　技术的差距，让双方根本就不是同一个级别。军舰很快靠近海岸，尹海瑞大吼一声，自己率先飞下军舰，身着一整套的法宝护甲，闪电般落到海岸上；而后大量的精英落下，先期登陆的，全都是元婴期高手，而且是全副武装。

　　“杀！”尹海瑞怒吼一声。


第774章 造反

　　“杀！”尹海瑞举起飞剑，怒吼一声，当先冲向前方。几百名元婴期高手发起了冲锋。

　　此时，海岸上刘国军队已经溃不成军、死伤惨重；只有少许人还能成队列，却已经无能为力。

　　对于高手来说，这种近距离下的杀戮，飞剑比枪支更有效率，一片剑光闪过，就是一片士兵倒下。对这些筑基期都是高手的士兵来说，跑都跑不掉。

　　后方，更多的军舰开始靠近，大量的机械开始登陆。

　　首先登陆的，是轻便的机车，这些机车防护较弱，但攻击能力却不差，清一色的30毫米口径的机枪、配备30毫米口径的狙击枪。

　　曾经，商王国大量的采用10毫米口径、20毫米口径的机枪，但是和妖族疯狂战斗之后，已经全部换上30毫米口径的机枪。

　　连同狙击枪的口径，也全都换成了30毫米的；不过与机枪相比，狙击枪的子弹更长、子弹种类更多。一般来说，狙击枪子弹主要是针对难啃的目标、或者是重要的目标，因此多以穿甲弹为主。

　　强大的狙击枪子弹，甚至能穿透半米厚的普通钢铁，并且研究具有对普通人致命的杀伤力。

　　个别狙击枪子弹上，甚至还会篆刻法术等。

　　另外，机枪有效距离一般不少过两公里；但狙击枪有效距离，却可以高达五公里以上；如果用特殊子弹，比如加装了辟风阵法的子弹，甚至可以达到十公里有效距离。

　　数以百计的机车登陆，刘国的海岸边防彻底崩溃，士兵根本就跑不掉，几乎所有的将领都被狙杀。杀妖族都杀的麻木的商王国士兵，根本就没有俘虏的概念，只要看到活的，立即就突突了。

　　渐渐地，更多的军队登陆了，并开始向内陆急速突进。沿途所过，一片死亡。

　　……

　　前线兵败的消息，如同海浪一样席卷刘国。看到消息，所有人都目瞪口呆，连半个小时都没有挡住，三十万大军就几乎灰飞烟灭。

　　这样的结果，绝对是超乎所有人的预料。想到商王国会宣战、想到刘国一国之力可能挡不住商王国的攻击，但绝对没有想到会是这样的一个结果。

　　商王国不是已经很疲惫了吗？商王国的西线不是正在溃败吗？为什么眼下会如此？

　　“是不是靠近海洋，商王国的海军强大？”有人提出这样的疑问。

　　但很快，这样的声音就被淹没了；商王国就算海军强大，也不能依靠海军消灭三十万陆军啊。

　　与此同时，正在刘国西方镇守边关的刘国大将令狐海也收到了东方战败的消息！

　　令狐海抬头看看东方，距离太远，看不到东方发生了什么；但是令狐海心头却做出了决定。立即对身边的亲兵吩咐，“去，将所有的将领都召集过来。如果不来的，就地斩杀！还有，那些一直不怎么听话的将领，也一并处理掉！”

　　亲兵轰然出动，不一会九成将领就聚集到令狐海的营帐当中；至于没过来的将领，永远都过不来了。

　　令狐海扫视一圈，看了看所有大小将领之后，才终于缓缓开口，“各位，我相信海边的战况大家都已经得知了吧。”

　　所有将领都摆了摆手中的灵通宝鉴，意思已经不言而喻。

　　令狐海点点头，继续说道：“各位，刘国国内横征暴敛、百姓民不聊生。在座的各位，几乎都是我一个个选拔出来的，曾经都是贫苦百姓的孩子。包括我自己，五百年前，也是一个普通的寒门弟子，是从战场上一刀一枪拼出来眼下的地位。这其中，还被老贵族等多次克扣军功、刁难。其中的艰辛，各位或多或少都有所经历。过去，我们一直蛰伏、等待机会。但刘国国内老牌贵族实力雄厚，我们几乎没有成功的可能。然而，眼下机会来了。此时，正式我等报仇雪恨的好机会！”

　　旁边，一个小将领说道：“将军，如今刘国面对商王国不堪一击，我们这样做，会不会激怒商王国？”

　　“不会！”令狐海眼神中闪过智慧的光芒，“商王国非但不会发怒，反而还会鼓励我们。只要我们能占领一千平方公里土地，就能向商王国换取一个飞升名额。一个飞升名额，至少价值50亿两黄金。只要将这飞升名额卖掉，弟兄们将一生富贵无忧！而且我们还能成为商王国的公民，享受很多很多的好处。商王国公民的待遇，不需要我多做结束了吧。”

　　“咕噜……”所有将领开始吞口水了，眼睛开始冒光。

　　下一刻，就有小将领低声吼道：“反了！杀了那些作威作福的混蛋！”

　　“反了！”

　　“反了！”……

　　渐渐地，浩浩荡荡的声音，在营帐内转开，群情激愤。压抑不知多少年的怒火，终于开始燃烧。

　　令狐海伸手下压，示意暂停；等到声音平息后，令狐海才继续说道：“从现在开始，我们正式成立一个‘令狐帝国’等刘国倒下后，我们就立即投降商王国。下面我们讨论下策略……”

　　其实策略不需要太多讨论，令狐海等这一刻已经等了很久了，几乎各个老牌贵族内部，都有令狐海的眼线；而出兵路线，更是反复斟酌，很多地方都是亲自勘查过。

　　至于各个军团之间的配合等等，更是早就有所演习；是以一声令下，令狐海的军团立即行动起来。周围监督令狐海的一些军队根本就不是令狐海这边军团的对手。

　　令狐海的军团，是以贫苦百姓为根基，这些被剥削到骨头的百姓们几乎是带着复仇的怒火。而在周围的军团中，还有令狐海安插的暗线，战阵上临时发挥下演讲口才，不少军团竟是不战而降、甚至临阵倒戈。

　　其实大部分军团都来自贫苦百姓，有机会翻身做主，大部分都会疯狂一把。

　　结果就是——不到半天时间，令狐海就控制了一个郡，并且固若金汤，而后形成了滚雪球的姿态，一发不可收拾。

　　傍晚时候，令狐海就正式登基称帝，但仓促之间，令狐海连一个正式的帝号都没有，只来得及扯起一面‘令狐帝国’的大旗。而扯起来的这面大旗，其实是为了将来方便“出售”给商王国。

　　当消息传到刘国皇帝耳中时，刘国皇帝只觉得天旋地转，而后一口鲜血喷出、倒地不起。

　　众人上前试探，却发现刘国帝王竟然气死了！

　　一时间，刘国朝堂上混乱不堪；危急之际，韩元昌倒是有魄力，立即扶持太子登基。

　　但刘国太子是一个扶不上墙的朽木，早就慌了神；坐在龙椅上，问韩元昌的第一句话就是——我们现在如果投降商王国，皇室能保住性命吗？

　　韩元昌目瞪口呆，最后黯然而退。

　　“喂，你别走啊，朕在问你话呢！”新皇帝还在叫嚣。

　　然而韩元昌却仰天长叹，虽有千言万语堵在胸口，却是一个字都说不出来。

　　新皇帝眼看着韩元昌走远了，更是没有主见了，又问旁边的太师和太尉；结果太师李有文和太尉刘云涛也都叹了一口气，对新皇帝拱拱手，神色黯然的离开大殿。

　　刘国，已经没有希望了！

　　新登基的皇帝不知道，为了国家的存亡，这些大臣们付出了多少心血。虽然各个大臣之间难免有些内斗，但刘国老皇帝却不是笨蛋，提拔的这些官员，各个都有几分本事、而且忠于国家。

　　这些忠臣为了这个国家付出了无数心血；而新皇帝等级的第一句话，竟然是问：如果我把国家卖了如何？

　　可想而知这对韩元昌等人造成了怎样的打击。

　　没有希望了！付出了无数心血、最近更是紧跟商王国的脚步变法自强，然而最终结果，依旧是那么的令人失望！失望透顶！

　　新皇帝的一句话，彻底击溃了这些大臣最后的希望！


第775章 大包围

　　商王国西方战场，严正卿正在指挥士兵沉着有序的后退。

　　刘国战场的情况，严正卿已经收到了；但内陆地区和沿海地区的战争，却并不一样。

　　最危急的关头，李贤派遣了苏忠阁、周克银、马征过来帮忙；但前几天，李贤又将苏忠阁以及手下的三万精锐拨给了严泽安。

　　好在，严正卿已经稳定了战场，甚至已经开始收起包围圈。

　　而在这时，邢国、蔡国、武国联军中，三国统帅却全都面色严肃。

　　武国统帅马文军、邢国统帅太史明、蔡国统帅黄斌奇，三人都面色严肃的分析眼前所有的信息。

　　话说黄斌奇此人并没有什么能力，只有一点——忠诚，忠诚于蔡国皇帝。当初黄斌奇送信油尽灯枯，蔡国皇帝用一颗渡命金丹将黄斌奇救了回来。从此黄斌奇就死心塌地的忠诚了。

　　后来蔡国经历一系列变化，大量的高手、精英不是死亡就是逃走，最终就只有黄斌奇成了军方高层。但黄斌奇本身终究是一个小小侍卫，并没有什么通摔死才能。

　　好在，马文军和太史明两人有能力，而且知道蔡国现在不能倒下；加上蔡国皇帝遥控指挥战场，蔡国倒也没有吃亏。

　　可是眼下从前线发来的信息，却让马文军、太史明两人感受到了沉重的压力。

　　“刘国完了！”马文军感叹一句，面色很是沉重。潜意思已经很明白了，刘国已经完了，剩下的国家还能坚持多久？

　　要知道，刘国可以说是一个比较强大的国家。

　　曾经，刘国内可以说是铁板一块，而最近刘国又是少许几个率先变法的国家，并且初步实现工业化、初步普及军火装备等等。但就是如此强大的刘国、至少众人看来强大的刘国，竟然连商王国半天都挡不住。

　　商王国明明有如此强大的力量，先前为什么要不断示弱呢？

　　很明显，事有反常必有妖，商王国在耍手段！耍手段就要有目的，商王国的目的是什么呢？

　　是：一统周边数万里！

　　太史明看了资料后，也微微皱眉：“商王国既然有如此强大的战斗能力，为什么西线这里却是一退再退？这不合常理！”

　　“诱敌深入？！”马文军面色凝重。大家都是统帅，这些小计谋等等，几乎是顺手拈来；自然也很快就反应过来。

　　太史明闻言，豁然起身，而后那出地图来，开始不断地在地图上勾画、寻找各方面的漏洞、可能。

　　好一会，太史明却是再次皱眉了，“这情况不对啊，周围并没有什么特别险要的地形，少许几个险要地形也都在我们的手中控制着。就算是考虑到商王国的军火等等，我们这里看上去也没有什么危险啊，商王国到底在玩什么把戏？”

　　马文军叹了一口气：“我们面对的是严正卿，而我们对商王国的技术，更是只了解了一个表面。万事都要小心。”

　　这是，旁边的黄斌奇忽然开口：“既然有这么多问题，为什么我们不来一个‘乱拳打死老师傅’呢，先有计划的胡乱来几下军事行动，引蛇出洞，看看商王国到底是在做什么？”

　　马文军和太史明立即看向黄斌奇，而后对视一眼，最后整齐的点头。

　　马文军伸出大拇指：“不错，既然不知道对方在做什么，就要引蛇出洞，让对方有所动作、才能看到对方的破绽。太史明，我们这样做如何，分出一支军队向南偷袭商王国沿途各个小型要塞，做出一副突围的样子。对外我们就说，要打通与吕国之间的通道，并且准备支援刘国。”

　　太史明听了，微微点头，“方法不错，但还要补充一点，我们现在就开始修建边防长城，要从蔡国修建到邢国，做出一副将商王国西方完全割裂的样子。看看我们这样做，商王国会做怎样的反应。”

　　周围将领也纷纷出谋划策，大家算盘打得满满的。

　　然而就在这瞬间，忽然有士兵前来汇报：“不好了，大事不好了大帅。北方，唐国忽然攻入蔡国，蔡国全面吃紧。更北方的郑国也放弃攻击妖族、转为防守，一心一意攻击蔡国。还有，吕国皇帝做出了决定，将国家卖给商王国。如今吕国皇室已经启程前往安阳；而安阳已经有官员南下，准备接收吕国。还有，邢国内传来消息，太尉宋景秀造反了，已经自立‘南邢国’，并且已经投降商王国。商王国已经给出允诺，给宋景秀一个飞升名额，并允许宋景秀自由交易这个飞升名额。”

　　哗啦……所有将领统帅顿时站了起来。

　　邢国统帅太史明最是惊讶，“怎么先前一点声音都没有？为什么眼下忽然爆发出这么多情报？”

　　传话的士兵也说不出所以然来，只能站在一边不说话。

　　但很快，就有更多的信息通过灵通宝鉴传来，是从各国传来的信息。

　　“导弹从天而降，毫无准备的边关守军立即溃败……”

　　“邢国太尉宋景秀早已经投靠商王国，宋景秀暂时租借商王国一个空天航母编队、以及五百元婴期高手和10个化神期高手，一举打下邢国一千多公里江山……”

　　“刘国大将令狐海……嘟嘟……”

　　信息传递到这里，忽然所有的灵通宝鉴集体失灵。

　　“不好！”马文军面色大变，“商王国动手了！”

　　立即走出营帐，抬头看去，却是晴空万里，没有飞机、也没有爆炸的声响。

　　马文军眉头皱的更深了，却是弄不明白商王国在搞什么把戏。

　　忽然，后方飞来满身血色的将领，“大帅大帅不好了，有太多太多的炸弹忽然从天上掉了下来，所有的粮草都被烧了！还有，商王国动用了两百多名化神期高手拦住我们的后路。”

　　不等马文军有所反应，北方、南方都有浑身血色的将领飞来，汇报惨烈的情况。

　　“被包围了！”马文军面色大变。

　　“我明白了！”太史明这时忽然反应过来，“商王国将我们一百五十万大军、以及超过一百多万民夫全部引诱到了商王国内地。这里，我们人生地不熟；但是商王国却熟悉这里的地形！”

　　所有将领面色惨白！


第776章 地狱之门

　　还是商王国西方的战场，正在发生天翻地覆的变化。

　　吕国最没有骨气，竟然在听到刘国战事后，就主动投降商王国了。

　　蔡国，则在唐国、郑国的联合打击下，开始节节败退；而商王国更是一举斩断黄斌奇所率领的大军与蔡国本土的联系，商王国的一支精锐的机械化部队，如同刀子一般插入蔡国边界。

　　此外，天上更有大量的导弹落下，蔡国国内很多地方被导弹轰炸，包括皇宫。

　　同时，南方的邢国内，太尉宋景秀正在玩造反的游戏。这让邢国可以说是一塌糊涂。要知道，邢国的主力可是攻击商王国去了，如今邢国国内空虚，太尉宋景秀这次造反可谓是“恰到好处”。

　　更何况还有从商王国“租借”过来的高手和空天航母。

　　造反的大旗刚刚举起，就云集响应；宋景秀很聪明，并没有说什么大话之类的，就是对天发誓、商王国所说的事情是真的，并且准备带领大家追求幸福的生活。

　　百姓不傻，当然知道如何选择；但百姓又很盲目，很容易跟风。宋景秀利用这种特点，说得天花乱坠，却是获得了不少民心。而后，宋景秀利用民心扯起一支大军，结果不用几天，就席卷邢国南方。

　　这其中，贡献最大的莫过于商人了。商王国周围的国家，谁不知道商王国是一个商业圣地；这些商人巴不得现在就投靠商王国、顺带获得商王国的公民身份。

　　商人们散财、宋景秀发誓、演讲，邢国南方几乎是以山崩海啸的姿态，席卷大地，兵锋直指邢国帝都汝阳城。邢国帝都内，却已是人心惶惶，仿如末日。

　　当这一天日落时分，邢国太尉宋景秀站在空天航母上，抵达邢国的帝都外围，在高空中，宋景秀就高声喊道：“邢大德（邢国皇帝），所谓大德者，当以百姓为先、以天下为己任，而不能罔顾私利，置大义于不顾。如今人族正面临前所未有的挑战，妖族全力攻击，北方各国死伤惨重。在这个时候，我们要做的，是团结。本人身为太尉，却是不得不为广大百姓考虑。所以，总是千夫所指，我也要造反。造反，不是为了自己的利益，而是为了人族的大义。现在所有汝阳城的人听着，限你们到明天早上，开城投降。否则，后果自负！告辞！”

　　空天航母迅速撤退，只有宋景秀的声音，在天地间回荡。以法术辅助的声音浩浩荡荡传开，汝阳城每一个人都听得一清二楚，包括邢国的皇帝。

　　“宋景秀，你这个乱臣贼子！”邢国皇帝此时面色狰狞，当着这么多人被直呼名姓，这是对一个帝王威严最沉重的打击。尤其是其后的一些大义啊之类的，更是严重的削弱了邢国皇帝的威严。

　　可以说是：威严扫地！

　　周围，皇宫侍卫们都开始交头接耳、眼光闪烁。正所谓树倒猢狲散，在这个修行的世界，大部分人还是有自己的考虑的。如果国家强盛也就算了，但如果国家虚弱了，大部分人会选择离开。

　　邢国皇帝看着周围的情况，感受着国运急剧衰减，苦笑一声。但随后，邢国皇帝却是猛然站了起来、脸色出现狠色，环视四周，“朕，就算是失败了，也不容许别人来指手画脚！我的死亡，只能由我自己选择！”

　　话音刚落，邢国皇帝却是猛然拿起玉玺，转身将玉玺印到龙椅后背的一条金龙浮雕上。

　　龙椅竟然在瞬间化作一条金龙冲天而起，金龙咆哮，风云激荡；化神期高手还没有来得及接近金龙，就被强横的气势震飞、撒血半空。而后金龙冲上高空，冲到白云之上。

　　下一刻，整个邢国发生巨大的地震，无数细小的金色光芒从邢国大地的每一个角落飞出，一道道金色光芒聚集到金龙身上；金龙以肉眼可见的速度膨胀起来，转眼就成了一条宛如山脉一般的巨龙。

　　它尾巴垂落在皇宫里，头脑却在白云之上，一只爪子就能覆盖皇宫，一块鳞片都堪比帝都的城门。

　　“昂……”金龙咆哮，天地风云倒卷。

　　看到这样的景象，所有人都惊呆了。商王国高空的卫星，更是将这里的图片发送到了李贤面前。

　　而近距离内，邢国的太尉宋景秀更是目瞪口呆看着远处的金龙。从宋景秀这里看去，甚至还能看到金龙眼中的光芒，那里面似乎有很多的人影晃动。

　　但变化并没有就此结束；等大地金光散尽之后，数道人影从皇宫中冲出，进入金龙内部。而后整个邢国帝都忽然出现一个巨大的阵法，一个金光灿灿的、比帝都都要庞大的阵法。

　　阵法盘旋，邢国帝都内忽然有戾气冲天而起，惨叫声连成一片，而后又有怨气冲天；但无数的怨气还没有接近金龙，就被金色的圣光给净化，只有点点嘶鸣传来。

　　阵法盘旋，很快，阵法就由金黄色向血红色转变，而后血红色变成了黑红色，在夕阳的照射下，散发着诡异的波动。

　　“吱呀……”一阵大门的声音传来，就看到阵法中央，缓缓浮现一个大门。

　　那是怎样的一个门呢，它比山峰还要高，大门左边是浊黄色的河流静静流淌，里面有白骨沉浮；大门的右边有惨绿色的河流，有一个个半透明的灵魂在其中沉浮。

　　中央的大门，有牛头马面浮雕、有黑白无常浮雕、有传说中的十八地狱浮雕，狰狞的气息，似乎扑面而来。

　　这大门缓缓从中打开，金龙却是一摆尾巴，对着大门就冲了进去。

　　很快，金龙穿过大门，大门缓缓合上、也缓缓变得透明起来，而那黑红色的阵法也一点点消散。

　　远处，来自商王国的高手全程目睹了变化，一个个看的是目瞪口呆，怎么也想不到竟然能看到如此震撼的场面。

　　“导弹，快发射导弹，试试能不能打中了！”空天航母路上，商王国的空军副帅龚福祥大呼小叫。

　　“不能打！”邢国太尉宋景秀大惊失色，“大帅，不能打！那是地狱之门，那是地狱之门啊，如果打了地狱之门，后果不堪设想！”


第777章 换了一只乌鸦

　　“地狱之门！”商王国、安阳城主府内，所有人看着屏幕上显示的信息，全都面色凝重。

　　严泽安看了之后，问道：“邢国帝都如何？”

　　李元明翻动一下图片，看到的是一个鬼气森森的世界，“邢国帝都汝阳城内，一个活人都没有了！所有人全都化作了枯骨。看。”

　　说着，图片翻动，看到的全都是白骨，曾经无数的人口，只是在短短不到一个小时内，就完全化作了枯骨。这些枯骨已经腐朽的好像是经历千百年的风吹雨打，只要用手指碰一下就会断裂。

　　“好狠！”严泽安面色闪现几分痛苦，“以一个城池百万人做祭祀，用百万人的灵魂、精气神召唤并打开地狱之门。”

　　李贤看着眼前的景象，沉默好一会，忽然说道，“严泽安，你联系下邢国的太尉，将邢国接收过来吧。宋兴，你做一个宣传，一定要将邢国的恶行公布于众。”

　　旁边，许仁问：“少爷，西方战场上，至少有八十多万来自邢国的军队、民夫，如何处理？是否需要用眼前的景象作招降？”

　　李贤就要开口，但李元明却抢先一步说道：“不能招降！背叛者，死不足惜。我们必须要用雷霆手段来震慑敌人。”

　　所有人都看向李贤，李元明等人只是提出策略，真正做决定的，还是要李贤拍板。

　　李贤想了想，“还是招降吧，尽量减少战争，也减少我们商王国士兵的死亡。但招降过来的敌人，全部剥夺政治权利，永远只能作为低等人生存，永远享受不到商王国法律的保护。”

　　严泽安微微皱眉，“那他们的后代如何呢？”

　　“后代？”李贤想了想，“第一批后代享有基本保障，但仅此而已。不具备求学资格，不具有公民身份。三代以后，并且通过考验，才可以成为商王国的公民，才可以接受教育、获得社会资源。”

　　严泽安想了想，终于还是叹了一口气没有说什么。说到底，失败者没有权利，李贤没有集体坑杀已经算是仁慈的表现。过去，很多时候，战争失败者都是当做奴隶使用、死了为止！

　　接下来的事情不用说，立即引起了广泛的关注。而地狱之门的出现，更是引起无数高手强者的喧腾。第二次修真大会也因此而蒙上了一层诡异的影子。

　　但是商王国扩张的脚步，却也因为这次事件而加速。刘国急速崩塌，令狐海带着方圆一千多公里的领土投降商王国。吕国完全投降，邢国已经完了。邢国倒下了，蔡国也蹦跶不起来。至于说邵国，如今也是光杆司令一个，岌岌可危。

　　……

　　当地狱之门出现后，当商王国这里取得辉煌成就时，在遥远的西北方、妖圣岛上，张航正带领三百多人族精锐、以及上万妖族，趁着傍晚、悄悄的接近金乌族群的大本营。

　　这上万妖族里，有凤凰族群的高手、也有凤凰公主的仰慕者、还有金乌族群的敌人等等。在张航等人族精英的策划下，一共纠集了三个渡劫期的妖族、一百多归真期妖族、以及大量的化神期和洞虚期的妖族。

　　依靠阵旗的掩盖，这上万高手竟是风平浪静的接近了金乌族群所在的山谷——汤谷。

　　“前面就是汤谷了！”张航看着前面，眼神闪过激动。

　　这几天时间以来，张航几乎是行走在死亡的边缘上，如果不是利用妖族之间的矛盾制造了恐怖的平衡，张航这三百多人早就被妖族撕碎了。

　　但，总算是挺过来了！如今，更是接近金乌族群所在的汤谷。当然了，这个汤谷是重新命名的，并不是上古传说中的汤谷——那个真正的、上古时代的汤谷，还不知道在哪里呢。

　　前面，金翅大鹏族群的少主转头看看张航。

　　张航很镇定地说道：“按照计划，挑战。”

　　金鹏立即显露身影，飞上高空。其实完全放开的金鹏族群的少主虽然不是大乘期的，但也是渡劫期的。

　　渡劫期的不一定是金乌族群少主的对手，但金鹏一族有速度优势，而且不惧火焰，可以说先天上就完全克制了金乌族群。这也是金乌族群和金鹏族群不对付的地方之一。

　　这金翅大鹏族群的少主刚刚飞起来，就展露自己的本体，那是一只几乎有五十多米的庞然大物，金鹏、可是以龙为食的！

　　刚刚显露本体，汤谷里就沸腾了，大大小小的金乌、甚至是有一点金乌血脉的飞鸟就腾空而起。

　　一只十米大小的紫色金乌傲然飞来，老远就吼道：“鹏越，你来我们汤谷干什么？找揍来的！”

　　金翅大鹏少主鹏越却怒火冲天：“乌桓，你们金乌可是越活越回去了，连娶个亲都要抢，本少主看不惯！来吧，我们单挑，只要你能胜过我，我立即转身就走。要是你失败了，请放凤凰族公主离开！如何？敢不敢？如果你是个勇士，就接受我的挑战！你敢吗？”

　　最后一句声音洪亮，声音在山峰回荡。

　　如此喝问的态度，让金乌族群少主乌桓勃然大怒，顿时昂首长啸一声，身上火焰暴涨，“既然你愿意找揍，今天我就揍得你浑身骨骼断裂，再烧光你的羽毛，看你如何见人！”

　　却是金乌族群少主从商王国手中惨败后，本就窝着一肚子火，此时彻底爆发了。

　　话音未落，金乌少主乌桓就化作一颗燃烧的、紫色的火焰球，疯狂冲向金鹏组少主鹏越。

　　但是鹏越却冷笑一声，“笨蛋！看我怎么玩你！”

　　却见鹏越身影瞬间化作金色的闪电，在天地间盘旋。别看金翅大鹏体型庞大，但并不代表金翅大鹏笨重。实际上，金翅大鹏速度冠绝天下。

　　大量的金乌族群的族民，此时都飞到天上、落到山头上观看。

　　然而就在这时，忽然有一个大阵升起——封天锁地大阵！

　　整个汤谷都被封天锁底大阵所封锁，一瞬间，大阵之内，所有的灵气都被抽空，所有金乌族群的族民都只能依靠本体战斗。

　　“不好！”金乌族群的‘紫王’面色大变，但太晚了。在张航的安排下，周围上万妖族疯狂的涌入汤谷，而后……自然是打砸抢！

　　与此同时，张航等人却迅速抓到金乌族群大量的人员，确定下凤凰族群公主的位置。

　　应该说，大家已经确定大概的位置——应该在汤谷的中央、有一颗太阳真火种子旁边；但还是要确定一下。

　　“快拦住他们！”金乌族群内，一片混乱。在毫无准备的情况下，瞬间失去灵气，没有几个妖族能适应过来。就算是紫王，也是呆愣好一会才慢慢反应过来；而后怒吼一声，冲向汤谷中央。

　　“停下吧！”张航带人布置了新的阵法，一道结界将毫无防备的紫王困了下来。

　　张航使用的，是‘周天困魔阵’的阵旗。但紫王太强大，周天困魔阵竟然摇摇欲坠。

　　张瀚见状，大吼一声：“我只能坚持一刻！”

　　此时，周天困魔阵之内，紫王横冲直撞，完全依靠体内的妖元冲击结界。好在结界内看不到外面的情况，紫王不知道暗算自己的是人族，否则还不知道要气成什么样子。

　　这边，妖族很快找到了被困在太阳真火旁边的凤凰族群公主。

　　凤凰族群一个长老见了，叫道：“公主稍等，马上就好。”

　　话音未落，凤凰化作本体，一爪子撕开结界。将公主背负身后，闪电般向外面飞去。

　　这边，金鹏族的一个高手却是将一只普通的乌鸦塞入结界里，一行“妖们”怪笑着飞走了，似乎能想到金乌族群的丑态和怒火。

　　张航这边也顾不得收起阵旗，被大雕带着、一起向外飞去。临走之前看了一眼太阳真火的种子，可惜时间不够、准备不充分，带不走。


第778章 初论‘阴间’

　　离开汤谷，就看到金翅大鹏的少主鹏越正在逗弄金乌族少主乌桓；此时乌桓已经急得团团转，但鹏越却利用速度优势，不断攻击、骚扰乌桓，很是得意。

　　等看到群妖出来，金鹏鹏越却是得意的鸣叫一声，这边立即有两只凤凰飞上高空，三者联手施展一个封印，就将乌桓笼罩在一个金色的火焰结界之内。

　　“能坚持一刻！”一只凤凰说道。

　　“够了，走！”乌桓说完，大量妖族高手立即向南方飞行；等飞出汤谷范围后，立即展开隐身飞行。

　　张航等人族高手展开‘匿踪阵’的阵旗，一帮妖族浩浩荡荡向南方飞去；但沿途却没有留下什么痕迹。

　　其实除了张航展开的匿踪阵阵旗之外，还有妖族负责清理一些痕迹，如此这上万的妖族精锐竟是没有丝毫的痕迹留下。

　　此时，飞行的方向不是飞行金鹏族位置，而是向东南方飞去。按照张航给出的建议，大家准备去商王国暂时隐蔽。

　　张航是这样对金鹏族少主说的：“就算你们不想投靠商王国，但却可以暂时依靠商王国的掩护躲避追击等。等生米煮成熟饭了，再返回妖族不迟。”

　　此外，张航更是拍胸口做了保证，保证能让商王国接受妖族。

　　如同常林一样，张航相信李贤、相信李贤的心胸；当然，也相信自己这一次的贡献——拔掉了熔岩圣阙不说，还破坏了金乌族群和凤凰族群的联姻。

　　至于说金乌和凤凰联姻的关系，张航也弄明白了，因为金鹏族的少主解释过了，竟然要恢复妖族上古的荣光、重新回到那个妖主大地的时代、再建妖族皇朝。

　　“可惜，妖族没有机会了！”张航嘴角流露出一丝得意的笑容。这一次行动虽然冒险、几乎全程都在走钢丝，但结果却是欣喜的、令人振奋的。

　　而当张航一行远远离开汤谷后，金乌族群才终于冲破结界等等；当看到原本“囚禁”凤凰族群公主的结界里，出现了一只普通的乌鸦后，金乌族群上下面色十分难看；甚至金乌族群的紫王，更是愤怒的咆哮！

　　至于说金乌族群的库藏，几乎被搜刮了七八成！

　　而后自然是发动全族高手四处寻找、探寻痕迹，甚至找到了金鹏族群所在的雷鸣山等地方，却依旧没有丝毫痕迹。

　　此外，紫王看到收集到的、明显是人族炼制的阵旗后，更是面色狰狞。

　　“紫王，你们自家媳妇跑了，你找我要？”金鹏族群的‘雷王’冷笑、嘲讽不已。

　　紫王怒不可遏：“雷王，我们这次联姻，是为了妖族未来考虑。哼，你们金乌族群的少主鹏越呢？叫出来我看看！”

　　“我儿正在闭关，不宜打扰，紫王三年后再来吧。来啊，送客。”

　　立即就有小妖走来，就要将紫王送走。

　　紫王怒火翻腾，“雷王，限你们少主三天内前往汤谷解释，否则，解释我们两族不死不休！还有，我怀疑金鹏族群背叛了妖族、投靠了人族，这一点，还请雷王也在三天后做出解释！”

　　留下狠话，紫王这才离开；而后才开始着手封锁妖圣岛。可这并不容易，金鹏一族、甚至很多族群在拖后腿。

　　等到妖圣岛终于封闭后，张航一行人已经在大海上飞行了小半天了。

　　回头看看妖圣岛上，光芒冲天，整个世界都被封锁，张航此时也忍不住拍了拍胸口，“好险。”

　　……

　　此时，商王国内，关于地狱之门的讨论，已经进行了半天时间，如今已经到了深夜，但没有人去休息。地狱之门的出现，实在是太过震撼。

　　这半天时间里，大家讨论了很多。

　　那比山峰还要高大的地狱之门上众多的图案，是讨论的内容，因为上面的图案和传说的一些事情，颇有吻合。

　　还有，地狱之门左侧的、浊黄的河流，是传说中的黄泉吗？右边的、惨绿色的河流，是传说中的忘川吗？

　　黄泉，割断了阴阳与生死；忘川，洗去了前尘及往事。

　　但为什么邢国会出现这样的变化？

　　那种召唤地狱之门的阵法，是怎样的阵法？因为距离太远，就算是空天航母都没有拍下清晰的照片，只能看到一片朦胧的光芒。

　　那冲天而起的金龙，是怎么回事？

　　太多太多的疑问，让所有人震撼万分。

　　“找到了找到了……”沉闷中，就看到凌志风捧着一本‘竹简’，慌慌张张的跑来，衣服都有些凌乱。

　　看到凌志风，李元明忍不住嘲笑几声，“我说国师大人，你这工作态度要不得啊，专业知识都没有掌握，遇到事情就要回去翻典籍。要是翻不到怎么办？”

　　“翻不到再说！”凌志风白了一眼李元明，将手中很古老的竹简放在李贤面前，“贤王，我查到一点点资料，大概情况是这样的。这次邢国召唤的，确实是地狱之门，是一扇通往阴间的通道。但想要召唤地狱之门可不简单，有很多要求。首先，要有气运金龙，要有千年以上的、且足够强盛的气运金龙，才能引起天地间的波动、松动阳间阴间的屏蔽。而后，还要地处九龙地脉、九阴地脉汇聚之所；只有这样的地方，才能沟通阴间和阳间。第三，要有大量的生命祭祀，以无数生命的死亡来开启阴间的大门。第四，要有强大的阵法，才能趁无数生命进入阴间时，强行召唤地狱之门、让地狱之门短时间内显露在阳间。这四条仅仅是最基本的，还有很多隐秘，暂时不得而知。按照我的推断，仅仅有上面四个条件，怕是无法完美的解释这次事情。比如，邢国是如何知道地狱之门的？从哪里获得这些功法？”

　　李贤眉头微皱，看了看凌志风、再次看了看四周，大家却全都一副迷茫的样子。是啊，这是一个完全陌生的领域，就算是凌志风都不了解，就更别说别人了。

　　李贤想了想，“凌志风，你确定这地狱之门背后，就是阴间？”

　　“额……”凌志风忽然有些卡壳了，“贤王，这个说实在的，没有谁敢保证，因为我们都没有见到过阴间。如果我现在说肯定那就是阴间，那是欺君之罪。我只能说，那里应该是阴间，是一个死后的世界。”

　　李贤再次点头，“那我们有没有可能进入这个世界？还有，阴间是一种怎样的存在？”

　　凌志风翻了翻竹简，“按理说，只要找到方法，只要愿意付出足够的代价，是能够进入阴间的。至于说阴间是怎样的存在，按照古书上记载，阴间，是阳世间的影子。这是一种很难形容的状态；应该说阴间和阳间是完全混杂在一起的；但又是完全不相干涉的两个世界。就如同人有影子一样，世界也有影子。阳间的影子，就是阴间。但是，人的影子，是因为有光亮。而世界的影子，是因为大道法则，是一种法则的投影。”

　　旁边，李元明好奇地问道：“人死后，真的能进入阴间吗？那些过去死亡的帝王，也会在阴间重建帝国吗？”

　　“额……”凌志风很无语的摸了摸额头，“抱歉，这个我暂时无法回答，这不在我的能力范围之内。我只能说，人死后，灵魂是可能进入阴间的，并且进入另一种生活状态。但那时一种怎样的生活状态、是不是如同地狱之门上所描述的十八地狱，就不得而知了。或许，阴间其实是一片没有罪恶的净土也说不定。”

　　李贤想了想问道：“国师，如果从天外天观察，我们是否有可能观察到阴间？”


第779章 王宫

　　李贤问的问题，立即引来无数目光，不过大家的目光不是看向李贤，而是看向凌志风。

　　凌志风见状，摊了摊手，“怕是不行。因为天外天也是阳间的范围。实际上我们能看到的一切，包括太阳、太阴（月亮），都是阳间。阴间，是阳间的影子，是一种只可意会难以言明的存在。我们在阳间所做的任何探索，只怕都难以接触到阴间的层面。当然，如果科技进一步发展，说不定会有新的进展也说不定。”

　　李贤想了想，忽然看向凌志风，“国师，我觉的，你应该进入青云山谷深造一番，而后拉起一只科研队伍，专门研究非物质的世界。”

　　凌志风立即摇头，“不行不行，我现在已经忙得脚不沾地了。国家占卜、祭祀、星火奖、国家规划等等，都压在我的身上呢。”

　　“那叶坤呢？”李贤想到这个优秀的人才，天生就能感受到地脉龙脉。

　　“还在设计贤王的宫殿呢，据说还有最后一点修正的。”

　　正说着，王聪忽然对李贤说道：“贤王，叶坤求见，说宫殿设计图纸已经完成。”

　　“让他进来吧。”

　　不一会叶坤就进来了，不过在叶坤的背后，还有四个人抬着一卷长达十多米的巨大卷轴，那卷轴比支撑大殿的柱子还要粗。

　　看到这样的图纸，李贤几乎都将眼睛瞪了出来——我擦，不要这样夸张好不好。

　　“见过贤王。”叶坤上来问候一声，“贤王，这是我最终设计完成的图纸，这份图纸不仅仅是设计王宫的，更是将王宫与全国的地脉等连接起来。而且经过考证，建立国都最好的位置不在这里，而应该在钟山郡的定山府。定山府周围，群山拱卫；定山府所在位置，犹如九龙衔珠，地理位置可谓得天独厚。我记得，定山府曾有一段时间做过商王国的陪都，贤王如果迁都，想来不会引起太大的风波。”

　　李贤想了想，“先将设计图打开看看。”

　　“是。”叶坤答应一声，立即指挥手下将图纸打开。

　　图太大，只能打开中间一部分；就算如此，周围官员也全都站在一边。

　　打开中间部分，叶坤指着上面很多看上去杂乱的线条，“贤王，这是地脉、这是龙脉。按照一般说法，地下为地脉，地上山脊为龙脉。这里是水脉，共有五条。整个定山府有四条龙脉、五条地脉、五条水脉，符合道家所谓的九五卦象、飞龙在天。又合四象五行之象，有身为帝都的潜力。”

　　说着，叶坤指向王宫的设计图，那是一个大气磅礴的设计图，“贤王，这是我设计的、最符合君王风范、最适合商王国的王宫图纸。

　　以钟山郡最高大的钟山为殿，以南山之坡为陛阶，以钟山南方的重华、太华二山为阙（门前石柱、华表）。

　　以钟南平原做庭院，以周围四条山脉为墙壁，以四方水脉做河流。地阔一百八十里。

　　王宫内，凿山开路、跨河造桥。

　　东方，以北斗山谷、青云山谷作为守卫。

　　居于钟山之巅，东可望东海，北可望唐国，西方可望武阳城，南方可以望南阳郡。统揽王国十方大地。

　　另外，在钟山之巅的宫殿上，我做了单独的设计。这宫殿，不是纯粹的宫殿，宫殿本身就是一艘空天航母，可以随时起飞。

　　这空天航母的设计，我还请教了云飞虹等人。宫殿预计南北八百步、东西九百步，换算成现在的标准单位计算，就是南北约五百米，东西五百七十米之内。整个王宫将分为五段式建设，就是一共建立五艘空天航母。

　　中央是王宫，四周是卫宫。

　　每年，贤王可以驾驶整个王宫巡视国家。”

　　看着图纸，听着叶坤的介绍，哪怕李贤自己都听得热血沸腾。但随后就要一个问题袭上心头——这要多少钱啊？现在商王国才刚刚起步，北方又刚刚和妖族干了一架，地主家也没有余量啊！

　　确切的说，商王国现在有钱，拍卖飞升名额的黄金根本就用不完。但黄金只是一部分，民力也是很重要的经济指标。如今商王国之内，民间其实已经有些不堪负重。

　　李贤想到了这个问题，严泽安也想到了这个问题。

　　但叶坤更想到了这个问题！等到严泽安发问，叶坤如此解释道：“各国投降而来，无数百姓正是茫然之时；如果这时候让他们修建王宫，只要给他们简单的粮食，并给其中少数精英‘商王国公民’的奖励，就足够了。”

　　看着那设计图，李贤其实很心动。作为一个王者，没有人不喜欢高大的宫殿。因为，只有高大、恢宏的宫殿，才能将王者的气度展露出来，如此才有利于统治。修建宫殿，是一项严肃的政治任务。

　　而且现在商王国不断进步、不断扩张，确实需要一座完美的宫殿了。

　　但有一点李贤还是犹豫：“这王宫虽然好，但是不是有点太大了？”

　　方圆一百八十里、就是方圆九十公里；这是什么概念，一个王宫就比一个县区还要大！这样的王宫，有必要吗？

　　叶坤却有几分傲然：“既然我们能设计一个两百公里的北斗城，为什么就不能设计一个九十公里的王宫！而且，现在的商王国需要这样一座王宫。只有这样的王宫，才能让百信自豪。国家以民为本，而百姓以君王为荣耀。”

　　李贤被说动了，“预计要多少资金？”

　　“20亿到30亿两黄金。不算技术上的投入。”

　　“如果算上技术投入呢？”技术投入，就是青云山谷那边的投入。

　　叶坤挠了挠脑袋，“贤王，如果按照现在的市面价格计算，技术投入只怕是一个天文数字。现在市场上，所有和技术相关的，都是没有最贵、只有更贵。”

　　李贤站了起来，傲然说道：“既然要做，就做最好的。何琳，现在国库有多少资金？”

　　何琳毫不犹豫说道：“目前国库有380亿两黄金，全都是飞升名额拍卖的资金。如今商王国市面流通资金，约为200亿两。按照商王国现在的财富标准计算，流通的才叫财富，那么国库的380亿两黄金只能算是贵金属，不能算是货币、财富。”

　　李贤当即下令，“王宫修建费用，就按照300亿两黄金计算吧。通过建设宫殿，将这三百亿两黄金注入市场。想来有了这三百亿两黄金的注入，商王国能插上飞翔的翅膀。至于这笔财富如何应用，就由何琳和方世靖共同斟酌。由严泽安做监督。等周围各国正式投降之后，就开始启动王宫建设，并趁此机会收拢各国民心。”

　　第二天，商王国又炸开了，贤王终于‘想开了’，开始建设王宫了；但王宫的恢宏设计图，却是让无数人倒吸冷气。而后，商王国的百姓开始兴奋，商王国的商人们开始沸腾起来。

　　300亿两黄金的财富，这是压力、也是动力。各个企业已经开始摩拳擦掌，只要能承包一点工程，能在这上面咬一口，就能吃撑了！

　　……

　　当商王国沸腾时，远在瀛洲西方的宁国，张全坐上豪华的机车，浩浩荡荡向南方行去。后面还有一辆大型机车，托运了张全这边的飞机。

　　却是三天前，张全接到南方梁国、飞天集团的邀请，要前去观看飞天集团的飞机升空仪式。今天终于启程了。

　　飞天集团，是由梁国皇室控制的一个集团。

　　这次邀请，其实也是一次示威。作为瀛洲西方同时展开工商业变法的两个国家，开始较量了。


第780章 试飞

　　梁国首都、惠州城南方，一片广阔的空地上，已经人满为患。不知多少万来自梁国、乃至梁国周边国家的人，将这里围的水泄不通。

　　中央是一块方圆一公里左右的空地，上面放了三架飞机。

　　一架是风筝造型，确切的说，这是一个经过机械化改造的风筝。

　　还有一架是蝴蝶造型——就是翅膀格外大，似乎风一吹就能飘起来的那种。

　　还有一架是抄袭的商王国、或者说现在宁国的螺旋桨飞机造型。

　　额，其实这三架飞机，都是螺旋桨结构的，只是设计造型不同而已。

　　很快到了中午时分，忽然远处传来喧嚣，很快就有人大喊：“宁国的驸马、星火燎原集团的总裁张全来了。”

　　立即就有皇宫侍卫过来将人群分开，张全一行人开着机车，渐渐驶入内圈空地。

　　这边，梁国太子、以及向博文前来迎接。

　　“向叔叔好。”张全很礼貌的上前问候。

　　虽然两人现在有点分道扬镳了，但并不代表两人就是敌对关系。实际上，私人关系上，张全和向博文还是比较不错的。应该说，两人也是互相作为退路的。

　　正说话中，梁国太子这边引来一个人，向张全介绍到：“这位是我的二弟，也就是飞天集团的总裁梁凯。”

　　“幸会幸会。”张全见到梁凯，就有点皮笑肉不笑了，只是简单地抱拳做了认识。

　　“幸会。”梁凯也不甘示弱，同样皮笑肉不笑。两人眼光对撞，似乎有火花闪过。

　　张全指了指身后、还放在大型机车上的飞机说道：“听说殿下欲与天公试比高，张全不才，也想效仿殿下。所以，没和殿下通知一声，就带了飞机过来。如果殿下不乐意，小弟马上把飞机送回去。”

　　梁凯顺着张全的车队看去，果然看到了一架飞机。但因为角度问题，只能看到一部分机头和小部分螺旋桨。这里公众场合，梁凯也不好意思用灵识探查，只能故作大方地笑道：“哎呀，怎么可能不乐意呢，欢迎欢迎。要不稍后我们来一场比赛如何？”

　　张全笑了，“那就麻烦殿下了。不如我们弄点彩头如何？就以双方的飞机作为赌注。”

　　周围立即静了下来，全都看了过来，知道到了亮刀子的时刻了。

　　梁凯看了看张全那边的飞机，再看看自家的三架飞机，想了想说道：“你要用一架飞机和我的三架飞机比试？”

　　张全很有自信，“是的，我用一架飞机，比试殿下的三架飞机。只要殿下有一架飞机超过张全的飞机，张全就将飞机送给殿下。同样，如果殿下三架飞机都比不过张全的，那……”

　　“孤就将三架飞机都送给你！”梁凯打断张全的话语，说的斩钉截铁。

　　却是梁凯自信，就不信三架飞机都比不过张全的一架飞机！

　　有了这样的想法，梁凯自然是信心爆满。

　　双方商定了，梁凯又说了几句激荡人心的话语，无外乎就是普通人也能飞天了之类的，让梁国的百姓兴奋的几乎失去理智——好吧，至少看上去如此。

　　演讲过后，就是试飞了，确切的说是公开飞行。

　　这时张全上前一步，“殿下，承蒙殿下相召，张全就先献丑了。”

　　先试飞，这是自降身价、也是让自己处于劣势。但是张全却有信心。如果先试飞的效果很好，那也会一句拔得头筹、让后来者黯然无光。

　　看上去是张全自降身价，实际上却是双方的第一次交锋，是信心的交锋。

　　梁凯想了想，挤出微笑：“请。”

　　张全拱拱手，回到车队旁边，立即安排士兵将飞机抬下来，放在空地上。

　　张全站在飞机旁边，大声的演讲，“经过差不多八个多月的研究，星火燎原集团终于生产出第一架真正的飞机。今天终于与大家见面了。什么是真正的飞机呢？大家或许对‘真正’二字有所疑惑。既然是飞机，还有真假之分吗？其实，所谓的真正的飞机，就是指：不依靠阵法等手段，完全依靠飞机本身的物理性能，就可以飞起来。我想很多人都听说过商王国，我本人就是从商王国过来的，如今的工商业技术也是从商王国过来的。但是大家或许只听说过商王国，但并没有真正的了解过商王国。商王国的根基就在技术，而技术就是追求物质世界的本质。所以，在商王国，所有的飞机上天之前都必须要经过第一道严格的检验，那就是——不依靠阵法等手段，也不依靠任何外在力量，完全依靠飞机本身的能力飞上天空。要做到这点，并不容易。因为，我们需要完全理解飞行的本质。而眼下我们星火燎原集团展出的飞机，就是一架真正的飞机。大家可以检查，看看飞机上是否有阵法的痕迹、是否有法术的痕迹。请！”

　　张全都做出邀请了，别人自然不会客气。立即就有不少人上前检查。有梁国的、也有其余国家的。大家都明白，这场所谓的飞机比试，实际上是技术的比拼；如今随着工商业和资本主义思想的流传，大家也开始渐渐重视技术。

　　如今有机会近距离、仔细观察飞机，大家当然不会错过机会。

　　但是，听了张全的演讲之后，梁国的梁凯却面色有点不自然了！

　　张全隔着重重人群看到了梁凯的脸色，心中顿时得意的笑了；但随后张全却幽幽叹了一口气。自己刚才也只是说的好听，要不是有李贤送来的技术，自己现在估计也在苦恼的摸索吧。

　　这边，观察的人员全都发出赞叹，有赞叹技术的精良、有赞叹结构的巧妙和复杂，当然也有人表示飞机上真的没有一丁点阵法的痕迹。甚至连坐在飞机上的飞行员，都只是一个炼气期三层的、连法术都施展不出来的“少年”。

　　大约过了两刻时间，张全再次开口，“下面请大家观看工业的奇迹。飞行技术，是工业技术的明珠，因为它代表了人族可以不用任何法术就能飞上天空，开拓了人族的生存空间。下面起飞倒计时，请飞行员检查。”

　　飞行员立即检查起来，大约一分钟之后，飞行员说道：“检查完毕，只是油箱燃油不多，只有大约百分之三十，预计可飞行时间不超过一个小时。”

　　因为工商业的传播，新的标准单位已经开始普遍传播开来，周围人倒也听得明白。

　　张全听了，立即说道：“你只要在天上试飞一刻就好。可以起飞了。”

　　前面广场已经被净空，张全允许起飞，飞行员打了一个手势，合上简陋的舱门。下一刻，飞机发出隆隆的声音，螺旋桨开始盘旋。一点点燃烧后的黑烟，从飞机腹部排出。

　　螺旋桨越转越快，飞机开始缓缓向前滑动。周围立即传来惊叹：真的没有法术、或者是灵气波动，完全是依靠飞机本身的能力呢。

　　但又有人反驳：别着急，还没有起飞呢，注意观察。

　　在吵闹声中，飞机开始加速向前滑动，轰隆隆的声音也渐渐形成淡淡的雷鸣，螺旋桨已经因为速度太快而看不清楚。

　　下一刻，飞机渐渐抬头，前方的起落架竟然离开地面，而后飞机一跃升空，轰隆隆的向高空爬去。

　　“哦……”周围传来一片惊呼。虽然修行者不少，但不依靠法术而飞向天空，这里几乎所有人几乎都是头一遭遇到。

　　飞机沿着几乎三十度角爬升，并不断升高；等到升高百米后，飞机开始盘旋起来，一边盘旋一边向上爬升，轰隆隆的声音在天地间回荡。爬升到五百米高度后，飞机开始疯狂起来。

　　忽然开始俯冲、忽然开始翻滚、忽然开始侧飞，有时候甚至笔直向上，等飞机升力耗尽后，飞机立即开始盘旋、重新调回方向。甚至还能在空中翻跟斗。

　　飞机一开始做特效动作时，很多人还在惊呼，但当飞机反复做出某些动作之后，观众们沸腾了。

　　“再来一个！”

　　“翻个跟斗！”

　　“做个螺旋翻滚！”

　　“原地摇摆！”

　　“哦……”欢呼声从四面八方传来，这一刻，没有了国家的隔阂，大家看到的是工业的奇迹，也是属于人族的奇迹。不少人似乎看到了人族未来新的方向。

　　一刻时间很快过去，飞机终于开始划着巨大的弧线下落，最后滑翔落地，又滑出三十多米才停住。

　　啪……舱门打开，里面的飞行员狼狈的爬出来，脚步摇晃。

　　“哈哈，这小子晕了……”周围立即传来一片善意的笑声，笑声中似乎还隐含着一点淡淡的羡慕。

　　宁国立即有人上去将飞行员搀扶着，送回机车中休息。另外有几个金丹期高手上去，将飞机抬回拖车上。

　　周围观众意犹未尽；但很快所有人就将目光看向场中另外的三架飞机，那是梁国的、准备“欲与天公试比高”的飞机呢。

　　但是此时的梁凯面色似乎有点不好看。

　　张全看了暗笑，飞行技术是工业技术中的明珠，梁国虽然充分发挥了仙域百千万年的积累，但短时间能发挥多少呢。而且工业技术毕竟是一个全新的领域，过去的积累虽然有促进作用，但不代表可以一蹴而就。

　　所有人看来，梁凯似乎犹豫了。


第781章 返回

　　渐渐地，广场上欢呼声音开始下落，但所有人却都盯着梁凯不放松。

　　梁凯还没有做出决定，还在犹豫，还在挣扎。

　　张全面带微笑，就这样静静的看着梁凯。然而张全越是不说话、越是如此，梁凯就越是心头窝火。

　　终于，梁凯还是说话了。梁凯看向张全，“张驸马，不知道你这一架飞机价值多少？”

　　张全很淡然的伸出三根手指：“三块灵石！”

　　三块灵石，就算是在宁国这里，三块灵石也是一笔巨款。三块灵石至少价值六七十万两黄金！

　　听了这个数字，梁凯却笑了，“我承认，张驸马的飞机性能很好，但是造价太高，并不实用。真正的军事，需要的是廉价的、简单地、能大量复制生产的。而我们飞天集团的飞机，就可以满足这点。下面请大家观看飞天集团的飞机。第一架，是以风筝为原型改装的。这种飞机造价最是低廉，只要100两黄金就足够了。第二架，是模仿蝴蝶制造的，这种飞机造价相对较高，但飞行高、载重大、距离远，价格150两黄金。第三架，是类似于张驸马的飞机了，这种飞机最是灵活，飞行速度最快，载重大于风筝原型的、小于蝴蝶造型的。至于说飞机上，我们却是借用了一点阵法。但这只是很小的阵法，一点小小的法术就足够了。而这个法术，只要炼气期六层的，就能施展。敬请观察。”

　　首先出动的是风筝造型的飞机。发动机隆隆作响，飞机向前滑动；而后那巨大的风筝背翼上产生一阵比较明显的风，“风筝飞机”则趁着这阵风脱离地面。

　　一直等到飞机飞上五十多米高度后，阵法才解除；而飞机却已经开始平稳的飞行。飞机比较笨拙、不能灵活的拐弯等等，飞行速度也不是很快、也就三百多米高度，但飞行却比较平稳——其实就这个平稳，还是依靠阵法调整的。但毕竟能飞了。

　　而后就是蝴蝶造型的飞机，灵活不少，飞行高度达到五百米。但起飞时，同样需要借助阵法。而且空中飞行时，也需要借助阵法来调整平衡。

　　最后是一般造型的飞机，更加灵活了，但同样少不了阵法的辅助。

　　然而，任凭梁凯说的如何天花乱坠，但周围观众的眼睛却是雪亮的，大家看完了之后，全都是一片嘘声。

　　梁凯的脸色，别提有多难看了。本来自己还弄了一个‘欲与天公试比高’，却成全了张全。

　　看到梁凯面色不善的看过来，张全却忽然强硬起来，“殿下，胜负情况已经很明显了，还请殿下实现诺言。”

　　说完，张全根本就不给梁凯辩解的机会，立即对身边的人说道：“去，将那三架飞机拖过来，送到拖车上。”

　　“等等！”梁凯忽然大喊起来，“张全，谁告诉你胜负已经分晓！”

　　“哦……”张全拖着长长的腔调，“难道殿下要反悔不成？”

　　“不，孤自然是一言九鼎的。但眼下却依旧没有分辨出胜负。想要真正的分辨胜负，还要让飞机展开对决才行。此外，还要看看飞机的销售情况、以及在战场上的表现！”

　　这其实就是耍赖皮了。但梁凯说的也不是没有道理。

　　张全微微皱眉，就要发火。但跟在张全身边的宁小兰却开口了，“世兄，其实谁胜谁负大家心中明白。不过同为世交，我们就算是平手吧。国内还有事情，请容许我们暂时告退。日后有暇，再来叨扰。”

　　说完，宁小兰很强势的指挥士兵开始收拾起来，不一会队伍就离开了。留下的只有淡淡的嘘声、以及梁凯难看的面色。

　　忽然，梁凯怒从心头起恶向胆边生，一个恶毒的主意从梁凯心头升起，“宁国的飞机很不错，要是能抢过来，那……”

　　……

　　瀛洲北方、妖族地界，正有一群妖族浩浩荡荡向从南方飞去。

　　这一行“妖”，正是偷了凤凰公主的一帮，在张航的带领和指挥下，急速向商王国方向飞去。

　　这些妖族在飞行途中，依旧待在阵法范围内；张航利用匿踪阵的阵旗，配合妖族自己的一些匿踪手段，将身后的痕迹全都抹去了。

　　但是在瀛洲北方，却已经有大量的金乌、以及被金乌族群控制的附属妖族，在展开天罗地网般的搜索。

　　金乌族群这次是发了火、也发了狠，开出了天价的悬赏。只要找到痕迹，就奖励一颗化神期的妖丹；要是能将凤凰族群公主送回去的，直接奖励一点太阳真火的种子！金乌族群这一次真的是下了血本，忍无可忍。

　　如此情况下，张航这边就辛苦不少。为了躲避痕迹，不得不尽量减少灵气的使用。否则上万妖族同时使用灵气、妖元，必然是妖气滚滚，就算是使用阵旗遮蔽，也不可能完美掩盖痕迹。

　　加上从战斗之后就一直飞行、而且是急速飞行，不少妖族已经开始疲惫。已经飞行了快三天时间了，一直没有休息。从妖圣岛开始、飞过大海、飞到瀛洲北方，还带着张航等人，可真的是不容易。

　　而且这里面一些小妖坚持不住了，还不敢放他们离开——万一背叛呢？

　　可想而知，这种情况下有多艰难。

　　“我们需要歇息！”终于，越来越多的妖族开始抗议了。是啊，再不休息就飞不动了，到时候情况更加危险。

　　张航想了想，忽然对金翅大鹏少主说道：“少主，你速度最快，现在只有一个策略可用了！”

　　“什么策略？”金翅大鹏少主传音。

　　“我们选择一个比较空旷的地方，一个比较容易忽略的地方布下阵法，暂时掩藏大伙的痕迹。而你带着我，向东南方飞去。只要能接近商王国五万公里、也就是十万里范围，我就能通过灵通宝鉴联系到贤王。届时，我就能向贤王解释清楚情况，并寻求救援。”

　　“好！”金翅大鹏想都不想就答应下来。

　　众妖们立即下落，张航将阵旗分发给大家后，立即来到金翅大鹏的背上，拿出灵通宝鉴开始联系。

　　金翅大鹏则如同闪电一般向东南方飞去。没有了大部队的拖累，金翅大鹏的速度超乎想象。张航估计一下，至少有四倍音速。

　　“不愧是拥有神兽血脉的妖族！”张航感慨一声，但手下却不停，不断发送信息，一次又一次。

　　时间一分一秒的过去，很快天黑了，但依旧没有接近商王国。仙域太大、太大了。按照这个速度，张航估计，至少还要一天半时间才行。

　　转眼就是第二天黎明，张航的灵通宝鉴才终于有一点点信号，但信号太弱，根本无法满足通信需求。

　　“这里怎么会有信号呢？”张航疑惑，忽然张航笑了，想到原因了——在商王国发射卫星之前，灵通宝鉴之间是可以相互“接力”的。

　　飞了不一会，信号终于清晰了，信号来自一个商队。

　　张航立即发起转接请求，很快就通过；信号一级级转移下去，仅仅不到一分钟，就链接到了郭四海、这位商王国的‘冒险与佣兵协会’副会长、也是直接负责人。李元明是会长，但不怎么管事。

　　张航二话不说，噼里啪啦的将自己的情况和要求说了出来。

　　“你稍等！我问下贤王！”郭四海立即联系李贤。要出动军队拯救一帮妖族，郭四海没有这个权利。而且张航说话中设计了不少令人震惊的情报信息，更是需要告知李贤。


第782章 拯救

　　夜晚本来应该是静悄悄的，但此时从梁国到宁国的道路上，却人声鼎沸。

　　道路上，正是宁国即将返回的车队。车队里最明显的，就是正中央的那辆巨大的拖车，而拖车上最明显的，就是那一架飞机。飞机就这样露天放置，根本就没有加盖什么防护。

　　队伍缓缓前进，此时正是出了梁国边关、还没有抵达宁国边关的时候，周围人声鼎沸，有往来的商人、也有观看飞机的、也有和张全套近乎的。

　　宁芳芳坐在张全身边，忽然打了一个哆嗦，四处看看：“公主，我怎么觉得有点冷？”

　　宁小兰看了看四周，却笑了，笑的意味深长，“有杀气，当然会冷。”

　　说完，宁小兰转头看向张全。

　　张全却面带微笑，似乎毫不担心，或者说是胸有成竹才对。看宁小兰看过来，张全微笑的点头，意思已经不言而喻。

　　又行不多久，周围忽然冲出一群黑衣人，人数不多，也就是三百多人，但个个都是高手，金丹期起步、带队的竟然是化神期高手。这些人冲过来，二话不说，抬手就是杀戮。

　　“等你们很久了！想杀了我吗？再顺带抢了飞机跑路吗？”张全眼中闪过厉色，出使梁国时，张全就考虑到了眼下的情况。

　　就在黑衣蒙面人出现之后，在蒙面人身后忽然出现上千名高手以及上万名精锐士兵。一时间，三百多黑衣人竟是被包了饺子。

　　喊杀声瞬间冲天而起，惨烈的气息直冲云霄，为高空的煞气增加了一点。

　　杀戮很快平息，三百多黑衣人一个都没跑。

　　张全回头看去，看向两国的边防长城，嘴角挂着冷笑。那里，城墙上，梁凯双手青筋暴起、牙齿咬的咯吱响。

　　……

　　安阳城主府里，李贤正在会见各国代表；确切的说是投降的各国代表。有曾经的帝王、也有曾经的统帅、将领等等。

　　商王国的兼并战争进行的一塌糊涂，如今刘国、吕国、邢国已经完全并入商王国的版图；邵国已经急得如同热锅上的蚂蚁；至于蔡国、武国也不行了，国内精锐全都被困在商王国西边，情况并不太美妙。

　　况且蔡国现在还面临郑国、唐国的攻击，国势摇摇欲坠。这一次，蔡国可是再也逃不了了。

　　此时正在讨论的，是飞升名额的问题。

　　“我以飞升名额来兑换各位手中的土地。”

　　“飞升名额给你们了，你们如何使用飞升名额，是你们的自由。你们可以出售、可以交易。”

　　“每次火箭发射的前一个月，我们会通知各位，各位可以提前做出安排。如果不想飞升，那么飞升名额可以永久保存，我承诺永久有效。”

　　忽然，前邢国的太尉宋景秀问道：“贤王，这种通过火箭前往灵界的技术，能百分百保证安全吗？”

　　“这一点，我只能说尽力。但至少可以肯定的说，比正常渡劫飞升强了太多太多。据商王国的统计资料分析，综合所有化神期以上的人来开，真正能修行到大乘期、并最终飞升的，成功率不足亿分之一！甚至更低。但商王国内，我们可以保证成功率在95%以上。当然，随着技术进步，安全率和成功率会越来越高，并不断向完美靠近。”

　　宋景秀又问：“那如此说来，飞升名额保留的时间越长，价值就越高了？”

　　“不，恰恰相反，随着技术的进步，飞升名额的价格会持续走低。就以机票为例，今年的机票价格，是最初机票价格的三分之一，并且还在持续降低。技术的进步，会让高端技术不断平民化。飞机是如此，火箭技术也是如此，这是技术发展的必然。预计未来20年之内，飞升名额的价格会达到巅峰；20年以后，将会不断走低。未来的市场会如何变化，暂时还无法预料。但有一点可以肯定，随着技术的进步，任何事情都会发生变化，生活会越来越美好，技术会越来越先进。我给各位的建议是：现在就将飞升名额卖掉，换取足够的金钱，而后在商王国这里创立企业或者是集团。”

　　讨论的声音此起彼伏，但大家还是比较倾向于李贤给出来的条件。

　　讨论中，郭四海进来了，将张航那里的情况说了一边。

　　李贤微微皱眉思考片刻，就做出了决定，“张洪涛，立即出动天劫特战队，前去接应。郭四海，你和张航保持联系，确定张航的具体位置。”

　　郭四海离开了，李贤继续和在做的众人讨论中。为了营造商王国的美丽形象，李贤需要给这些投降的人，塑造一个美丽的未来。

　　……

　　北方，张航终于接到了郭四海的回信：“贤王已经答应救援，派出天劫特战队接应你们。现在需要确定你们的位置。”

　　张航还真不知道现在的具体位置，但没关系，附近就有商队；商人对位置最是清楚不过了。但为了不吓着人，张航自己飞下去的，让金翅大鹏在天上呆着。

　　下去后，张航发现还是老熟人，曾经保镖过的一只商队。熟人好办事，三言两语就交代好了位置，张航就在这里等待。

　　确定了位置，张航的联系立即被郭四海转给张洪涛。

　　张洪涛直接说道：“张航，我知道你的位置了，你们现返回，我们会跟在你们身后。”

　　那就返回吧。金翅大鹏很好奇，“这就联系上了？这里距离商王国还有多少距离？”

　　“七八万公里吧。”张航耸了耸肩，“我们向回走吧，商王国的飞机很快就能追上我们。没想到贤王竟然出动了天劫特战队来接应我们。”

　　“天劫特战队很厉害吗？”

　　“很厉害！那可以说是商王国最精锐的一部分人，非元婴期不入、现在好像是非化神期不入了，而且天劫特战队使用的武器等等，全都是最新技术。”

　　金翅大鹏很疑惑：“你就这么相信他们是来救我们的？”

　　“是！我百分百相信！”张航说这句话的时候，毫不犹豫，甚至有几分自豪：“等你到了商王国，你就会明白。你会明白什么叫责任、什么叫信诺、什么叫承担。这一段时间相处不错，我忠心的希望有一天你们金翅大鹏一族能加入商王国，成为商王国的公民。”

　　“到时再说吧！”金翅大鹏说完，继续向前飞去。

　　等到深夜时分，就在即将返回隐藏地点时，张航手中的灵通宝鉴忽然猛烈震动起来。

　　“怎么回事？”金翅大鹏很是警惕。

　　“来了！”张航语气很是激动。

　　金翅大鹏转头看去，却看到远处有一点“星光”急速接近；但很快星光瞬间掠过金翅大鹏的头顶，急速远去。一直等飞机几乎不见身影了，才有飞机飞过的轰鸣声炸开。

　　“好快！”金翅大鹏都惊呆了，这商王国的飞机，几乎有自己飞行速度的一倍！

　　但是……等等！就这样飞过去了，他们准备干什么？

　　但没关系，张航接到了张洪涛的信息，看了之后张航说道：“他们准备直接去猎杀周围的妖族，要我们赶紧撤退。”

　　金翅大鹏听了顿时愣住了：“疯子！”

　　是啊，疯子。不仅仅商王国是疯子，现在的金乌族群也是疯子。两帮疯子撞到一起，会如何呢？

　　结果不用想，不过片刻金翅大鹏就看到远处有火光炸开。

　　“打起来了！”张航也目瞪口呆，第一次亲眼见识到天劫特战队的战斗方式。这可真的是一个字不说、见面就杀！

　　很快就有爆炸的声音传来，还有吼叫声传来。

　　“快走！”张航催促金翅大鹏，“我们赶紧解除阵法，趁着天劫特战队的掩护离开。”

　　“好。”此时金翅大鹏也渐渐接受现实了，并且对商王国很有好奇、以及好感。

　　匿踪阵刚刚解除，就有妖族发现了张航、金翅大鹏一众人和妖族。可是，此时却晚了。

　　天空上，天劫特战队的战斗机正在展开疯狂的杀戮。这次杀戮，不仅仅是为了任务，更是为上次战死的战友复仇。

　　导弹、机炮接连不断，好像是雨水一样洒出。

　　除此之外，最新的十几架格斗战机，好像是飞剑一般插入妖族大军中，飞机过处一片残骸。

　　而金乌族群的少主乌桓，此时是怒不可遏，“金翅大鹏族群，你们果然背叛了妖圣岛，和商王国沆瀣一气！我要回去告知所有的大圣，要将金翅大鹏族群灭杀了！”

　　乌桓怒吼，浑身火焰暴涨，这奇特的景象，很快就被一个人锁定。

　　“是你！”迟庆峰一眼就看到了乌桓，那熟悉的气息告诉了迟庆峰——眼前这个金乌不仅仅是一个重要的目标，而且还是上次逃跑的目标，当然也是造成上次战友死亡的凶手之一！

　　“今天，你跑不了了！”迟庆峰眼中闪过杀机，却还是对张洪涛说道：“队长，我发现一个重要目标，申请三甲级战斗任务。”

　　“准！”

　　很快，就有两架格斗战机来到迟庆峰身边。

　　迟庆峰指着前面咆哮的乌桓，“看到那只紫色的金乌了吗？这绝对是一个重要的目标。今天晚上，我们一定要将这家伙杀死、或者活捉。如果杀不死，也要将对方驱逐到南方，等待机会。绝对不能让这个家伙跑回妖圣岛。”

　　“明白！”旁边两位战友应了一声，三架飞机同时冲出，飞机表面有防护结界升起。吸取上一次飞机被南离明火融化的教训，这一次飞机表面有了防高温的结界。

　　乌桓正在咆哮，正在怒吼，正在诅咒金乌族群。忽然看到三个银灰色的飞机闪电般向自己飞来。

　　看到这种飞机造型，乌桓瞳孔收缩！上次就是这种飞机，撵的乌桓等一众妖族高手上蹿下跳，最终凄凄惨惨戚戚，凤凰族群公主险些丧命，乌桓自己还被脱了毛。

　　再次看到这种飞机，乌桓有怒火、更有畏惧。然而就在乌桓犹豫的瞬间，飞机急速接近。几乎同时，大量的子弹、数颗导弹砸在乌桓身上。

　　一声炸响，乌桓再次倒飞出去，浑身出现数处光秃秃的地方，还有少许皮肤开始渗血。

　　“唳……”乌桓惨叫、也是怒叫，眼看三架飞机竟然围着自己而来，立即准备跑路。看到这个架势，乌桓已经明白了——自己被认了出来！

　　然而这时候想要跑路，谈何容易！周围妖族早就在天劫特战队的杀戮下四处逃命确立，乌桓想要找个掩护的都没有。而且乌桓毕竟受伤了，速度确实提不起来。

　　下一刻，一颗灵气干扰炸弹爆发了，乌桓瞬间失去法术保护；后面数颗导弹接连飞到。

　　又是一声轰鸣，乌桓成了脱毛鸡。


第783章 军国峥嵘

　　周围灵气混乱，身上羽毛又几乎被打掉，体内力量有限，乌桓的飞行速度更慢了。

　　唰……一架飞机从乌桓身边飞过，锋利的尾舵在乌桓身上留下了深可见骨的伤痕，甚至连骨骼都几乎被切出裂缝。

　　乌桓惨叫，然而这仅仅只是开始。

　　迟庆峰最恨、也最狠，飞机翻滚着冲向乌桓，机翼边缘的刀锋在翻滚的瞬间几乎高达十倍音速，寒光闪过，乌桓一只翅膀竟是被硬生生切下。

　　至此，乌桓算是彻底失去了战斗能力，连飞行都不能做到了。旁边飞机立即过来放网，而后高压电流闪过，乌桓最终只留下一口气吊着命。

　　“别让它死了！我们先带他到远处处理下。”迟庆峰带头，三架飞机迅速离开战场，来到平地上后，迟庆峰跳下飞机，先将乌桓封印了数层，而后才弄了一滴帝流浆灌了过去。

　　乌桓醒来，想要挣扎，却被迟庆峰一脚踢了出去，在地上翻滚老远。而后，迟庆峰倒抓着乌桓的脚，将乌桓倒挂着、挂在飞机下面。

　　可怜金乌一族的少主，堂堂的大乘期高手，如今却被如此对待。

　　“走了！”迟庆峰跳进飞机，飞机重新冲上天空。迟庆峰就这样挂着乌桓开始战斗。乌桓此时的感觉吗，已经不能用文字来形容了。要不是本身有大乘期修为，说不定已经被折腾死了。就算如此，也几乎只剩下一口气。

　　经过无数战火洗礼的天劫特战队十分强横，在不计代价打造的飞机帮助下，三架飞机合作就能挑战大乘期的妖族——当然，还需要背后的战友掩护、而且要出其不意才行。

　　不过暂时还不能对付散仙，因为散仙能瞬移。这技能太牛掰，所以散仙是天地忌讳的生命形式。

　　好吧，眼下天劫特战队掩护张航、金翅大鹏等还是可以做到的。一通杀戮后，妖族不得不暂时撤退。

　　……

　　南方、浩洲，龙牙帝国强势崛起。强横的军国主义路线，让龙牙帝国上下都是一个巨大的兵营。

　　今年新生的幼儿第一口喝的不是母乳，而是妖族的心头血。

　　如今的龙牙帝国吞并了白虹帝国，又抢回了沧澜帝国大部分疆域；地阔约九千里。只是人口却不多，只有不到六千万，大部分还是白虹帝国的。曾经属于沧澜帝国的人口，已经剩下不到千万。

　　早朝上，龙牙帝国下方各个官员正在汇报前线情况：

　　“陛下，第一野战军团昨天向西方突进43公里，斩杀妖族3万多，俘虏妖族一万多；如今正在押往帝都。此外，第一野战军团损失两千四百多人，另有三百人突破到元婴期。具体情况如此如此……”

　　“陛下，第二第三野战军团，昨天一起攻击西南方，连下四个高地、斩杀妖族21万多，无俘虏。第二夜战军团损失一万两千多人，有四百五十多人突破到元婴期；第三野战军团损失一万四千多人，有四百三十多人突破到元婴期。具体情况如此……”

　　周围一个个官员汇报情况。

　　朝堂上，几乎所有的汇报，不是战争、就是军火等等；偶尔会有粮食生产等。整体来说，龙牙帝国已经化作了一个巨大的兵营。

　　正汇报中，忽然有侍卫进来：“陛下，天一教派的掌教明觉真人来访。”

　　龙傲云听了，立即皱眉，“这时候来，肯定没有好事！”

　　虽然这样想，但四大教派之一的掌教前来拜访，还是要接见的。而且，龙傲云还要来到宫殿外面，亲自接见。

　　宫殿外，明觉真人眯着眼睛看着周围。龙牙帝国的宫殿，几乎全都是白骨搭建，全都是妖族妖兽的骸骨。

　　那支撑宫殿的柱子，是用巨象的腿骨支撑的，那房檐上的瓦片，却是鸟类翅膀上的羽毛编织的。房子上的装饰，直接就挂上一个妖族的头颅。

　　这里，处处透着杀气，更有煞气翻滚。仅仅是在这里站了一会，明觉真人就觉得心神有些恍惚。

　　正等待中，龙傲云出来了，上来见礼。不管如何说，这明觉真人也是前辈、而且是四大教派之一、天一教派的掌教。

　　见面后，天一教派掌教明觉真人开门见山，“龙傲云，你们龙牙帝国已经崛起了，暂时可以收手了。”

　　“理由！”龙傲云声音冰冷。

　　“我让你收手！”明觉真人面色森冷下来，“怎么，你有意见！”

　　“理由！”龙傲云还是这样一句话。

　　明觉真人大怒，就要发火。但周围却忽然出现一片浑身煞气翻滚的军人，这些人中有好几个化神期高度的。真要拼命起来，明觉真人不见得能占到便宜。

　　这些军人绝对是不怕死的主，但明觉真人却不一定有胆量拼命。

　　看到这种情况，明觉真人强忍着怒火，简单解释道：“本来允许战斗，就是为了培养战斗能力，是为了五行灵界封印破裂做准备。如今你们已经可以了，不需要再继续杀戮。”

　　“朕想想再说。来人，送客！”龙傲云冷笑，周围立即涌来大批军人，将明觉真人向外推去。

　　很快，明觉真人就被推了出去。站在龙牙帝国皇宫的门口，明觉真人只觉得一股怒火压抑不住的翻滚。

　　自己身为四大教派之一的掌教，何曾遭遇过如此待遇。但想了想，终于还是怒哼一声，准备离开。

　　龙牙帝国的崛起、以及强势，已经影响到了浩洲的平衡，更影响了四大教派的名誉等等。所以，才有了今天明觉真人的试探和警告。

　　但明觉真人刚刚飞上天空，却看到北方海面上，一片恢宏的舰队缓缓靠近。大海被推起一片片海浪、连绵不绝的冲刷海岸。

　　那是怎样的舰队啊，排山倒海，浩浩荡荡、几乎覆盖了海面。尤其是当中一艘“大船”，简直就如同一个漂浮的岛屿，其上更是停靠了大量的飞机。

　　而在高空，还有一座飞行的堡垒，沉重的压力从上方传来，还有隐隐的高手气息，让明觉真人都有些喘不过气来。

　　明觉真人可谓是震惊万分。而后就看到龙牙帝国君臣忽然飞了出来，向北方海边飞去；沿途仪仗队立即展开，一副盛大欢迎的姿态。

　　从北方过来的舰队缓缓停靠，但是那些看上去明显狰狞的军舰，却并没有靠近陆地，而是在远处海面上缓缓游曳。

　　明觉真人震惊万分，想要上前观察；但周围立即有龙牙帝国的士兵拦住，“真人，请回。”

　　明觉真人皱眉，“那是从商王国过来的舰队吗？”

　　“对不起，无可奉告！”士兵冷冷的拒绝了。

　　明觉真人又开始怒火翻滚了，但却也不能不顾颜面，只能怒哼一声，转身飞走了。

　　这边，北辰玉卿在数名高手的保护下，缓缓飞到岸边，见到了龙牙帝国的皇帝龙傲云。

　　这是一次史无前例的交流，龙牙帝国前往商王国学习的都回来了，同时带回来的还有商王国的技术、机械等等。更有三百多艘大型的商船前来，为龙牙帝国带来了无数物资。

　　同样，龙牙帝国这里也有很多东西出售。那些珍贵的药材、妖丹、妖族材料、妖族精魄等等应有尽有。

　　龙牙帝国积累大半年的财富一朝散去，但同样也从商王国那里购入很多很多的物品，加上人才的回归、以及部分商王国投资者的来到，让龙牙帝国这个战争机器，开始走上快车道了。

　　北辰玉卿以及舰队在这里停留十天、完成交流后，立即启程向西方航行，准备下一个军事目标。


第784章 半山海峡

　　商王国内，金翅大鹏等妖族暂时化作人形，在大街上行走；为了防止引起慌乱，周围暂时有警察等跟随。

　　已经来到商王国数天时间了，所有的妖族依旧充满了震惊。

　　至于张航等人，则已经在冒险与佣兵协会内，获得了丰厚的奖励，奖励的丰厚竟然包括三个飞升名额。巨大的奖励，轰动了整个商王国。

　　不过很可惜，张航等人回来的不是时候，此时商王国内最大的新闻是——商王国扩张和王宫的建设，或许还有地狱之门。

　　经过几天对峙之后，邢国、蔡国、吴国的一百五十万大军、以及百万民夫，终于投降。

　　而蔡国也终于被灭亡；但是蔡国皇帝却跑了，孤家寡人的跑了、跑到了武国；而后武国蔡国两位皇帝陛下商量一下，加上从商王国的报纸上看到了‘太乙门’的名字，终于决定携带少许精锐、亲信上路，投靠传说中的太乙门。

　　而邵国这边，却并没有投降，依旧在坚挺。不仅如此，邵国还联络了周围各国形成了一个同盟。

　　面对强势的商王国，周围各国终于暂时放下仇恨，联手对抗商王国。

　　紧张的情势，正在蔓延中。而且这紧张的气氛，更是席卷了瀛洲东方，方圆数万里之内，没有一个国家能避免影响。

　　这里，没有什么国际公约，没有什么中立派，只有胜利者和失败者！

　　……

　　妖圣岛上，却是一片混乱，在金乌一族的宣传下，金翅大鹏族群背叛了妖圣岛、投靠商王国了；不仅如此，连金乌族群的少主乌桓，都被抓走了，生死未卜。

　　妖圣岛上，本就混乱，如今却是乱上加乱。本来凤凰族群和金乌族群联手，其余大小族群暂时不敢动作；但如今，‘准新娘’都被偷走了，金乌族群的脸面啊，就别提了！

　　怒、羞怒、暴怒之下的金乌族群，几乎要对金翅大鹏族群宣战了。

　　总算凤凰的圣后出来调停，如今当务之急是确定凤凰公主、金乌少主的安全情况，哪怕是死了也要找到尸体。还有，金翅大鹏的少主也不见了，这也需要调查清楚啊。

　　略微镇定之后，凤凰的圣后终于做出了决定，“我们正式拜访商王国。”

　　……

　　浩洲、云霄教派内，玄风真人终于返回。

　　“恭迎掌教返回。”放眼望去，数以千计的弟子恭候两边。

　　玄风真人缓缓走过，最后召集了云霄教派内的主要人员，直接吩咐道：“各位，龙牙帝国的事情，我们暂且不要插手，静观其变。另外，这是我商王国得到的资料，你们都看看，了解下商王国，心理有个准备。以后我们与商王国打交道的时间，多了去了。”

　　……

　　大海上，一支庞大的舰队急速前进。离开了龙牙帝国之后，没有了商船的拖累，舰队速度迅速提升到380公里的航速，这是航空母舰海洋绿地2号的最大航速。

　　辟水阵法不断生效，大量的灵气被消耗，但却换来了军舰的速度。

　　周围还有5艘三万吨级别的将军号战列舰、15艘一万吨级别的无畏号护卫舰，以及30艘五千吨级别的驱逐舰。

　　头顶上，还有空天航母。

　　舰队浩浩荡荡向西方航行。

　　北辰玉卿拿出地图，这是从龙牙帝国得到的地图；舰队之所以在龙牙帝国呆了十天时间，很大一部分原因就是在等待这份地图。

　　这份地图并不是很清晰，但北辰玉卿等人毕竟从来没有亲眼见识过半山海峡，有一份地图总比没有的好。

　　袁庸也在旁边看资料：“根据资料记载，这里之所以叫做半山海峡，是因为这里每天随着涨潮落潮都会有所变化。涨潮时，这里是一片汪洋，隔断了瀛洲和浩洲。只有少许高峰能露出海面。落潮是，这里会显露出部分陆地，出现一个个山头、一个个小岛，如同瀛洲浩洲之间的一条珍珠项链。此时，海族会退去，瀛洲和浩洲的修行者也会藉此交流。”

　　北辰玉卿在看地图，“根据地图记载，半山海峡中，正中央位置有一个海沟，足够深、也足够宽。我们就从这里通过吧。”

　　说着，北辰玉卿立即联系空军副帅唐俊峰，“派飞机侦查下半山海峡，确定下中央海沟的位置。顺带探查下周围安全情况等，是否有顶级高手出没、有没有什么邪道之人出没。”

　　“好的。”唐俊峰立即派出飞机侦查。

　　当商王国的舰队向半山海峡航行时，浩洲上的妖族却是得到消息了。尤其是距离半山海峡最近的腾龙涧最是兴奋。

　　话说腾龙涧的老祖、蛟龙、云腾蛟，对商王国可谓是印象深刻。

　　第一次和商王国的飞机见面，就被飞机撵的上蹿下跳，险些丧命，尾巴都被打掉一截。后来，更是遭遇到商王国的轰炸，情况那叫一个危险。

　　最后没有办法了，蛟龙老祖不得不求助老仇人、魔天大王血眼龙蝠，结果魔天大王一去不返，听说喂鱼了。

　　此后，商王国不远百万里支援了龙牙帝国两颗天火炸弹，蛟龙老祖彻底老实了下来。之后蛟龙老祖一心一意养伤，至今已经基本恢复八成能力，算是很不错了。

　　如果没有意外，蛟龙老祖绝对不会“出山”的——外面的世界太危险。

　　但是，意外出现了！

　　更确切的说是：机会出现了！这个商王国的舰队，好死不死的要去走什么半山海峡。

　　半山海峡是什么地方？如果让人族来说，大概也就是上面袁庸、北辰玉卿所看到的那些资料了。但如果让蛟龙老祖来说、让妖族来说，这半山海峡却还有另外的隐秘。

　　这个隐秘，涉及到当年的五行灵界入侵大战。当年五行灵界入侵，浩洲一片浩劫，无数高手打得天翻地覆；而这半山海峡，就是当年大战的战场之一。

　　很久以前，瀛洲和浩洲是连载一起的；但一场大战改变了地貌，山川下沉、半山海峡出现了。

　　山川下沉，却是打通了另一个地下的世界。这个地下的世界，是——凶兽的故乡！

　　没有人知道地下有什么，但至少有一点可以肯定，在海洋的最底层，是一个地面生命、海面生命所不了解的世界。那里，生活着一个特殊的群体——身体强大、却灵智浅薄、性情贪婪凶狠，它们就是凶兽！

　　当然，凶兽毕竟生活在很深的海底，如果没有意外，是不会浮上海面的。

　　而半山海峡中央的大裂谷，就通往凶兽的世界。但蛟龙却有办法将凶兽们唤上海面。

　　山洞里，蛟龙老祖看了看自己身上的一些疤痕，眼中闪过凶狠。“商王国吗，如果你们不来也就罢了，老祖我确实是不敢找你们算账。但是你们上门来送死，那我可就不客气了！嘿，让你们和凶兽玩玩吧，那可是一帮连妖圣都担心不已的怪物。希望你们能活着穿越半山海峡。嗷呜……”

　　最后蛟龙老祖长啸一声，却是忍痛从心头挤出一滴精血。

　　凶兽们不修行，它们完全是身体强横之辈。但也正是如此，凶兽对高级血脉最是贪婪。蛟龙老祖的心头精血，那已经有了一丝龙族的气势。

　　“但还不够！”蛟龙老祖眼中闪过光芒，想了想忍痛从自己的储物空间里拿出一片比较残破的鳞甲。这鳞甲赫然是一片龙鳞，却不知道这蛟龙老祖从哪弄来的一片龙鳞。

　　想了想，蛟龙老祖喷出一口‘水中火’，将龙鳞和自己的心头血放在火焰中，开始炼化起来。


第785章 凶兽再现

　　鳞片和心头血在‘水中火’翻滚，水中火是蛟龙老祖的独门绝技。

　　渐渐地，鳞片开始化作淡淡的白色粉末滑落，但鳞片中有一点金黄色的气息，却被提炼出来。而自己的心头精血也渐渐变得透明纯净。

　　“合！”蛟龙老祖大吼一声，心头精血和龙鳞中的金黄色气息融合，下一刻精血变得光彩夺目，似乎有点点龙威在扩散开来。

　　“吧嗒……”蛟龙老祖看到这样的精血，自己都有些眼馋。

　　“算了，这东西好看不实用，只能坚持个五天时间而已，五天之后就会彻底散去。但作为诱饵，却足够了。嘿，商王国的虫子们，惹怒本老祖，却还想要从半山海峡通过，是你们最大的不智！既然你们过来了，那老祖就送你们一场机缘。嘎嘎……”

　　说到最后，蛟龙老祖自己都开始得意万分起来。

　　而后蛟龙老祖将那一滴光彩夺目的精血含在口中，自己也摇身一变，化作一条手指大小的小小蛟龙，急速飞向海边。

　　此时海边正是退潮之时，蛟龙老祖一路隐藏的来到半山海峡的中央部分。看着眼前宽阔的、黝黑的海沟，心头闪过一丝惊惧，似乎下面有淡淡的凶煞之气逆冲上来。

　　化作手指大小的蛟龙，蛟龙老祖躲在石缝中，喃喃自语，“整个半山海峡，有足够深度、足够宽度，能让商王国舰队顺利通过的，就只有这条海沟。先让老祖看看商王国的舰队到哪了。”

　　但蛟龙老祖还没有来得及升空，就看到天空有飞机开始盘旋、侦查。

　　“来了！”蛟龙老祖眼神中闪过惊喜，“时间刚好。等飞机飞过去，老祖就将精血投下，顺带帮你们激发一下龙威。”

　　飞机很快过去，蛟龙老祖立即飞下，将精血吐出，顺带喷了一口蛟龙的真元上面；受到真元激发，精血立即散发出近乎神龙的威严。

　　那七彩的光芒、以及那淡淡的威压，无一不在告诉那些没有脑子的凶兽们：快来抢吧，这是神龙的血液，只要吞噬了这一滴血液，你们就能成为凶兽中的王者，甚至说不定还能获得智慧、获得神龙的部分神通呢。

　　蛟龙老祖投下精血后，立即来到海岛山峰顶端，静静观察，大约一刻后刚刚还算平静的海水开始翻滚起来，一点点凶戾的气息开始出现。

　　“成了，老祖要跑路了，才不会留在这里看戏呢。”身影一闪，蛟龙老祖迅速离开这里。

　　身后，海面开始翻滚，一只又一只凶兽开始浮现。这些凶兽一出现就开始疯狂的争抢，却谁都得不到那光芒灿烂的精血。

　　很快，凶兽竟然成群结队，竟是阻塞了整个海沟。这里有海蛇、有浑身是刺的海胆、还有毒虫海怪等等。

　　凶兽的和海洋妖族有千丝万缕的联系，因此凶兽的种类和海族也大致类似。

　　当凶兽们疯狂的争抢精血时，远处舰队正在向这里航行。经过探索，北辰玉卿已经基本确定，舰队只能从这里通过；别的地方不是海水太浅、就是礁石太多。

　　当然，严格来说，别的地方也不是一定不行，但有选择的情况下，谁不想选择一个比较不错的地方呢。

　　舰队浩浩荡荡前进，发动机的声音、推起的波浪扰动了正在疯狂争夺的凶兽。

　　凶兽没有多少智慧，只有杀戮。此时凶兽感受到远处传来的巨大波动，顿时怒了；但似乎精血的诱惑更大一些，所以凶兽一时间还有些犹豫。

　　但是随着舰队渐渐接近，当舰队渐渐显露出轮廓后，凶兽们终于忍不住了——这庞大的家伙是过来抢精血的吧？我们先将这个大家伙干掉再说！

　　更别说商王国的舰队上，可是悬挂了龙宫的旗帜——有一点点神龙的气息呢，这些气息更是引诱凶兽疯狂的关键了。

　　凶兽没有什么智慧，但却有本能，而且很暴戾；遇到强大的“敌人”，当然是上去围攻了。但凶兽智慧不行，法术不行，可身体却是奇迹。

　　苍天没有给它们智慧，却给了它们强大的身体！他们的身体本身，就具有很多奇妙的特性。比如，有些海蛇在海中前进是，迅如闪电，几乎是几个呼吸间就冲到了军舰附近。

　　却说此时军舰上，早就发现了前面情况不对。而高空的空天航母上，更是将海面看的一清二楚。

　　“是凶兽！”北辰玉卿第一眼就认了出来，上次常林就遇到凶兽了，并且还做了详细的记录。更重要的是，还记录了凶兽的特点、攻击手段、防护手段等等。

　　看到前方大量的凶兽出没，北辰玉卿当即下令：“攻击！所有船只启动防御结界，尤其注重保护船只水面下的部分。”

　　面对这些没有理智的、只有凶戾的凶兽，北辰玉卿可没有想到什么谈判之类的，只有先消灭了再说。

　　最重要的是，凶兽很值钱！浑身都是宝！

　　暂时，商王国还不清楚凶兽到底是如何产生的，但是凶兽的浑身血肉骨骼，简直就是“血肉结构的灵石”，可以说每一头凶兽都是一个活动的‘灵石矿’，凶兽本身还具有很多奇妙的药性。

　　据推测，妖兽体内的魂晶，就是海魂玛瑙——但要经过大自然的淘洗才行。否则魂晶充满了暴戾、凶戾的气息，根本就算不上宝物。

　　好吧，看到凶兽后，北辰玉卿虽然有些担忧，但很快就陷入狂喜当中——好啊，真的是送上门来的宝物！

　　不过有一点，凶兽的身体结构致密，如果直接杀死，可能会沉入海底。因此，猎杀凶兽，要有特别的方法。

　　先以火炮轰击，先阻止凶兽大军靠近；而后是利用法术冻结海面。如果海面稳定不破裂，就派驱逐舰靠近、收取战利品。

　　如果冻结的海面破裂了，那么就说明里面还有凶兽活着，根据情况判断，如果凶兽厉害，就派遣高手；如果凶兽不是很厉害，就直接收获。

　　但是，蛟龙老祖的手段，可不仅仅只是如此。最先出现的这些凶兽，还只是炮灰，很快就有更多的、更强大的凶兽出现。

　　轰隆……海面鼓起，一头浑身戾气缠绕的、浑身满是骨刺、一口尖牙利齿的怪异大鱼出现了。好像一座小山一般，一出现就让整个海面都在晃动。

　　“是鲨鱼！”有士兵惊呼，“但怎么会这样大！一般的鲨鱼不过就是两米三米左右长度，但眼下这鲨鱼怕是有百米，浑身还充满骨刺！”

　　此时别说士兵，就算是北辰玉卿都傻眼了，这特么的是什么情况，这样的怪异生物都出来了。

　　不等北辰玉卿下令，就见这怪异的大鲨鱼猛然摆尾，一艘五千吨级别的护卫舰竟是被一尾巴抽飞了、并且是飞出水面，半空中船只就如同朽木一样折断，船上很多东西洒落大海。

　　尤其是船只中装载的、准备用来交易的液态灵气、帝流浆、丹液等等，更是洒满了海面，一时间海上凶兽翻腾。

　　至于士兵，一些士兵反应快，飞上天空；但大部分士兵却是噼里啪啦的掉到海里。掉到海里的士兵，有一些挣扎着飞了起来，剩下的被凶兽猎食了。

　　惨烈的景象，惊呆了所有人。

　　忽然，北辰玉卿面色大变，“快撤，撤退！先前那艘军舰要爆炸了！天火动力核心要爆炸了！所有船只都启动终极防御。1号驱逐舰，救援战友。”

　　天空中，四象精灵刚想要联合制伏眼前的巨大鲨鱼，听到北辰玉卿的呼喊，掉头就飞回空天航母上，而后疯狂后退。

　　只有四象精灵的水仙子随手放了一个冰封法术，将鲨鱼以及周围千米范围的大海冻结。


第786章 正式访问

　　舰队疯狂后退，大家用法术协助舰队后退；那巨大的鲨鱼一时间还无法挣脱。

　　后退，再后退，眼看着先前那艘军舰开始沉没、眼看着其上方的海水开始沸腾，危机正在扩散。

　　那些死里逃生的士兵疯狂的冲上冒险过来抢救的1号驱逐舰上。

　　驱逐舰速度全开、结界全开，闪电般划过沉没战舰的边缘，并急速远去，却也将所有的死里逃生的士兵救了起来。驱逐舰来不及回头，只能不断加速向远处的海边飞奔。

　　这边，北辰玉卿等人却联手释放法术，辅助军舰不断后退。

　　先前的战场上，那巨大的鲨鱼终于挣脱了冰封法术。可是这家伙似乎怒了，竟是追着军舰过来了。

　　别看这家伙几乎长达百米，然而速度却不是盖的，几乎一眨眼功夫，就来到了航空母舰前面，似乎要和航空母舰对撞。

　　“这可不行！”北辰玉卿急了，立即招呼航母上所有高手出击，但无论是飞剑、还是什么法术、军火，此时都无能为力。没办法，这怪兽实在是太大了、防御也太强了，任由北辰玉卿等人随便攻击，竟依然无法破防。

　　眼看着就要撞到航空母舰上了，总算是水仙子再次赶到，将这巨无霸再次冰封，而后竟是控制水流将这个巨无霸推向先前军舰的残骸。

　　那里，海水已经沸腾蒸发，危机增在靠近。

　　就在这巨无霸靠近残骸是，残骸部分忽然爆炸了。灿烂的火光冲出大海，但似乎受到海水影响、或则是别的影响，并没有形成惨烈的爆炸。只是高温的物质冲出海面，而后一切风平浪静。

　　看到这种情况，北辰玉卿才拍了拍胸口，“吓死我了。虽然天火动力很不错，可以三五十年不愁燃料，但这也太危险了。不过眼下最大的危险，应该是眼前这个巨无霸吧。这家伙估计有大乘期高手的实力，只是没有头脑、发挥不出自己应有的战斗能力。但也足够恐怖了。不行，这家伙必须要处理掉，否则……”

　　说着，北辰玉卿转头看向前方，那里还有无数凶兽呢；但似乎此时的凶兽不知在争抢什么，对后退开来的舰队视而不见。

　　“有问题！”北辰玉卿可是聪明人，马上就发现问题所在，但一时间又说不清问题为何。

　　但是眼下最重要的，却还是那个巨无霸，这东西太大，严正卿的飞剑攻击，都无法突破皮肤呢。

　　“算了，用火力覆盖，就不信炸不死它！不对，应该用最新研究出来的鱼雷，鱼雷在水下爆炸，会形成强烈的空腔效应！另外配合穿甲弹试试。”

　　有了决定，那就炸吧！一时间海面上火光冲天、爆炸声此起彼伏。水仙子用法术困住这庞然大物，不让它走脱。

　　每一次鱼雷爆炸，都会形成巨大的空腔效应，而穿甲弹效果也十分可观，可是……这所有的一切的手段，似乎并不能给眼下这个庞然大物带来致命的伤害。

　　“见鬼了！”北辰玉卿看着依旧或碰乱跳的巨大鲨鱼、看着面色渐渐苍白的水仙子，终于咬了咬牙，“所有化神期高手听命，我们去这鲨鱼脑袋上，在它脑袋上用万剑大阵，刺穿它的大脑！”

　　这是很冒险的举动，但眼下却只有这一个方法、唯一的可行之法。鲨鱼巨大的体型、强横的防御，让北辰玉卿一筹莫展。而且水仙子的法力眼看着就要耗尽，渐渐有些控制不住那鲨鱼了。

　　两百多名化神期高手飞到鲨鱼脑袋上，站在这里，北辰玉卿不得不感叹一声，这鲨鱼身上的疤痕，都比自己还要高。

　　但来不及犹豫，万剑大阵立即发动，北辰玉卿怒吼一声，巨大的剑光瞬间破开鲨鱼的皮肤、血肉、刺入脑壳。

　　铿锵……剑光竟然折断了！

　　北辰玉卿目瞪口呆，我就那个擦了，第一次听说剑光还能折断了，但眼下真的如此，这鲨鱼的脑壳太硬了。大乘期高度，就是与众不同啊。

　　而受到如此致命的一击，鲨鱼开始想要挣扎。

　　“束！”关键时刻，风行客也出手了。虽然在海面上出手，风行客只能发挥七八成的力量，但辅佐水仙子却也足够了。

　　“再来！”北辰玉卿怒吼一声，万剑大阵再次启动，顺着刚才的缝隙再次刺入。

　　然后……剑光再一次崩溃。但这一次，不用北辰玉卿嘱咐，大家都很自觉地再次启动。

　　一次……两次……三次……终于，第六次攻击建功，剑光直入鲨鱼大脑，刺穿了魂晶、绞碎了大脑。巨大的鲨鱼终于停止挣扎。

　　“呼……”航母上，水仙子毫无形象的坐了下来，实在是累坏了。

　　北辰玉卿等人呢，两百多化神期高手竟是各个面色苍白、嘴角甚至还有血丝。险些就不能功成。

　　“还好，还好这怪物没有智慧，否则我们要全军覆没！”北辰玉卿脸色充满后怕。海上的生物，似乎格外强大。

　　军舰缓缓靠近，北辰玉卿等人开始休息，剩下的人开始忙碌起来。

　　先将巨大的鲨鱼抬上航空母舰的甲板；结果航空母舰直接报警，吃水线直接沉入水下，下层甲板几乎都要贴近海平面。

　　“快点收拾，舰队暂时后退。”北辰玉卿吩咐道。

　　士兵们立即忙碌起来，收集血液、切割血肉，一切都有条不紊，巨大的鲨鱼很快就被分割保存起来，存入储物空间里。

　　此时，北辰玉卿一边休息，一边观察海面上的情况。

　　从高空看去，才发现，所有的凶兽都在抢夺中央一滴七彩光泽的“水滴”——距离太远、看不清什么。

　　但此时情况很怪异，每当有凶兽想要上前抢夺，周围就会引起疯狂，最后形成了一个怪异的圈子，谁都无法突破。

　　眼看着这种状况就要持续下去，忽然海面再次动荡起来，一头如同小山一般的、几乎有两百多米的水母忽然浮现，一口吞掉了方圆一百多米所有的一切，包括那一滴七彩水滴、以及周围所有的凶兽。

　　“我擦……”看到这样的场面，北辰玉卿也忍不住爆口粗，实在是……太震撼了有没有！大海的世界，总是充满了惊奇。

　　“还好，这些凶兽都没有智慧，如果这些凶兽有了智慧，那海洋就是它们的天下了；说不定还会化形入侵陆地！不过这滴七彩的液体，是偶然出现的，还是有人故意放在这里的？如果是偶然出现的，那也太巧了，刚好飞机侦查完毕，就出现了。如果是特意放在这里的，是为我们吗？但这东西应该很珍贵吧，否则不会连大乘期的凶兽都被吸引出来。”

　　北辰玉卿想了很久也想不明白，但有一点却不能放过——眼下大海上死了不少凶兽，赶紧捡便宜啊，这都是好东西呢。

　　一番收拾后，再也没有遇到危险，舰队继续前进。但此时舰队上，却有缟素装点，一艘船沉了，损失的物资什么的暂且不说，这一次却有两百多士兵葬身大海、被凶兽撕裂。

　　这次事故，为舰队带来了沉重的气氛。大海上，人是如此的脆弱。

　　……

　　当北辰玉卿继续前进，正式迈过半山海峡、完成历史性的跨越时，商王国这里，也迎来了历史性的访问。

　　妖圣岛的大圣——凤凰族群的圣后、金乌族群的紫王、金鹏族群的雷王，三者共同访问商王国。

　　这次访问是正式的访问，先递交国书，收到回执后，才从关卡那里，进入商王国，来到安阳城主府前面——这是正式的访问。

　　此时，城主府前面，却已是人满为患。

　　李贤则在萧轩的陪同下，正式出面接见了这三位王者。

　　见面后，萧轩就传音李贤：“这三位大圣，都是散仙。”

　　李贤微微点头，表示知道了。


第787章 强硬态度

　　见面了，李贤只是简单地说了几句欢迎之类的客套话，就将三位散仙接入城主府内。

　　圣后、紫王、雷王稍微犹豫下，却还是硬着头皮走入城主府——很担心李贤来一个瓮中捉鳖。

　　李贤也不解释，一行人一直来到议事大殿，李贤等人坐东边，圣后等妖族高手坐西边。

　　落座了，李贤开门见山，“三位所来，必然是有事。还请直说吧。”

　　妖族也不喜欢绕弯；金乌族群的紫王最先忍不住开口：“我听说贵国派人掳走了金乌族群的少主、以及少主夫人，还请贤王归还。”

　　一句“少主夫人”，让旁边的圣后皱眉，但看了看现场，圣后还是忍住没有发火。

　　李贤听了紫王的话，却是笑了：“抱歉，这件事情本王并不知道，因为这并不是本王下令的。要不，我问下，看看是否有这件事情？”

　　紫王嘴角抽搐，但还是忍住怒火，“这件事情不是你们什么天劫特战队做的吗？”

　　李贤笑了：“天劫特战队前几天确实是出动一次，但可没去妖圣岛，更没有掳走贵族的少主等。天劫特战队出动只为了一件事情，就是拯救被妖族攻击的、商王国的公民。仅此而已。所以本王可以肯定，这件事情不是天劫特战队做的。”

　　紫王气的哆嗦。

　　这时圣后终于开口了，“贤王，我们就不要绕圈了。抢走了金乌少主的、凤凰公主的罪犯，如今就藏在商王国内。请贤王将他们交出来，妖圣岛必然感激不尽。”

　　李贤继续面带微笑，可是说话的内容，却让圣后高兴不起来：“圣后，你说的或许是真的，但这里是商王国，我们是一个法制的国家，一切都要按照法度来。这件事情，我先让手下调查下，再给圣后回复如何？”

　　圣后听了李贤这话语，也有些怒了：“贤王，有些事情大家都知道，拖着就太没意思了。”

　　“抱歉，本王真不知道。”李贤笑的很真诚，“本王最近一直忙于战争等，没有时间去关注背的事情。其余事情，我全都交给别人了。你们稍等，我找个人问问。王聪，你叫李元明过来。”

　　李贤都这样说了，圣后三个王者也只能暂时等待。不一会李元明来了，李贤问道：“李元明，圣后刚才说，我们商王国有从妖圣岛逃过来的罪犯，你可知道？”

　　“没有啊！”李元明一口咬定，“回禀贤王，暂时我们这里并没有发现这类罪犯。”

　　圣后一听就火了，“贤王，你这样推辞，是在那我们三王开刷吗？”

　　真的怒了，圣后真的怒了，多少年了，都没有遭受到如此态度。

　　李贤却依旧微笑，“圣后，很抱歉，这里……是商王国！”

　　最后几个字，李贤面容消失了，甚至有几分森冷。

　　三王一见这种情况，心中顿时明了，李贤这里根本就没有什么谈判诚意。当即起身告辞。按照正常顺序，接下来，自然是拳头上较量了。

　　送走了三王，李贤立即对李元明说道：“那些过来寻求保护的妖族，暂时给他们一个临时公民身份。告诉他们，一旦离开商王国范围，公民身份自动取消；如果继续留在商王国内，商王国就会保护他们；如果表现良好，十年后可以转成正式公民。暂时妖族就安置在北方、安置无崖山妖族旁边吧。还有，尽快给那什么金翅大鹏的少主和凤凰族群的公主举行婚礼，要盛大些、要让所有人都知道凤凰族群公主嫁给了金翅大鹏的少主。”

　　三位妖族王者气呼呼的走了，但是等离开商王国之后，情况发生了变化。

　　三位王者立即散开，而金乌族群的紫王怒火滔天，化作本体飞走了。

　　金翅大鹏的雷王，却转了一个圈，又返回商王国，却是悄悄的找到贤王，不想在这里，竟然碰到了圣后！

　　两王见面，雷王笑的很开心：“圣后，没想到我们竟然想到一块了。”

　　“哼！”圣后冷哼一声。但此时圣后和雷王的脸上，却没有了怒火。重新坐回议事大殿，李贤还很惊讶，“不知两位还有何事？”

　　圣后这次和颜悦色的开口说道：“我不要逃犯，我只想见见我女儿，看看她现在如何。”

　　李贤这次真正的笑了，“圣后还请稍等，如今贵公主已经是商王国的临时公民，按照法律程序，你需要获得公民本人同意后，才能见面。稍等，我这就派人代为探查。”

　　不一会，王聪回来了，“贤王，从妖圣岛过来的临时公民已经安置好，并同意见面。”

　　圣后听了，立即看向李贤。

　　李贤对王聪说道：“你送圣后和紫王两位大圣过去吧。”

　　圣后和雷王看了一眼，立即起身，就要告退。

　　但就在这时，李贤的灵通宝鉴传来信息，是云飞虹发过来的。李贤看了一眼，眼中闪过惊喜。看着前面就要起身离开的两位妖圣，李贤立即开口道：“两位大圣，三天后、中午，商王国将进行第一次载人火箭发射，两位大圣如果有时间，可以到北斗山谷外围观看。这是两枚临时的通行证，有效时间五天。”

　　圣后和雷王一震，圣后则率先接过那红皮小本的临时通行证，“谢谢贤王邀请，本后早就想看看商王国的火箭技术，三天后再来叨扰。”

　　紫王也接过临时通行证，表示三天后再来。

　　王聪邀请圣后和雷王上车，向北方驶去。如今，投靠商王国的玉兔一族、部分无崖山妖族、以及最近前来寻求保护的部分妖圣岛的妖族，全都安排在北方、边防长城之外。但却也在商王国的保护范围内。

　　车辆来到新的居住地，老远的，圣后就看到自己的女儿，正幸福的趴在金鹏族少主的肩膀上。

　　金鹏族的雷王见状，当即大喜，大笑着向前走去。“好，好！那三足乌鸦还想用什么大义来抢亲。要是金乌和凤凰的后代能重振妖族辉煌，早就可以了，何必等到现在。就知道那三足乌鸦不安好心。”

　　“留点口德吧。”圣后轻声说道，但脸上的笑容却掩盖不住。作为父母，最喜欢看到儿女幸福，这就足够了。

　　至于说金乌族群紫王所说的三明圣焰，圣后也是抱有迟疑态度了。如今看到女儿既然有自己喜欢的人，当即就将其余的扔到脑后了。

　　不一会又接到李贤想要亲自给金鹏族少主鹏越、与凤凰族公主金丽娇亲自举行婚礼的事情，圣后和雷王略微犹豫片刻，终于还是点头了。

　　既然儿女喜欢、李贤又亲自发话、而且商王国还比较强势，两位大圣也就顺水推舟了。

　　很快，这个爆炸性的消息就传开了。让本就沸腾的商王国，再次沸腾起来。话说最近事情可真多啊！

　　看看最近这都什么事情吗，从妖族大举侵略、晋国献降、到周围各国想要攻击商王国，而后商王国扩张、又出来地狱之门，还有第二界修真大会、新的修行功法、飞升名额拍卖、技术大进步、星火大学建设、王宫修建等等，一系列事情让大家眼花缭乱。

　　眼下，贤王竟然还要抽出时间为妖族的少主和公主主持婚礼。好吗，可真的是越来越精彩。

　　然而更加精彩的还在后面，就在第二天的报纸上，商王国再次刊登一则震惊性消息：

　　两天后、中午时分，商王国将再次发射火箭；本次火箭为载人火箭，商王国将首次尝试将人送到天外天。

　　这消息了不得，一瞬间无数高手就炸开了，正火热的、在讨论新功法的修真大会立即就变成了“飞升大会”。


第788章 贪心

　　当天下午，商王国最成功的女商人、谢玉华，亲自操办了金翅大鹏少主和凤凰公主的婚礼。婚礼现场气势恢宏，数名最新崛起的明星引领了盛大的文艺表演，欢快喜庆额音乐飘扬了小半个安阳城。

　　此外还有凤凰起舞、金鹏飞天，妖族纷纷送上祝福——连那曾经仰慕凤凰公主的紫光大王、那一只强大的雄鹰，此时也只能送上幸福。不送上幸福，旁边的雷王就能让他送上性命。妖族的世界，有时候简单而直接。

　　当然，谢玉华是商人，可不会做赔本的买卖。仅仅是雷王送来的物品，就让谢玉华赚的流油。

　　除此之外，这次婚礼的举行，更为紫竹集团带来了巨大的机会，让紫竹集团在影响力上，渐渐开始向鹏程万里集团看齐。

　　婚礼热闹了整整一个下午，算是为战火不止的商王国带来一点喜庆的色彩。

　　但是在商王国这里喜庆时，金乌族群所在的汤谷中，却阴云密布。

　　而商王国西方的邵国内，更是萧杀一片。

　　邵国内，邵国皇帝环视群臣；不仅仅是群臣，还有四周国家的使者。所有人都面色凝重，大家都在讨论一件事情，那就是——攻击商王国，甚至要灭掉商王国。

　　不过在环视四周时，邵国皇帝看到来自武国的使者后，却眼角有些抽搐。

　　话说蔡国兵败、被唐国和郑国占领之后，蔡国皇帝竟是毅然决定，孤家寡人逃路，并一路逃到武国。结果武国皇帝也是妙人，和蔡国皇帝讨论一下，竟是带着武国的精锐一夜消失了。而后，武国的政权竟然落到当初投降武国的、陈国人手中。

　　换句话说，现在的武国已经“换心”了。政权已经被陈国人把持。

　　世界太奇妙，很多变化估计连先知都难以预料——如果世界上真的有先知的话。

　　邵国皇帝在武国的代表脸上稍作停留，就继续观察周围各国代表，最终缓缓点头，“一共36个国家代表前来，朕感谢各国的支持，也赞赏各国的明智。商王国已经不再掩盖自己的野心，如今商王国更是扯起了‘人族大义’的旗帜和借口，欲要吞并瀛洲东方。如果商王国一心抵抗妖族，我们当然支持；但如果商王国想以此来掩盖自己的野心，我们不同意！我们要用实际行动告诉商王国，我们不需要野心家！”

　　“对，陛下说的对。”周围立即出现一片赞同声。

　　商王国最近一系列的动作、尤其是接连吞下晋国、刘国、吕国、邢国，让周围各国感受到了恐惧。

　　而和商王国同一个战线上的唐国，最近也是动作不断。郑国几乎完全被唐国控制不说，曾经的蔡国、陈国地盘，也全都被唐国占领。

　　现在商王国地阔约一万五千里，人口至少三亿；唐国地阔约九千里，人口约1.5亿。这两个国家，如同两只猛虎出现在瀛洲东方的环境下。

　　但瀛洲东方各国却不是绵羊，大部分还是贪狼！一两只贪狼或许打不过猛虎，可如果形成狼群呢？更别说，商王国随时可能面临妖族的全面反扑！

　　这边，邵国的宰相万顺的打开地图，开始讲解，先说了上面的分析后，又继续说道：“如今商王国看似强大，但却是商王国最虚弱的时刻。大家请看，第一，商王国经过连续战乱，看似强盛，但疲惫却是必然的。世界上从来没有百战不殆之师，过去没有，现在没有，未来也没有！第二，商王国最近吞下了自身三倍大的面积，无形中会‘稀释’商王国的力量，而商王国也必然没有足够的力量防守。第三，商王国从建国之前一直到现在，实际上一直没有停下战争。大家只看到了商王国的繁荣，却没有看到商王国已经渐渐疲惫的脚步。早在去年时候，李元明等人就提出，商王国需要三年时间休息。但实际上，商王国从来没有获得过一次真正的休息。现在的商王国上下，全都是依靠胜利来支撑；只要商王国打一场败仗，那么整个商王国都将轰然崩塌。这是我的分析，是从政治角度做的分析，各位有什么看法？”

　　周围立即议论起来，但大家更多的是赞同。讨论片刻，大家讲万顺德的看法丰富了不少。主要是从民力的角度进行了丰富。

　　大家纷纷表示：商王国现在最大的问题就是人力上的欠缺。

　　不过还有一点，商王国弄了个“坐火箭飞升”、以及新的修行功法，却也赚足了人气，这也是众人必须要警惕的地方之一。

　　讨论完了政治上的问题，大家又开始讨论军事。邵国的太尉冯耀东开口了：“我这里有几点看法。

　　第一，商王国的军事力量虽然强大，但大部分集中在军火上。因此，我们如果想要和商王国抗衡，就必须大量的生产火炮等。哪怕技术比不上商王国，数量上也要压过。

　　我们有36个国家，我们一起生产军火，必然能创造奇迹、超过商王国。

　　关于军火的一些技术资料等，我们邵国已经做了准备，稍后每人可以带走一份。

　　第二，商王国北方的军队虽然庞大，但大部分军队来自各国支援。如果是抗击妖族，这些士兵或许会听从调遣；可如果是打内战，这些士兵将难以调动。

　　因此，商王国这次攻击刘国时，只从北方抽调了三五十万大军回来。

　　同样，如果我们有方法策反商王国北方的士兵，将会给我们带来巨大的机会；就算不能策反，也要北方大军拖住商王国的部分精力、军事、人力物力财力等等。

　　第三，我们毕竟是内陆战斗，商王国最强大的军舰等等，完全可以忽略。

　　第四，商王国最恐怖的，无疑就是天火炸弹。但是根据我们分析，商王国的天火炸弹只怕并没有商王国宣传的那么多、那么容易制造。否则，商王国与妖族之间的战争不会如此复杂。

　　还有，就算商王国真有天火炸弹，他们也不敢随便乱来。只要商王国敢投放天火炸弹，我们就将商王国宣传成为刽子手、宣传成为疯子、宣传成恶魔的国家。

　　第五，关于如何攻击商王国，我认为应该充分发挥我们的数量优势，做十方出击、全线推进，形成一种全面攻击的态势。让商王国处于一种双拳难敌四手的窘态。”

　　冯耀东的说法，立即获得了更多的认可；从某种意义上说，冯耀东的演讲，打破了商王国给众人带来的心理威压。

　　思维一旦打开了，接下来就容易很多，大家纷纷打开话匣子，诉说自己的战略思想。

　　一时间，在邵国的朝堂上，众人竟然集思广益的制定出一条‘歼灭商王国’的谋略；不对，应该说是一组谋略。

　　这个谋略，从经济、政治、军事等全方面攻击商王国。

　　不仅如此，众人还弄出了一条毒计，这条毒计是针对百姓的。

　　却是邵国的户部尚书、如今兼任邵国的宣传部长的詹天林。“各位，如今商王国对民间最大的影响，莫过于所谓的‘美好生活’。我们必须承认，这确实是一个很关键的地方，也就是这点，让商王国可以大肆宣传、可以吸引我们的百姓。但是，这并不是牢不可破的。第一，商王国的美好生活，只会给所谓的‘公民’，外人根本就得不到。这点，我们必须要和我们自己的百姓说清楚。彻底破灭百姓的念想。第二，破灭了百姓的念想后，就开始第二步的宣传，就是——我们去抢过来。抢了商王国，我们就能拥有商王国的美好生活了。”

　　这是不折不扣的毒计，而且是践踏道德的毒计。周围各国使者听了以后，先是皱眉，但很快大家就开始鼓掌。

　　别管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫。同样，计谋也是如此，对于眼下的商王国，确实只有这条策略，才能从根本上打破周围各国百姓对商王国的好感、念想、向往、以及希望。

　　而后，既然希望破灭了，大家剩下的自然就只有疯狂；只要稍微加以引导，这种疯狂就会转变成为毁灭。这个策略，就是将百姓的贪婪给激发出来。

　　很显然，这种手段对于一个帝国来说，实在是再简单不过了。众人稍微讨论之后，立即就达成了协议。

　　当天下午，邵国国内，率先查封各个企业，属于商王国投资的、或者是管理的企业，全都被“暂时接管”。还有商行啊、仓库啊之类的，全都被扣押下来。

　　商王国的人员，只要是懂得技术的，全都被带走；不懂技术的，暂时羁押，算是人质。

　　虽然大家反对人质等等，但在眼下的状态，傻瓜才不弄点人质呢。

　　要说商王国对于周围各国翻脸也不是没有准备，也警告了一些商人；但总有商人为了利益铤而走险；终于吃亏了。

　　邵国行动了，周围各国也开始迅速执行。所有的一切都只为了‘歼灭商王国’。

　　与此同时，这36个国家联盟也开始在各自国家内宣传起来：商王国是自私的、那些所谓的美好生活只给少许所谓的公民，大部分商王国的百姓都在贫苦线上挣扎；后面，还附有图片，讲述百姓如何如何辛苦。

　　这些图片，当然不是在商王国内拍摄的；而是交叉拍摄的。

　　比如，在邵国拍摄的图片，送到朱国；朱国拍照的图片发到邵国南方的卫国……如此交叉互换。

　　至于说村庄门口的‘村名’，临时更换一下就好。有法术呢，做这点事情也就是打个哈欠的功夫而已。

　　百姓是盲目的，只要将谎话说三遍，百姓必然会信以为真；要是将‘完美的’谎话说上十遍，百姓就会奉为真理、且牢不可破。

　　在各国上层的努力下，百姓对商王国的希望变成了绝望；而这时候各国再告诉各国百姓——我们可以去抢过来呢！只要残军，抢到的东西分你们一半！一半哟~~~

　　于是，疯狂自然就无可避免，百姓们疯狂的报名参军。

　　而这时候，各国官员反而开始拿捏了——想要参军，那也不是什么人都行的。商王国那么富裕，你想要去“发财”，那啥，来点好处呗。

　　越是不让，百姓反而越是着急，为了去商王国“发财”，有送礼的、有走后门的，甚至还有送女儿的……各种丑相都蹦了出来。地方官员上下其手、欺下瞒上，一个个笑的浑身发抖。


第789章 震撼

　　却说在瀛洲西南方、也就是过了半山海峡以后的地方，并且在岭南范围以北，有那么一片地区，可以说是鱼米之乡。

　　岭南地区，以邪道为主，百姓生活如何自然不用多说。

　　而在岭南以北，则进入传统思想影响区域，以正道为主。

　　瀛洲的情况，是如此分布：

　　瀛洲的中部，并不是地理位置的中部，而是经济文化的上、意识形态上中部，也就是赵国、魏国、东西楚国、正天盟威、日月无疆这一块，其实是偏向瀛洲西方的。

　　从赵国到商王国就有三十多万里，但是从赵国到瀛洲西海，还不到二十万里。瀛洲号称百万里，有一点夸大，还有是因为瀛洲南北狭长的缘故。

　　以赵国为中心计算，瀛洲中部、北部以传统修真思想为主、正道为主，等到西楚国向南、到南岭，魔道思想比较昌盛；越过南岭、到岭南地区，以邪道思想为主。

　　但是在瀛洲东方、以及沿海地区，开发较晚，以传统修行思想为主。

　　但是瀛洲西部、尤其是宁国周边地区，则开始受到新思想的冲击；如今影响最大的，大约就是儒家思想。

　　在瀛洲东南方向，南岭以北、以西地区，有一片鱼米之乡；这里土地肥沃、风调雨顺、国家林立。曾经，这里是正道魔道的前沿阵地之一，后来儒家思想也在这里登陆。

　　但最后，在混乱中，这里迎来了‘新道家’的思想。在这片混乱的土地上，新道家思想一出现，就展露了勃勃生机。清静无为、远离战火、克制欲望……

　　战乱的人们渴望和平。于是，没有几年时间，这里成为了真正的鱼米之乡。渐渐的，这里林立的国家竟然慢慢统一，共尊道家思想，成立一个不是国家的国家。大家以追求修行为主。

　　这个国家，就是朱崖国；朱、是血的颜色，崖、是悬崖勒马；朱崖二字，是对战乱的记忆。朱崖国方圆三万里之广，但国内却是邦国林立，但百姓却安居乐业。颇有一种鸡犬之声相闻老死不相往来的意境。

　　在对待外部侵略上，朱崖国采用高手精英策略，谁敢来攻打我们，我们就纠集几百个高手去目标国家的皇宫里做客、喝茶。

　　清心寡欲的新道家思想，很是诞生了一大批化神期级以上的高手，倒也保护了朱崖国的安宁。

　　朱崖国的首都——应该叫大都，别的邦国也有自己的首都——是‘永昌城’。这是一个靠近海边的城市，也是当年新道家思想登陆的位置。

　　大清早的、天才蒙蒙亮，玄机玄明两个弟子就开始爬起来忙碌。

　　“先做早课，诵读《道德经》三遍。再朗诵《大道歌》、《周天参同契》各三遍。”

　　“再打杂，不准用法术，清扫地面、打扫卫生、清洗衣服、准备饭菜。”

　　“再去海边吐纳，感受天地的浩渺。”

　　“最后才回来，准备学习、修行。”

　　忙忙碌碌，玄机玄明两个弟子终于忙完了，跑到海边开始吐纳。背靠大海、面向朝阳，吸收天地间第一缕紫气，感受天地间的广袤……

　　等太阳升起后，玄机挠了挠脑袋，“师弟，你感受到紫气了吗？为什么我根本就感受不到呢？”

　　玄明就比较机灵些，左右看看没有别人，才小声说道：“师兄，你没听说吗，这所谓的紫气就是：你认为它有、它就有，你认为它没有、就没有。”

　　“这是什么意思？”玄机皱了皱眉。

　　“就是没有呗！”玄明撇了撇嘴，“不过是不让我们偷懒而已。”

　　“哦……原来如此。如此说来，就算是太阳升起来以后，我们吐纳也没有关系。”

　　“师兄，慎言慎言。无量天尊……”

　　玄机嘿嘿笑了几声，看看附近没人，就向海边走去，“师弟，今天师父去听师祖训话呢。快点，我们到海边挖牡蛎、挖花蛤、挖螃蟹。”

　　“来了来了……”玄明也蹦蹦跳跳的向前走去。没有人监督，两个小小少年一片法术砸下去，不一会就弄了大批美食，再用一点点火法，自己烤自己吃，一个个吃的不亦乐乎。

　　不用法术？不用法术的是笨蛋！

　　但是刚吃了没多久，玄机忽然抬头看向海面，远处有一点黑色阴影正在接近。

　　“师弟师弟，那是什么？”

　　玄明也站起来看去，“太远，看不清。来师兄，我们来一个千里眼法术试试。乾坤借法，千里一目，疾。”

　　一道水幕从两人面前缓缓展开，将远处的景象拉近。

　　“哇……”看清楚远处的景象，两个少年都惊讶的张大了嘴巴。只见远处一片巨大的、好像小山一般的船只在急速靠近，船只上的人好似房屋上的蚂蚁一般渺小。

　　两个少年在这里“偷窥”，似乎引起某人的注意，竟是顺着法术看了过来，顺带还眨了眨眼。

　　“哇哇哇，那个人看到我们了！”玄明大叫，手一抖、法术消散。

　　而后，玄明立即拉着师兄玄机向后跑去，“师兄，我们快走，告诉师父。只怕来者不善善者不来。风遁术，疾！”

　　一阵风飘过，两个少年跌跌撞撞向后方飞去。等玄机玄明来到永昌城门口时，刚好看到师父出来。

　　正阳子看着自己两个调皮捣蛋的弟子没事，松了一口气，但随后就板起来脸：“又偷吃了。”

　　玄机玄明两人摸了摸嘴巴，嘿嘿傻笑。玄明比较机灵：“师父，我们在海上看到……看到好大的船，向我们这里冲过来了。”

　　“知道了，你们进城去。”正阳子抬头远眺，那里正有大船在靠近，以正阳子的修为，却是将远处的大船看的清楚明白。

　　而此时，永昌城内也有高手陆续飞出，看向远处的大船。

　　“好大的船！当中那大船，只怕比我们的永昌城内城还要大！”一个声音从正阳子身边响起。

　　正阳子微微躬身，“师父，您怎么出来了？”

　　清非子看着远处，“这么大的事情，我怎么可能坐得住。不知道来着是善是恶。观此场面，如果是为恶，只怕会给我们带来巨大的损失。”

　　正讨论中，却看到远处的大船似乎在缓缓减速；而后有一个银白色的怪异器械飞了起来、向这边飞来。

　　看到这种情况，清非子却忽然松了一口气，竟然笑了，“看来，像是过客，应该是过来问路的。但是，这大船是从哪来的？”

　　疑惑中，那银白色的器械近了，终于能看清楚那优美和杀戮共存的艺术魅力。

　　很快，银白色的器械来到海边，一个打扮怪异的人从上面飞了下来，向永昌城飞来。

　　清非子见状，立即走上前去，老远就大喊：“贫道清非子，此乃朱崖国、永昌城。不知道友所为何来？”

　　“在下袁庸，见过道友。”袁庸说完，降落地面、落到清非子前面三丈开外，拱拱手，继续说道：“我等来自瀛洲东方，奉吾王之命，探索瀛洲西方。请问这里是否有瀛洲西方的资料，可否出售？”

　　清非子看了看远处的大船，斟酌了下袁庸的态度，缓缓说道：“你们是穿过半山海峡的？哦哦哦，资料都有，可以免费送给道友。但不知我等可否参观下你们的大船？”

　　“当然可以。”袁庸毫不犹豫。

　　这次航行，其中很重要的一个部分，就是宣扬商王国的威严，有人愿意参观，袁庸当然不会拒绝。其实就算清非子不提出来，袁庸还是会想办法邀请对方参观呢。

　　不仅距离参观，如何能展示商王国的威严。

　　但清非子听说可以参观，当即大喜，“道友稍等，贫道先去整理一下资料。”


第790章 里程碑

　　大约一刻后，清非子出来了，身后跟着四个人，各捧了一个大箱子。

　　清微子出来后，立即祭出一个小法术，一朵白云托着众人飞向海上的军舰去了。

　　等距离近了，将军舰前后都看得清楚了，清微子还是微微张大了嘴巴。虽然新道家思想讲究清心寡欲，但不代表麻木。任谁看到眼前的巨舰都要震惊。

　　而且，军舰的设计就是为战争服务的，那种处处透露出来的峥嵘，更是让人无法忽略。

　　等到清微子终于站在最大的航空母舰甲板上，更是呆愣了。下意识的用灵识扫了一下，清微子几乎跳了起来——这巨大的船只，结构复杂暂且不说，仅仅说材料，竟然全都是钢铁打造！

　　“欢迎。”北辰玉卿过来迎接。

　　清微子愣了愣，终于还是心性修为过关，强自恢复了冷静，“你好你好，那个……”

　　清微子转头看了看，那个许久，终于才问道：“你们真的是从瀛洲东方过来的？”

　　北辰玉卿没有嘲讽，似乎能想到清微子的惊讶；所以只是淡淡的微笑，还有点点自豪：“是的。”

　　清微子看了看四周，“你们来瀛洲西方，总有目的吧？”

　　“有！”北辰玉卿是一个诚实的孩子，“我们是奉命探索世界的。第一个目标，是环游瀛洲到北方妖圣岛那里，准备向妖圣岛宣传下我国的威严、也宣示人族的力量。而后，我们准备向更西方探索肥土神州。”

　　“哦哦……”清微子哦了好一会，才问：“你们来自哪个国家啊？我怎么从来没有听说过、或者是见到过如此……奇特的器械。”

　　“商王国。商业的商，我们以经商为主。在我们商王国有这样一句俗语：没有什么是金钱摆不平的，如果有，是因为钱不够多。”

　　“额……”清微子眨了眨眼，很有几分无语；这观念冲击有点大啊。在朱崖国，大家讲究清心寡欲、讲究小国寡民、讲究克制贪念，但听上去这个商王国竟然完全是反着来的。

　　还有，听听这个国家的名字，国家都用“商”做国号了。

　　但是，看到眼前的钢铁巨舰，看着眼前以及四周充满自豪的军人，清微子却不得不感叹：似乎这个什么商王国很不错啊。老道真的很好奇了。

　　感受到到了清微子的尴尬、不知所措，北辰玉卿主动发出邀请，“我带道友四处看看吧，顺带向道友介绍下我们商王国。”

　　“好，好……”清微子赶紧点头。

　　袁庸开始带人整理资料；而北辰玉卿则带着清微子参观军舰、航母，顺带诉说商王国的情况。

　　一边走一边说，清微子不断闪过惊讶，最终对这个商王国充满了无尽好奇。

　　如此小半天后，清微子忽然问道，“北辰大帅，如果贫道想要去商王国，不知道如何前往最快？”

　　北辰玉卿想了想说道：“赵国，道友知道吗？”

　　“知道知道，谁不知道赵国啊。”

　　“道友前往赵国，赵国那里有直接飞往商王国的飞机。”

　　……

　　舰队在朱崖国这里停留一天多时间，主要是打听瀛洲西方的情况；朱崖国倒也够意思，可以说是知无不言言无不尽。对此，北辰玉卿做出，送给了朱崖国一支飞剑，一支刃口增加了纳米材料涂层的飞剑。

　　这飞剑既是赠礼，也是宣扬商王国威严的手段——这飞剑不错吧，砍别的飞剑和玩一样，但这样的飞剑，我们商王国很多呢。

　　一天后，舰队再次起航；海边无数人过来送行、或者说是看热闹吧——太震撼了，太激动人心了。

　　其实军舰上，北辰玉卿、袁庸等人的震惊，也不小。这是一次旷古绝今、堪称人族文明发展的里程碑式交流。

　　朱崖国的国家形式，让北辰玉卿等人震惊；而瀛洲西方的大海‘万珠海’也让北辰玉卿等人惊讶。

　　万珠海很大，从瀛洲到肥土神州之间的距离，大约在110万里到180万里之间。

　　万珠海之所以叫万珠海，是因为这大海里有无数大大小小的岛屿，有的岛屿甚至达到上万里之广。这些岛屿如同一颗颗明珠一般，镶嵌在广袤的大海之上。

　　此外，万珠海里没有海族、更没有龙族等等。因为万珠海靠近肥土神州，大海里的好东西，早就被人族高手们打捞一空。

　　没有了海族等，万珠海渔业等十分繁盛，为瀛洲西岸各国带来了大量的食物，这也让瀛洲西岸各国格外富裕。

　　……

　　当北辰玉卿的舰队开始新航程时，商王国这里，却也开始热闹。

　　前天举行了金翅大鹏少主和凤凰族群公主的婚礼，今天就是商王国最新的火箭发射——载人发射！

　　预定是中午发射，但大清早的，北斗山谷四周就已经人满为患。人群是如此拥挤，大家呼吸的空气，甚至让北斗山谷空气升温。大大小小的高手拥挤在一起。

　　在这个时刻，在青云山谷四周，高手真心不值钱。金丹期高手都不敢往里面挤，害怕被揍。元婴期高手想要抢个好地方，都要左顾右盼、小心翼翼，就怕一个不小心碰了碰不起的人。

　　凤凰族群的圣后和金翅大鹏族群的雷王，带着一种妖族，在商王国军队的“保护”下，才挤到一点立足之地。

　　看着眼前的人山人海，圣后面色严肃异常，悄悄对雷王传音道：“雷王，这商王国……太强了。就我看，瀛洲人族至少一半高手都聚集在这里。或许压上妖圣岛，我们能战胜商王国，但必然损失惨重。我想，我们不如放过商王国，去攻击别地方。我们放过商王国，商王国必然不甘心平淡，肯定会挑起瀛洲东方、人族内战。那时候，我们坐山观虎斗就好，必要的时候，可以推波助澜。”

　　雷王一听，大赞。“不错，还是圣后有远见。稍后我们就向商王国示好，麻痹商王国。”

　　“不错。”圣后点头。但虽然如此说、就是说要麻痹商王国，但是圣后的眼光，还是扫向那北斗山谷中央——此时北斗山谷中央还没有火箭出现，但圣后的目光还是扫向了中央的发射台。

　　内心深处，圣后竟然有这样一种念想——如果知道会有这种飞升方式，当年自己拼命压制修为，也绝不渡劫。

　　可惜，那还是千年之前。但话说回来，对于一只凤凰来说，或者说拥有凤凰血脉的妖族来说，千年时间真心不算太久，闭关几次就过去了。

　　可惜世界上没有后悔药，过去了就是过去了。

　　当圣后开始回忆时，周围响起了声音，“各位请注意，各位请注意，空天航母即将进场，空天航母即将进场。”

　　广播中，就看到北方天空一艘巨大的空天航母缓缓落下。这是圣后第一次近距离观察空天航母，看着这大约两百六十多米长度、宛如飞行宫殿一样的巨大战争机器，连圣后也不得不感叹一声：了不起。

　　承认对手了不起，才能真正的看清楚、乃至战胜对手。

　　圣后如此，雷王也是如此。

　　随着空天航母缓缓下落，空天航母背负的火箭，也渐渐出现在众人视野当中。

　　那是一个长达160多米、直径有六米多的巨大圆柱体，周围还放置了四个小型的助燃火箭。

　　周围传来一片惊呼，虽然很多人已经不止一次看到这种场面，但此时依旧难免惊呼。尤其是得知这一次火箭发射竟然是“载人”的，是为‘飞升’探路，更是引爆了无数目光。

　　在无数人的关注下，空天航母缓缓落下，周围立即出来高手，开始组装火箭。这个过程倒是熟练，很快就完成了；最后火箭停靠在发射平台上，倚靠在发射架上。

　　但是今天，还有别的事情。

　　广播又响起来：“各位观众们，接下来走出的，是我们的第一代天外天探索勇士，他们将前往天外天，将踏足我们从来没有到过的世界。这是一次前所未有的旅程，也是一次前途未卜的探险。他们是人族的骄傲，是人族勇于探索的先驱。他们是：季步贤，星火奖得主之一，来自赵国，负责天外天的管理与协调。天外天是一个我们全然陌生的世界，在陌生的世界，需要一个镇定的智者来保驾护航。智慧，是人族最宝贵的财富。马龙峰，青云山谷计算机、通信工程师。邹定河，青云山谷机械与飞航工程师。下面，请为我们的三位勇士祝福，他们正在开创人族新的辉煌。”

　　话音落下，立即奏起商王国的国歌，周围无数商王国的百姓齐声高唱，豪气直冲云霄；那恢宏的气势，让旁边的一众妖族却是颇有几分孤独。

　　北斗山谷的控制大楼里，缓缓飞出一辆飞车，飞车缓缓的、却稳定的上升，最终来到火箭头部。

　　火箭头部打开，飞车内飞出三个包裹在笨重保护服的人。第一次星空探索，李贤还是选择了最保守的设计。

　　飞车很快离开，火箭重新封闭。

　　亲眼看到三个人进入火箭，周围沉默好一会，而后再次响起国歌，豪迈的声音冲天而起；那些不是商王国公民的，却黯然失色。


第791章 关注

　　倒计时过后就是点火。很多人已经看到过多次火箭点火，倒没有什么；但是圣后、雷王、以及一众妖族，却是第一次看到过火箭点火。

　　当看到火焰喷射、感受大地轰鸣、感受周围强大的力量、感受到如同海浪一般的声音后，当看到火箭缓缓飞起、并不断加速、而后笔直的突破云层、消失在视线尽头后，哪怕是圣后和雷王，此时也感受到了由衷的震撼。

　　“好强大！”圣后眼底闪过惊叹。

　　雷王更是追着火箭看去，最后同样不得不赞叹一声，“了不起！真的了不起！”

　　所有人静静地等待，仰望视线的尽头。因为白天的关系，火箭飞到百万米以后，肉眼已经无法看到，需要加持法术才行。而等到更高空，因为云雾等的遮挡，更是难以看见。

　　但周围的喇叭却不断公开火箭的飞行状态。

　　一点点、一点点向三百万米高空冲刺；在无数人的期待中，似乎过了很久，终于传来第一项喜讯——成功接近天穹，并且正在穿越天穹。

　　时间在一分一秒中度过，转眼就是一刻；而后传来第二项喜讯，火箭成功穿越天穹，正式进入天外天。

　　最后方世靖出来讲话，“火箭发射完毕，明天早上的报纸，将会刊登天外天的图片、以及探索天外天的勇士状态等。”

　　关键时刻掐断了报告，北斗山谷再次开始封闭起来，周围有军人出现，开始拉起警戒线。

　　但周围的观众们却并没有离开，大家高谈阔论，大部分人对前景很是看好。

　　圣后和雷王对视一眼，雷王说道：“我们明天看报纸吧，我很期待天外天是怎样的样子，从天外天看我们的世界，是怎样的。说起来我们虽然身为大圣，但却从来没有飞到过百万米以上的高空。”

　　说着，雷王抬头看向高空，似乎充满了回忆。

　　圣后也叹了一口气：“是啊，百万米以上的高空，没有丝毫灵气、没有丝毫空气，好似一片空白的世界。我们想要飞行，不是让空气托起我们，就是用灵气托起我们；最极限情况下，可以用体内的妖元短时间承载飞行，但终究支持不了多久。飞行，其实是一个消耗很大的行为。”

　　“是啊。”两个大圣一边说着一边向山下走去。

　　……

　　却说天外天，季步贤、马龙峰、邹定河三人，此时面面相觑。这一路走来的过程，有着外人所不知道的惊险。

　　谁能想到，火箭在飞行中，外面看起来很平静，但内部却环境恶劣，颠簸什么的就不说了，那巨大的加速度，几乎将人都要压到椅子里、压成肉饼。要是上来一个普通人，估计火箭一起飞，人就成了一团浆糊。

　　不仅如此，当进入高空后，火箭开启外部保护结界；为了防止干扰，火箭内部是没有丝毫灵气的。在这种情况下，三位还算强大的修真者就好像失去了水的鱼儿，那种难受不是语言能形容的。

　　一路上，好似一生，又如经过一场惨战。

　　但好在，所有的一切都值得了。当通信频道中传来“发射成功，成功进入天外天”的消息后，三人对视一眼，都从对方眼中看到了轻松、兴奋等等情绪。

　　但，事情并没有就此结束，接下来还有一段路程要走。

　　马龙峰和邹定河开始查阅资料，并与地面上建立联系，汇报当前情况。

　　地面上，云飞虹带领一帮人员，正在进行新的核对。大约十多分钟后，云飞虹发来信息：“火箭还需要继续向天外天深处飞行，预计飞行距离两千万公里；具体数据已经发送到计算机中，请注意检查火箭状态。”

　　“收到。”季步贤、马龙峰、邹定河共同回应。

　　要说季步贤在北斗山谷这里，也并不是什么都没学到，至少天外天管理、物资分配、应急指挥等，都是季步贤担任。

　　再说这火箭，为什么还要继续向上飞呢？很简答，因为此时火箭达不到环绕速度，要向上飞，飞到仙域和月亮之间的‘中间点、平衡点’，到了这里，火箭才会稳定下来。

　　要不然，火箭就要加速到环绕速度，但环绕仙域一圈，只怕会耽误太多时间。仙域，太大了！而现在商王国耽误不起时间，还不是真正做环绕探索的时刻。

　　火箭继续点火上升，在天外天的环境下，火箭加速迅速，明显超过仙域的环境。而且在天外天突破音速时，可没有强烈的颠簸。因为这里没有空气阻力、当然也就没有类似的空气振波。

　　季步贤看着前面的屏幕，不断策划各种可能的情况、做好随时应变的准备。

　　但内心深处，季步贤还是有几分惊骇的。自己竟然真的来到了天外天；商王国强大的技术让季步贤惊骇，这一段时间的学习，更让季步贤知道，什么是真正的科技、商王国到底有多强大。

　　可惜，此时火箭还在喷射中，相关探测设备都没有打开，暂时看不到火箭外面的情况。

　　如此一直加速到火箭可以依靠惯性抵达目标点之后，火箭才熄火。而后摄像头等等开始工作。

　　屏幕上开始变化，很快一张漆黑的、只有点点光斑的图片出现。这张图片毫无用处。

　　但此时，旁边的邹定河开始忙碌起来，渐渐地，拍摄到的图片越来越清晰。终于，一系列比较清晰的图片，缓缓在屏幕上飞过。

　　看到这些图片，季步贤万分震撼。整个仙域，完全是“天似穹庐笼盖四野”的世界，一张图片上看到了很多很多的大洲。

　　从这里看，月亮也如同仙域一样，结构相同。只有太阳，似乎不同。

　　远处有无数星光闪烁，但就算是从天外天看去，星辰依旧太远，什么都看不清楚。

　　还有，季步贤看到了仙域周围盘旋着很多小世界，有些小世界比较大，最大的几乎可以比拟瀛洲——从图片上看；有的很小。这些小世界有空间通道和仙域相连接。

　　“这就是天外天的情况吗？”季步贤依旧在震撼当中。

　　正在这时，屏幕上闪过一副诡异的图片，那是一个看不到尽头的空间通道，通道内悬浮了很多很多尸体残骸。

　　“这就是飞升通道！”季步贤心头惊骇。在登上火箭之前，季步贤就知道了飞升通道的事情。实际上，这件事情在商王国高层、青云山谷圈子里，根本就不是秘密。

　　但此时真正看到飞升通道的惨状，季步贤还是惊骇万分。飞升通道成了这个鬼样子，以后还怎么飞升？

　　而后季步贤就想到：以后商王国必然会牛掰起来，别的不说，就飞升这件事情上，就足以给商王国带来无穷的、垄断性机遇！

　　时间一分一秒的过去，季步贤惊讶过后，开始开始忙碌起来；不说为了什么大义，就算是为了自己的小命着想，此时都不能不小心。

　　同时，大量的信息已经传达到地面，天外天的图片开始出现在北斗山谷的控制室里。

　　李贤这边看了，立即做出指示：“图片要筛选下。这样的月亮图片，暂时不要发布；做个模糊化处理。这飞升通道的情况，抹除了。至于说周围几个小世界以及连接通道……暂时先不要发布了吧。暂时只要发布一张仙域的、部分的、俯视图就足够了。包括瀛洲、妖圣岛、浩洲、还有什么肥土神州等，就足够了。”

　　经过反复挑选、修改，终于选出三幅画面——略微模糊处理的月亮、部分仙域俯视图、瀛洲特写图。


第792章 兼并战争

　　第二天一早，商王国所有的报纸加印十倍，竟依旧供不应求。

　　这是商王国第一次公开天外天方面的图片，也是瀛洲、乃至仙域众多生命第一次有幸见到如此奇迹。

　　“这就是瀛洲，这是妖圣岛，这是肥土神州……”圣后指着报纸上的图片，有惊讶、也有惊喜；但最后所有的惊讶都化作了无语。

　　雷王似乎能理解圣后的心态，因为他也是同样的心态。“这样的商王国、如此的商王国……在不断战争之余，还有能力探索天外天，甚至已经载人航天。我们真的要去示好一番了。”

　　政治上没有永远的敌人，只有永远的利益；因此，就算先前商王国和妖族打的生死几千万，但此时李贤还是接待了雷王和圣后。

　　简单的客套之后，双方就谈了条件。倒也简单，凤凰族群和金翅大鹏族群很是保留了不少奇珍药材种子等，甚至还有一些奇特的灵材等。

　　商王国自然需要这些东西，尤其是那‘凤凰果’，甚至有修补根基的强大效果，李贤当然不会放手。

　　相对的，李贤也给了妖族一整套基础机床、以及部分样品等。

　　算起来，大家算是等价交换，但大家都留了一手。

　　妖族保留了药材的种植方法等；而商王国则保留了科学的核心、送给妖族的仅仅只是工业品。

　　但双方之间那不死不休的紧张气氛，倒也算是暂时缓和下来。

　　……

　　“不安好心！”等圣后、雷王离开后，李元明立即冷笑起来。“只怕它们回去后，会立即宣布这个结果。而只要它们宣布了，我们周围各国就会担心了。最近周围各国的动作可不少。”

　　旁边，许仁淡淡的笑了：“其实对我们也好，刚好乘胜追击，将周围各国一举拿下。”

　　说着，许仁又看向桌子上刚刚摆出来的地图，这是商王国内部使用的、真正的高清地图。看着地图，许仁若有所思地说道：“如今，瀛洲开始进入兼并战争阶段了，而且无法阻止。干旱还在持续，如今内陆不少地方，连春耕都被耽误了。各国的粮食或许还能坚持一年半载，等到今年年底，各国就算不想疯狂都不行了。为了生存，只能扩张。尤其是掠夺水草丰美之地。其次，瀛洲南部、中部、北方各国都在扩张中，趁机发动兼并战争。根据我们现在得到的消息，瀛洲中部的国家数量，最近减少了两成，还在继续减少当中。我们南方，由越国挑起来的兼并战争，更是影响深远。一些国家竟然主动合并来寻求生机。不过，瀛洲中部偏北的那个‘寿春国’，却是需要注意下。这个国家，只怕不容小觑。”

　　李贤看向地图，微微皱眉，“先生，我们的情报人员不是已经探明了吗，这个寿春国只是一个松散国家，根本就没有真正的统一。”

　　“不，快了，寿春国很快就会爆发统一战争。寿椿林所在地、以及周围的万壑谷地形，注定寿春国那里将会是一个巨大的绿洲。所以，谁掌控了寿春国，谁就是一个新的霸主。接下来，寿春国那里必然会崛起一个霸主，因为那里的环境决定了。和平时代，寿春国周围注定是一个纷乱的格局；但眼下的环境，必然会有英勇明主，在杀戮中崛起，并一统寿春国四周。时代造就英勇，英雄催动时代的发展。这是亘古不变的真理。更何况，张全还未寿春国带去了全新的思想。”

　　李贤想了想，不得不说许仁说的很对。“那么先生认为寿春国那里，那个国家有望崛起？”

　　“英雄每当屠狗辈，真正的英雄，一开始是看不出来的。因为，真正的英雄是从战场上一步步崛起、一步步成长的。所以，暂时不能断言谁能统一寿春国。甚至说不定寿春国还会被外来的力量吞并呢。少爷不需要担心这些，也没有必要担心这些。只要我们自己足够强大，一切好说。如果我们自己不够强大，一切都是水中月镜中花。”

　　李贤再次点头赞同。最后却还是有些担心的问了别的事情，“最近情报表示，周围各国疯了，准备全面攻击我们，这件事情，大家如何看？”

　　却是问这里所有的人了。

　　李元明这次率先开口道：“少爷，这种打法看似可怕，刚好击中商王国的软肋。但其实这却不是明智的做法。纵观历史，可曾有如此战争且取得最终胜利的？”

　　“没有！”李元明自己就给出了答案，说的斩钉截铁。而后李元明眼中闪过一道狠辣光芒，“少爷，其实这是我们的一个机会。如今周围几个国家投靠我们，但这些国家没有经过战乱，国内力量错综复杂。家族力量、官僚集团、既得利益阶层盘根错节。这样的土地，不利于我们统治。刚好，我们先示弱，让那些侵略军帮我们清洗一遍；我们则捞取民心。顺带我们诱敌深入，集中优势兵力、迎头痛击侵略军主力。只要能打散敌人主力三次、最好是全军覆没，敌人就不敢冒功轻进。如此，36国联盟内部矛盾将会爆发。只要联盟有一点冲突，我就有无数办法将一点冲突变成裂缝，让各国之间相互征战不休。我们就老老实实做一个渔翁就好。说不定趁此机会，我们还能降国土面积再次扩张不少呢。”

　　李贤听了李元明的分析后，略微思考一会，终于露出了赞赏。众人又开始讨论起来，很快就也商量出一套反制邵国的计划。

　　在瀛洲东方、商王国周边风云诡变之时，整个瀛洲也风雨漂泊。瀛洲上方煞气滚滚，各国之间的兼并战争，如火如荼。

　　扩张国土、获得气运、获得更多修行资源（抢掠）、提升自己。

　　修真者是很现实的，如今因为干旱、因为混乱等原因，造成瀛洲动荡、各国之间国力开始出现倾斜，此时不出手更待何时！

　　正所谓天下分久必合，瀛洲分裂的太久了，国家也太多了。兼并战争势在必行！


第793章 号角

　　“终于到了太华山了。终于到了太乙门！”

　　今天，郁郁葱葱的太华山的山脚下，来了一队人员，这些人不多却个个都有几分峥嵘。这些人，就是蔡国皇帝、武国皇帝、以及武国的少许精锐。

　　至于说家人什么的，他们也只带了少许直系血脉。

　　“来作甚的！”太乙门巡山的弟子上来询问。

　　蔡国皇帝抢先上前说道：“在下蔡思勉，这位是武三思，我们想要投靠太乙门。具体的情况，我们需要与正信上人面谈。”

　　从离开自己国家的那一刻，就不再有蔡国皇帝、武国皇帝，以后有的就只有蔡思勉、武三思两个人、两个有点特殊的修真者而已。

　　“你们要见正信祖师？”巡山弟子看了一眼众人，觉得这些人气势不凡，其中高手也不少，而且还彬彬有礼，想了想就说道：“还请极为贵宾到客房暂歇，我先通下掌门。”

　　“麻烦了。”蔡思勉不动声色的将一块碎灵石塞入巡山弟子手中。

　　能作为巡山弟子的、且带头的，必然是一个门派中的重要人员。蔡思勉虽说曾经是皇帝，但却也是一个拿得起放得下的枭雄。哪怕对方只是一个巡山弟子，依然要送礼。

　　那巡山弟子只觉得手中多了一点不规则的东西，但稍微感应下，顿时大喜。竟然是一块碎灵石。如今修行世界资源匮乏，很多人一辈子都见不到灵石；所以说，一块碎灵石，是一笔了不起的巨款。

　　巡山弟子脚步立即轻松不少，面色笑容也真诚几分，“几位贵客稍等。”

　　巡山弟子很快找到掌门。

　　“他们知道‘正信上人’这四个字？还要投靠我们？”太乙门掌门明心真人微微皱眉，正信上人虽然是太乙门的老前辈，但正信上人闭关太久，身为散仙又不敢到处乱跑，因此真正知道‘正信上人’的，还是很少很少的。

　　想了想，明心真人说道：“你将他们请到大殿里，我在大殿里和他们见面。”

　　不一刻，明心真人就在大殿见到了蔡思勉、武三思、以及随从人员。

　　明心真人率先开口，问带头的蔡思勉、武三思两人：“不知两位道友从何而来？”

　　蔡思勉拿出一个玉简，“事情太多、诉说太慢。掌门可以观察此玉简。”

　　很普通的玉简，明心真人稍微感受一下没有问题，就探查起来。而后……明心真人面色变幻。

　　好一会，明心真人吩咐身边的弟子，“义生，你带极为贵客到客房安歇，好生招待。我去见见祖师。”

　　说罢又对蔡思勉、武三思说道：“还请两位道友暂住客房，我先去拜见下祖师。不过师祖最近在闭关，还请道友多担待些。”

　　“好的。”蔡思勉看明心真人不似说假，也心平气和的接受了。修真者闭关，太正常了。而蔡思勉、武三思等人也是冒然而来，更没有提前通知。

　　……

　　瀛洲西南方，这些年一直平静的朱崖国内，一场讨论终于结束。

　　商王国庞大舰队的到来，刺激了朱崖国；经过几天的讨论，朱崖国的清非子终于说服了他的师兄师妹、师父等。

　　“时代已经变了，瀛洲北方正在开始兼并战争。朱崖国如果想要继续安稳下去，我们需要提前做好准备。师父，师兄、师妹，我准备带领一部分人前往赵国，再转道去商王国看看。看看，那是一个怎样的国度。”

　　下午，清非子带着弟子正阳子，还有正阳子的两个弟子玄机玄明，一起上路了。

　　这是一次尝试，因此四人足够。清非子老谋深算，自己代表老一辈、正阳子代表中坚派、玄机玄明代表新生代。四个人、却带了三代目光，用三代目光去观察商王国。

　　而且人少了，也方便灵活。

　　只是从朱崖国到赵国差不多要25万里，就算一路飞去，时间也要很久。

　　飞在天上，清非子计算着：“争取一个月内赶到赵国。”

　　……

　　浩浩荡荡的兼并战争，开始在瀛洲大地上展开；如今的商王国当然也无法逃离这个漩涡。

　　就如同李元明所说，妖族向商王国示好，并没有安什么好心。

　　妖族示好的消息传来，整个瀛洲东方都开始恐惧起来！

　　为什么要恐惧？因为妖族示好了，那么商王国就能从北方战场调回至少一千两百多万军队。这些军队，全都是真正的百战之师，是从尸山血海中走出来的精锐。

　　他们曾击溃过数以千万的妖族，他们手下从来没有活口。据说这些军队连食物补给都没有，全都是“就地取材”。

　　一千多万军队，挡住了瀛洲北方妖族的攻击不说，还打的妖族不得不服软。

　　此外，唐国那里也有两三百万军队，同样都是百战之师。

　　也就是说，商王国和唐国能组建出一支一千五百万左右的精锐军团。这可是精锐啊，而不是民夫。

　　想想这个数字，周围各国头都大了十圈。再想想商王国那恐怖的工业生产能力等，更是战战栗栗。稍微有些见识的人，就坐卧不安；别说什么睡不着觉，连打坐都无法入定呢。

　　以邵国为首的、36国联盟在紧急、简单磋商之后，当即决定——立即发动攻击！

　　既然双方已经撕破脸了，就不能给商王国机会，不能等商王国将北方千万大军调遣过来、不能等商王国军工生产恢复。趁他病、要他命！

　　战略很快定下：鉴于先前邢国、蔡国联军的全军覆没，大家认为，从西方进攻商王国是不明智的。

　　最好的方法，是从商王国的“腹部”下手。

　　如今，商王国腹部刚好吞下晋国、刘国、吕国、邢国，形势一片混乱，反对力量伺机潜伏。

　　如今商王国还没有办法控制这些地区，而这些地区又混乱、又没有强大的军队等，可谓是“完美的进军方向”。

　　不仅如此，只要能突破这些地方，就能兵指商王国腹地——曾经大夏国的疆土，也是商王国的经济、工业、军事、政治中心。

　　大军不宣而战，邵国作为领头羊，当然要做出表率。邵国大帅曲友书挂帅出征，上将军薛宝勇随军，另有军师钱圣乙。

　　点将台上，大帅曲友书环视四方，心情澎湃。经过前期宣传等等，邵国招募到了大量的士兵，其中不乏好手。

　　这一次邵国一共出动一百万大军，包括十万精锐、二十万有战斗经验的正规军，以及70万新兵。这七十万新兵，就是被“去商王国发财”的说法给忽悠来的。

　　但这百万大军仅仅只是第一批，更多士兵正在从民间征调而来。

　　另外还有两百万大军防守邵国边关，并第商王国西方的统帅严正卿形成压力，也是牵扯住严正卿这边的军事力量。

　　同时，周围各国的军队，也在浩浩荡荡向商王国、唐国涌来。

　　邵国军队才百万，但内地各国派遣的军队，有的国家甚至达到五百万。之所以有这么多人，是因为——没有粮食了！

　　百姓是盲目的，没有粮食了，刚好被统治者一忽悠，就参军了——咱们去商王国抢夺去！当然，想要参军也要炼气期三层以上才行。

　　战争的号角吹响了，兼并战争的浪潮，开始冲刷瀛洲东方。

　　各国军队或许不是精锐，但动辄百万人的规模，令天地都在颤抖。这百万人，可不是普通人，各个都有炼气期三层以上的修为。

　　各国军队联合起来，如同滚滚的、无坚不摧的泥石流一般，涌向商王国、唐国。

　　而此时的商王国，其实很有几分疲惫，挡住了妖族的攻击，却也让国内人力资源极度匮乏。商王国，终究……还是有点小！


第794章 会见

　　卞国内，一个普通的山丘上，却列分十方阵营，十个强大的割据政权代表，正在会晤。

　　受到经济统一思想的影响，卞国内混乱的局势进一步统一。当初33个大的割据政权、数百个小割据政权的局势，已经彻底化作十个‘关税同盟’。

　　其中，卞国过去的‘六都’，依旧强大。包括上都、中都、东都、武都、幽都、南都。其中东都现在力量最强。

　　作为经济统一思想的起源地，东都确实占据了不少优势；而此时，经济统一思想的奠基人、元麟，正端坐东都厉王身旁，仅次于厉王身边的老臣。

　　不时地有人看向元麟，眼中闪过惊叹——这还是一个少年啊。

　　此外，在六都之外，还有四个强势崛起的节度使：

　　东方海边、靠近紫烟郡的义成节度使、曹荣；

　　南方海边、靠近司马帝国的振武节度使、罗行；

　　处于南都和幽都中间位置的绥安节度使、刀冷锋；

　　位于幽都北方、中都西方位置的龙山节度使、庄聚贤。

　　此时众人落座，面面相觑，一时间竟是没有开口了。

　　正在沉默中，身为女子的南都炎王张红英开口了，却是看向元麟：“你就是元麟吧。”

　　“见过炎王。”元麟起身拜见。

　　张红英微微笑了：“元麟啊，现在已经证明，经济统一确实是目前最适合卞国的策略，不知你当初是如何想到的？”

　　元麟几乎是没做思考地说道：“这是我从商王国学到的。其实商王国与我们卞国情况类似。在商王国内，每一个集团，就是一方诸侯；一些大的集团，富可敌国。这些，都已经是人尽皆知的事情。但是商王国内，却并没有发生任何分裂等情况。这其中的原因很多，我们不排除贤王的雄才大略。但至少有一点是可以肯定的，是‘经济和财富’将商王国内部牢牢的链接起来。各个集团之间，利益相互链接，形成了一个密不可分的整体。这就是商王国。任何想要破坏商王国的，首先要面对的，不是商王国的军事力量，而是这些集团的利益联盟。”

　　话说开了，旁边的中都靖王缓缓开口道：“元麟啊，依你看，我们现在是否该攻击商王国呢？邵国已经联合了共36个国家一起出击，机会难得啊。”

　　元麟却‘天真’的笑了，“见过靖王。小子这个经济统一的策略，还是抄袭了商王国的。至于说军国要事，小子却不敢妄自揣度。”

　　元麟说完，又拜了一礼，才缓缓坐了回去，不再说话。

　　这边，武都的武王却是开口了，但语气颇有几分冷讽：“要我看，我们卞国内，暂时还是别参与商王国的事情吧。既然我是卞国的一员，哪怕有些话不好听，我还是要说出来。现在的卞国，没有资格参与兼并战争。说不定我们稍微一动，我们就会被兼并了。商王国攻击刘国的过程，可就是在我们眼皮下发生的。”

　　幽都的玄王笑了：“靖王说的有道理，这也是我想说的。内部不能拧成一股绳，如何对外扩张呢。接下来，我们各凭手段吧。告辞。”

　　说完，玄王起身离开了。

　　玄王离开之后，众人各自对视一眼，各个眼中都闪过寒光。卞国经过长时间的分乱终，能坚持到现在的十个政权统领，没有一个是简单的。

　　此时，既然定下了策略，一个个立即化身成了贪狼。可以想象，接下来的卞国之内，必然是风起云涌。

　　经济统一的策略，在最后关头失败了，因为它不能为卞国带来‘最终’的统一。

　　但是，经济统一的策略也不算完全失败，至少这个策略本身，为卞国带来了统一的契机。大家看到了统一的好处、已经尝到了统一的甜头。民间呼吁统一的声音，已经此起彼伏。

　　但是，真正的统一战争，是需要……牺牲的！

　　……

　　当卞国之内开始正式向‘统一’发起冲刺时，商王国四周也终于开始战争。

　　邵国统帅曲友书带领邵国百万大军，绕过商王国的边界，却是向曾经邢国的位置发起了冲锋。

　　此时的邢国已经投靠了商王国，但因为邢国皇帝最后的疯狂，却是让邢国成了商王国周围最弱的环节。

　　这里，人心惶惶，军人更是完全消失不见。商王国方面还没有来得及派遣官员过来管理；当地的世家大族等等，却在明争暗斗，甚至不少世家大族已经向邵国这边暗中示好。

　　这种种原因，决定了邵国统帅曲友书以邢国作为突破口的选择。

　　事实证明这个策略是正确的，一路上，百万大军几乎没有遇到什么阻挡；稍微的阻挡，也不过是当地一些百姓、乡绅等的阻拦。但这些小小的阻拦，如何挡得住百万大军的碾压。

　　百万大军就如同一个铺路机，而百姓就好像地面上的杂草。

　　沿途所过，那些世家大族纷纷“慷慨解囊”。对此，曲友书也立即给出各种保证，军队几乎是秋毫无犯的绕过这些世家大族。

　　但是这些世家大族却没有看到，曲友书转头后、眼中闪过一丝狠辣。

　　等军队过去之后，曲友书对旁边的大将薛宝勇说道：“薛将军，派遣一些精锐，化妆成商王国的士兵，对那些世家大族展开清理。这些世家大族一个个只管自己、不管国家百姓，是必须要铲除的蛀虫。”

　　薛宝勇微微发愣，“大帅，我们这样做，会不会激怒这些世家大族？我想，就算我们装扮城为商王国的士兵，也未必瞒得过有心人。”

　　曲友书微微一笑：“不，我们越是做的光明正大，他们就越不会怀疑。”

　　而后，曲友书面色忽然转冷，“况且，这些世家大族就是墙头草，为了防止他们再投降商王国、防止他们在我们背后捅刀子，最好的方法就是将他们的财富掠夺了，然后杀人灭口。因为有了这些家族，我们才能尽快搜刮到足够的财富。但也只有灭了这些家族，我们才能团结到当地的百姓。反正现在的邢国已经不在了，这些家族就是秋后的蚂蚱，蹦跶不起来了。既然是秋后的蚂蚱，就不用在乎；但又要防止他们被商王国鼓动、诱惑了，当然就要提前干掉他们。”

　　薛宝勇若有所思的点点头，“那现在就动手吗？”

　　“不，做好准备，等我们过了邢国帝都之后。”


第795章 出击

　　浩洲之上，龙牙帝国再次爆发了。这一次从商王国获得了大量的、针对性物资不说，那些去商王国培训的精英也回来了。

　　一时间，龙牙帝国疯狂了。

　　前线疯狂战斗更加狂暴，得知商王国如何“消灭”妖族手段之后，龙牙帝国众人纷纷感慨：不行啊，太小家子气了，看看人家商王国做的，所过之处寸草不留。连妖族的生存环境都破坏的一干二净。

　　有时候人类或许会很懦弱，但一旦激发了热血，人族却又是世界上最疯狂的种族。比如，浩洲。

　　当年，几百万妖族就能将沧澜帝国、傲云帝国千千万万的人族屠戮，人族却不敢还手。但是眼下的龙牙帝国却又是另一个极端。

　　来自妖族的血肉，已经成为百姓日常食物。此时有了商王国做榜样，龙牙帝国的疯狂更进一步。

　　数十支野战军团四处纵横，战争到了这时候，浩洲的妖族也终于忍不住了。眼看着龙牙帝国越来越疯狂、再加上听说了瀛洲妖族的遭遇，浩洲妖族也终于感受到了危机。

　　但是浩洲的情况，和瀛洲又不同。

　　瀛洲，人族处于南方，妖族位于北方、东北方，大家相互对抗。

　　但是浩洲却因为历史遗留问题，以及四大教派问题，让人族和妖族之间关系错综复杂。当浩洲北方出现惨烈战争的时候，浩洲南方，甚至还有人族妖族杂居、和平共处。不管怎么说，百万年之前，浩洲上人族妖族还是战友呢。

　　而浩洲的四大教派内部，人族妖族力量更是相互牵制。

　　此时，四大教派的掌教，正带领各自门人、长老等，发起一次聚会。

　　四大教派掌教分别是：

　　风：云霄教派，玄风真人，洞虚期；

　　火：赤霞教派，烈阳真人，洞虚期；

　　水：天一教派，明觉真人，洞虚期；

　　土：后土教派，承德真人，洞虚期。

　　四大教派掌教都是人族，但并不代表人族就掌握了权利。实际上，在这样错综复杂的关系里，掌教只是一个“门面”，真正的“核心”，却是各个长老、太上长老等。

　　比如眼下，各个掌教身后都有两列队伍，一列是人族、一列是妖族。

　　四大教派掌教见面，都是微微叹了一口气。那明觉真人最先开口，“各位道友，本来我们暂时准许北方妖族和傲云帝国之间的战争，并不是为了战争而战争，而是为了激发我们的血性。浩洲已经平静的太久了，妖族还好说，但人族却几乎已经忘记了战斗，更是忘记了战争的残酷。而五行灵界的封印，如今越来越危险，一旦封印破裂，我们将面临与上古同样惨烈的战斗。如果我们不提前做好准备，届时必然是一个无法想象的惨剧。而想要提前准备，其实没有什么更好的方法；最好的方法就是提前适应战争，不要等战争爆发的时候，再去准备。那，已经晚了。”

　　玄风真人听了，微微一笑：“道友说的我们都明白。但道友说的这些我们都已经讨论过了，再讨论就没有意思了。要我说，我们不如讨论下，是否有方法加固封印。”

　　明觉真人却摇摇头，很有几分悲天悯人的叹息道：“玄风道友你也是的，我们不早就否定了加固封印的策略吗。一个封印、尤其是这样大型的，要考虑到天时地利。如今百万年过去了，斗转星移，天时地利早已经改变。所以，想要加固、或者是修复封印，根本就不可能。封印能坚持百万年之久，已经难能可贵了。我之所以要说上面的话，是因为我觉得，我们已经做好准备了，龙牙帝国的崛起，代表了血性的回归；所以是时候暂时中止战争、保存实力了。”

　　玄风真人看了一眼明觉真人背后的、目光森冷的几个妖族长老，嘿嘿笑道：“明觉真人说的有道理，但有一样却是超过了预料。我们都认为妖族好战，人族懒惰，所以才有了上面的计划。但现在情况却出人意料，因为人族适应了战争，但妖族却惧怕战争了。我觉得呢，眼下还需要继续下去，但计划要变化一下。过去，是人族需要刺激；现在，是妖族需要刺激。所以我认为，战争还有必要持续下去。如果一个种族需要依靠外部调停的力量才能生存，这样的种族不要也罢！告辞！今天的聚会令我失望。”

　　说完，玄风真人立即起身离开；周围没有一个说什么。

　　玄风真人的话，让周围无论是人还是妖，都无法反驳。

　　……

　　邢国大地上，曲友书带着百万大军前进，所过之处天高三尺。世家大族更是拼了命的巴结。

　　在这些世家大族看来，现在36个国家联合攻击商王国，商王国就算再强大，终归还是要倒下的。所以，这些世家大族现在就准备抱大腿了。

　　或许，也有一些世家大族有别的考虑、也有精明的，但形式比人强，如之奈何。

　　当这一天曲友书带领大军越过前邢国帝都，继续北上时，一些“商王国的军队”忽然出现在邢国背后，开始杀戮。

　　这些军队心狠手辣，所过之处鸡犬不留。这些世家大族或许有些底蕴，但先前送了大量珍宝给曲友书，此时却是捉襟见肘。而前来杀戮的军队，个个都是好手，甚至不乏元婴期的。

　　一夜之间，邢国大地上血腥冲天。

　　又是一个阳光明媚的清晨，大清早的就有几分焦灼——这是干旱所致。

　　曲友书深吸一口气，感受着干燥的空气，静静地远眺。“前方，再有三百里，就要接近商王国的旧边界了。不过不着急，要等其余各国军队抵达后，一起法器攻击。”

　　没有让曲友书等太久，很快就有信息传来。曲友书从怀中拿出一个巴掌大小的、好似八卦镜一般的东西，上面却闪过信息：卫国大军已经到了前晋国边界。

　　原来，曲友书拿出来的这个八卦镜一般的东西，却是模仿商王国灵通宝鉴炼制的传信法宝。

　　就如同李贤预料的那样，这个仙域经过千百万年的积累，已经有了雄厚的根基，只是差一点引导而已。如今，别的国家终于炼制了类似灵通宝鉴一样的、专门用于通信的法宝。

　　或许，眼下这法宝价格很高、耗材很多、传信简单，但足够了！至少这种传信的方式，不会被商王国侦查到。

　　最重要的是，通信距离足够远，因为不计代价炼制了几个，通信距离甚至超过商王国最好的灵通宝鉴——不算卫星转接的距离。

　　“卫国到了，按照行程计算，别的军队也将在未来三五天内抵达。届时，就是商王国破亡之时！”

　　曲友书如此想着，但幻想很快就被打破。

　　一名去前方探查的斥候狼狈飞了回来，“大帅不好了，商王国攻击来了。至少百万！”

　　什么？曲友书眼睛立即眯了起来，思索好一会，才忽然变色，“坏了，竟然没想到商王国在如此情况下，竟然会击中主要军事力量、离开防御圈作战。不过，我曲友书也不是吓大的。传令下去，火炮准备，只要发现对方和痕迹，立即展开攻击。阵旗拿出来，将我们的痕迹掩盖了。‘毒牙队’出动，去偷袭商王国的后方关卡。这么多人出来，后方必然空虚，将后方给我砸烂了！薛宝勇，地面战阵交给你了。注意，我们有10万精锐、20万主力，剩下的七十万普通的新兵。如何安排，你自己看着办。我只提醒一句话：与商王国正面硬碰硬战斗，现在还不是时候。”

　　一系列安排下去，邢国大军开始行动了。


第796章 遭遇战

　　邢国大军可不是妖族，且不说有备而来，邢国本身也有很多好东西。

　　受商王国影响，邢国也展开了不少科学研究。比如眼下的阵旗，数以千计的阵旗展开，整个邢国百万大军，竟然硬生生被掩盖下来。

　　从远处看，此时的邢国大军竟是凭空消失，原地重新恢复成了普通的山川。

　　而在阵旗内部，邢国大军却已经摆出了大量的军火，其中火炮最多。火炮制作相对简单，威力也够大。此外，还有大量从商王国那里购买过来的枪支、火炮、机车等。

　　邢国的战略思想可以这样说：先不计代价从商王国那里购买军火，再用这些东西干掉商王国。你商王国不惜喜欢钱吗，给，要多少给多少，等几天之后，我们亲自去你们钱库点钱！

　　而薛宝勇此时也在开始调整军队，七十万普通新兵，被薛宝勇安排在了最前方；而二十万主力，则分布在两侧，如同剪刀一般，随时展开攻击。

　　至于说十万精锐，却已经顶着阵旗、掩藏行踪，继续向侧方突击了。按照计划，这十万精锐可是要从侧翼攻击商王国主力。

　　无论是曲友书还是薛宝勇都很明白，和商王国正面碰撞，是最不理智的；最好的方法就是从侧面突击。

　　吴兆建，就是这十万精锐的将军。带着大军急速向前飞奔。

　　队伍中有机车、火炮、机枪，更有两千多筑基期精锐。这些力量，可以说是邵国压箱底的手段之一。但为了国家的延续，这些精锐不得不出击。

　　此时，正有八百多筑基期高手擎着阵旗，所有的人脚步一致，竟是在行军中都将阵法保持的完美无瑕。

　　如果是一个两个人，用一个固定的阵盘、或者是小法宝就足够了。但十万大军，只能用阵旗。

　　前进，前进，速度、再加速……

　　咣当……前方阵营忽然停下脚步，阵法开始波动，似乎撞到了什么。

　　吴兆建心头猛然闪过不详的预感，下一刻因为阵型乱了，阵法也终于无法保持，十万大军豁然出现在光天化日之下。

　　但同时，前方阵法也破灭了，一支雄赳赳气昂昂、完全机械化的钢铁雄师，出现在吴兆建眼前。

　　这是……商王国的、机械化部队！

　　对面，商王国的将军杨一山也傻乎乎的看着对面，在广大的原野上穿插，双方竟然同样的采取偷袭、在同样的地方撞了头。

　　双方距离太近，火炮已经无用。

　　战阵什么的更没有时间布置了。这时候能做的就是……疯狂！

　　下一刻，两位将军同时怒吼一声：“杀！”

　　杨一山跳下机车，手中挥舞着飞剑就冲了上去。距离是如此的近，双方都能看到对方眼睛里的倒影，所以也没有时间布置什么战术。

　　狭路相逢勇者胜！

　　机枪也来不及发动，在如此近的距离下，修真者们自己就是最好的武器。

　　但前线来不及不知战阵，不代表后方不能。当前线开始杀戮时，后方火炮开始轰鸣。

　　商王国的火炮在轰鸣、邢国的火炮也在轰鸣。战争在瞬间爆发，双方仓促之间，都发生了惨重的伤亡。很多东西，比如防御性法宝，都没有时间祭出，而且大军都拥挤在一起没有展开。

　　往往一颗炮弹下去，就是几十人死亡。

　　而前方，杨一山更是带头展开杀戮。距离是如此的近，以至于法术什么的都没有时间使用，只能手持飞剑疯狂杀戮。

　　战斗是如此的激烈，甚至杨一山都没有时间和精力祭出法宝套装的战甲。

　　杀！杀！杀！

　　喊杀声在四处炸开，甚至掩盖了火炮爆炸的声音。

　　但经过最初的慌乱之后，商王国和邢国之间的精锐，开始展开了队列，渐渐开始还击。

　　商王国这边，后面的高手开始着装战甲，并疯狂涌向前方，将杨一山顶替下来。

　　邵国这边，也有高手疯狂向前冲刺，将大帅吴兆建顶替下来。

　　刚才战争爆发的太突然，两郡大将都只能亲自上前厮杀，来提高士气。但军队不可能没有将领，所以眼下必须要代替下来。

　　真正的战争，正式开始。

　　杨一山第一个命令就是所有的机枪略微太高枪口发射；所有额火炮形成密集的阵线发射；同时军队中，大量的防御性阵法符篆升空，挡住来自邵国的火炮攻击。

　　但邵国这边也不是笨蛋，既然敢和商王国叫板，当然也做好了准备。或许邵国没有商王国那样的工业能力，但邵国也勒紧了裤腰带，砸锅卖铁的武装了不少精锐。

　　比如眼下这十万精锐中，还有两千多筑基期以及八千多炼气期巅峰的。得益于最近商王国大肆猎杀妖族、并且大肆出售妖族材料，所以这些士兵身上穿着了用妖兽皮毛、骨骼等炼制的简单的战甲。

　　这些精锐手中或许没有商王国那样强大的、统一的法宝，但他们却别出心裁，炼制了很多一次性法器。这种一次性爆炸的法器，几乎就是一枚枚手雷，而且激发快、还能被修真者简单操纵。

　　爆炸、杀戮、呐喊、惨叫，一片声音交织在一起。这一场忽然的遭遇战，让双方都不得不拼命。

　　如此遭遇战，对商王国来说，其实是一场灾难，因为商王国最大的依靠是军火，而军火要拉开距离才能发挥作用。

　　吴兆建知道这种情况，邵国这边也要军火，但无论是质量还是数量，都远远比不上商王国的。近战，是最有利于邵国的战略。

　　所以，在经过最初的惊讶后，吴兆建几乎就是狂喜——要是能将商王国的这一支精锐留下来，那将会是一件巨大的、无法想象的功劳。

　　经过最初惊讶后，吴兆建终于开始观察前面的商王国精锐偷袭队伍了。

　　这一只队伍以机械化为主，但现在却有大量的士兵不得不离开机车战斗，在地上、在天上战斗。

　　吴兆建眯着眼睛大量许久，终于有了大概结果：商王国的这一支精锐，大约有五万人的样子；而自己，是十万人！

　　“有胜利的条件啊！”吴兆建眼睛中闪过精光。“这是老天送给我的胜利。十万对五万，而且商王国最重要的战争手段还无法发挥出来。这简直就是天赐良机！不行，不能浪费这个机会，更不能给商王国展开战阵的机会。第一第二纵队，给我冲。冲入商王国军队当中，和他们展开面对面的战斗、交杂在一起；不要展开阵线战斗！”

　　“是！”

　　第一第二纵队立即出发，他们没有展开阵线战斗，而是一个个疯狂的冲到商王国的队列中，与商王国的士兵挤在一起。

　　这是一种看上去很愚蠢的战术，然而就是这个战术，刚好打在商王国的七寸上。

　　邵国的第一第二纵队拼了命的、如同填沙子一样挤过去。商王国战阵彻底混乱，机车什么的都发挥不出应有的威力。这种距离下的近战，商王国的精锐们也占不了多少便宜。

　　或许商王国内高手众多，这一只队伍几乎有一半的筑基期；但是面对一个不要命的、完全不按常理出牌的对手，一开始还是表现出了捉襟见肘。

　　商王国成长的时间太短了，一些军事将领的培养上还有很大的不足。如果是展开远程攻击、或者是阵地战等等，商王国还是很厉害的。但是眼下这样的战斗，却是有些超出了商王国的能力范围。

　　杨一山怒吼连连，却还是有些无能为力。这是商王国有史以来最惨烈的战斗，一场毫无准备的、处于劣势的战斗。

　　而邵国这边，随着第一第二纵队成功，更多的人冲了过来。吴兆建，要充分发挥自己人数上的优势！


第797章 对手

　　杀，杀，杀，这场突然地遭遇战将双方都逼到了绝境，除了杀戮没有更好的办法。

　　但是战场之外，却不同了。战争，终究不是一个人的事情，而是一个集团的事情。

　　杨一山这边出现问题，商王国后方的大军也不掩盖了，当即展开拳脚。飞机开始飞上天空，开始从高空向吴兆建的十万精锐发起攻击。

　　这是吴兆建第一次面对来自高空的惨烈攻击，攻击是如此的蛮横；机炮、导弹也就算了，但商王国这边还会投放灵气干扰炸弹。

　　这东西让人头痛，只是几个灵气干扰炸弹下去，商王国这边就趁机掰回了劣势，并且开始组织起一个个的队列，展开反击。

　　吴兆建率领的十万精锐中，有两千筑基期；杨一山率领的五万精锐中，有一半筑基期！

　　经过最初的慌乱，商王国士兵终于展现了强大的战斗素质，率先恢复了集团性的战斗能力。机车、机炮、火炮、阵法、战阵等等，急速恢复。

　　遭遇战进行不到一刻，商王国的军队开始碾压起来。

　　机炮火炮暂时打乱了邵国的进攻部署，而后一个万剑大阵展开，冲天的剑光横扫，所过之处人如泡沫般破碎，前方三百米之内、超过一万多邵国士兵惨遭屠戮。

　　仅仅只是三剑过后，邵国十万精锐骤减近乎两万多人。如此惨烈的杀戮，一瞬间就让邵国军队开始崩溃。

　　而后方，杨一山却眼睛闪过狠辣，“所有人听令，将邵国的军队向后方驱赶，冲击他们的主力队伍！”

　　崩溃，崩溃，还是崩溃。兵败如山倒，烧锅的胜利好像是那夜间开放的昙花，瞬间凋谢；而后一发不可收拾。

　　杨一山这边率领剩下的、依旧保持了强大战斗力的三万精锐，如同撵兔子一样，撵的吴兆建上跑下跳、慌不择路。

　　另一边，邵国的大帅曲友书也接到了前方的情况，曲友书眼睛一转，就立即下令，剩下的九十万大军形成一个剪刀形状的包围圈。

　　“对方想要冲击我们的主力，但我们却何尝不想诱敌深入、一举歼灭商王国的一支精锐呢！如果能在战争开始就将商王国的主力消灭一支，那就会是意见振奋人心的事情！至于吴兆建率领的精锐，现在相救也救不了，不如发挥最大价值。传令吴兆建，让他这样做……记住，务必要拖延一刻时间。”

　　前方，杨一山还在率领三万精锐不断驱赶、也不断杀戮。但渐渐地，吴兆建这边也开始组织起反击。

　　吴兆建终究是一个合格的将军，虽然是大溃逃，但依旧在不断组织军队、形成一道道拦截。

　　只是，情况并不太乐观，因为天上还有飞机在攻击。

　　“挡住一刻，挡住一刻！”吴兆建心头不断闪烁这句话，同时思考刚才军师钱圣乙传过来的安排。

　　曲友书只诉说大概的、整体层面的战术；而具体的细节战术由军师制定；将军则是负责充分陷阵的、具体策略的执行人。

　　可是现在摆在吴兆建面前的难题就是——这样下去很难支撑一刻，让主力有时间做出完美的包围圈。

　　战场上瞬息万变，总有很多很多不在计划之内的变化。这时候需要的，就是将领的应变能力。

　　“拼了！”吴兆建一咬牙，“近卫团，出击！”

　　吴兆建亲自断后，带领一千多亲兵断后。这是吴兆建的私人班底，也是一支军队中真正的核心。

　　其余的士兵就算是死了，也还能再招揽；但如果是近卫团、也就是亲兵损失惨重，一支军队也就散了。也就是所谓的‘撤销番号’，这是任何将领都不能接受的事情。

　　但最危险的时候，还就需要近卫团顶上去。如此才能争取时间，才能让后方更多的人有时间重新组织起来，争取更多的时间。

　　头顶上飞机轰鸣，灵气干扰炸弹不断，让吴兆建很多精妙的、与法术阵法相关的战术都拿不出来。

　　一千多近卫团亲兵断后，后方是气势汹汹、杀气腾腾的商王国机械化部队，足足有三万。

　　这是一场必死的较量！

　　“杀！”吴兆建眼睛通红，率先冲了上去。虽然因为灵气干扰炸弹的问题，让修真者们无法发挥出法术上的优势，但修真者的身体，依旧十分强横。

　　盾牌顶在前面，吴兆建顶着机炮子弹冲了过去。一颗子弹从脸颊上擦过，带起一溜血水，却增加几分狰狞，竟是冲着杨一山就冲了过来。看样子，想来个斩首策略。

　　狭路相逢勇者胜，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　此时的吴兆建就是一个不要命的，闪烁几下就再次冲入商王国的阵列当中，一剑削下两个士兵的脑袋，立即就有一辆机车挺火了。

　　灵气干扰炸弹下，商王国和邵国的军队，都处于同样的尴尬地位。

　　“杀！杀！”吴兆建身边，一千多亲兵疯狂的杀了进来，一千多人聚集在小区域内，很快就抢了三十多辆机车、斩杀商王国约两百人。虽然他们为此付出了超过几乎一半的伤亡，但终于还是完成了第一步计划。

　　这三十多辆机车准备调转炮口，准备来一个中央开花。

　　但是下一刻，吴兆建就变色了，所有的机车竟然……成了铁棺材，根本就不听使唤。

　　“啪啪啪……”清脆的爆裂声音之后，一缕缕轻烟从机车的操作台上升起。

　　“不好，撤退！”吴兆建面色大变，剩下的五百多亲兵疯狂撤退；好在后方有精兵上来接应，这才有四百多撤退下来。

　　一场疯狂的、却失败的冲刺，让邵国损失惨重。这一场争锋中，至少有七八千勇士倒下。而商王国也付出了代价，超过两百多士兵战死。

　　杨一山胸口染血，刚才和吴兆建近战，没想到吴兆建身边的亲兵倒是疯狂，竟然摆出了一副同归于尽的姿态，若非商王国的士兵同样足够精锐，说不得现在杨一山不是死了、就是被人俘虏。

　　“是一个英雄！希望你能熬过这场兼并战争！”杨一山舔了舔嘴角，嘴巴里还有一股铁锈味，那是血液的味道。


第798章 较量

　　前线还在冲锋，曲友书还想要诱敌深入；而杨一山还在疯狂追击。

　　但是在曲友书等人看不到的战场后方，商王国的技术兵种，却正在展开新的战术。在更高空、在三万米之上，正有隐身的飞机在侦查战场。

　　后方要塞中，马征目光透露几丝如同鹰隼一般的目光。

　　马征，曾经齐国的南方守将，却极具战略眼光；投靠商王国之后，却慢慢被商王国的思想所感化，并走上了‘追求梦想’的道路。

　　在商王国这里，马征终于找到了方向，找到了作为一个将军的意义。眼下，正在为此做出奋斗和努力。

　　前方还在战争，隐身在高空中的侦察机却将所有的一切都看清楚了。

　　“根据对方撤退方向，已经锁定了对方的主力军团位置。”

　　“对方阵法隐藏比较高明，显然已经考虑到被我们从高空侦查的可能。但通过反复侦查对比，我们却能发现一片灵气不活跃区域，这里地形有点模糊，显然是对方军团所在。”

　　“从占地范围看，怕是有百万大军规模，与我们先前侦查的一样。”

　　“对方阵型正在分裂，看到了，那是一个剪刀的形状，他们想要埋伏杨一山的队伍。”

　　“既然已经侦查到了他们的主力，就不用犹豫了。准许大型导弹打击。此时正是他们最放松的时刻！天上的飞机负责引导精确打击。”

　　一声令下，边关后方一百公里之外的一个军事基地中，两百颗大型的导弹，喷着火焰腾空而起，很快就超过音速，闪电般消失在天空中；只有浓烈的尾迹留在天地间。等第一波导弹离开后，第二波导弹立即准备。

　　同时，马征传令前方的杨一山，“不要太快了，慢慢向前冲击，小心点，别进入对方包围圈。你们距离前方包围圈还有7.4公里。你们要在16分钟后抵达。稍后发生爆炸了，你们立即展开突击，不让对方重新结阵。”

　　杨一山接到命令，立即开始计算；修真者的速度还是很快的，就算眼下的士兵由不少是炼气期的，但此时全力狂奔，7.4公里也绝对用不了8分钟。

　　想要将8分钟拉长到16分钟，还不能让敌人看出自己这边的意图，这不是一个容易的事情。

　　杨一山眼睛闪烁，但很快就想出了办法。办法也很简单，就是……整军。

　　先前一次疯狂的碰撞，却是让双方都发生了混乱。眼看对方在疯狂逃窜，杨一山立即让前方五百多筑基期士兵向前追杀。剩下的，则开始整顿队伍。

　　只有五百多筑基期追杀，而不是主力部队追杀，却让后方邵国的统帅曲友书有些为难了。

　　首先，五百多筑基期高手追杀，威力也不错；已经有些崩溃的邵国精锐，却依旧挡不住。

　　吴兆建虽然想要阻挡，却有心无力。剩下的四百多筑基期精锐亲兵，先不说是否有吓破胆的，至少大部分都带伤；而商王国追击的五百多筑基期，却是没有受伤的，而且全副武装。

　　其次，五百多筑基期虽然厉害，却不是主力！曲友书很明白，这五百多精锐绝对不能吞下，否则后面的、商王国的主力不会上钩。

　　咬了咬牙，曲友书冷哼一声，“好一个商王国将领，果然厉害。但，战争就是战争，慈不掌兵！传令下去，大军继续隐藏，放任商王国的精锐追杀吴兆建的士兵。”

　　而此时，杨一山却是在整顿士兵，速度自然就慢了下来。

　　后方，曲友书等啊等，眼看商王国三万多精锐完整整顿、眼看三万多精锐形成战阵滚滚向前碾压，却依旧只能咬牙，而没有派兵偷袭。

　　“虽然你们形成了战阵，战斗力量强大了不少，但……我还是要将你们这三万人吞下！因为只有将你们全军歼灭，才能来一个开门红，才能打破别人对商王国的恐惧。所以，你们必须要灭亡、而且是全军覆没，无论付出多大的代价。”

　　思考中，商王国五百多筑基期精锐已经追着邵国残兵冲入包围圈了；但是周围隐藏的九十万邵国主力，却在曲友书的命令下，按兵不动，继续隐藏。

　　所有人，眼睁睁的看着商王国五百多精锐，在自己的面前屠杀同胞。

　　但同时，也有一股怒气在这些士兵心头升起。

　　曲友书见状，却是笑了：战场上愤怒的士兵，才是最好的士兵，他们能超水平、甚至翻倍发挥力量；但将领却不能愤怒。

　　前方，杨一山率领着整顿完毕的军队，浩浩荡荡、好像是钢铁磨盘一般向前滚动；老远的就感受到大地在颤抖。

　　这是机械化部队，一个排成了阵列、整齐划一的机械化队伍。虽然经过刚才惨烈的遭遇战，如今机械化部队从五万率先到三万，但这终究是商王国的精锐。

　　前方，邵国的士兵看到如此涌来的大军，却是两腿战栗。他们很清楚，下一刻就要爆发惨烈的战争，而他们这些最前列的士兵，几乎没有活下来的希望。

　　但就在这时，后方传来军令：杀一个商王国士兵，奖励黄金10两；占领一辆商王国的机车，奖励黄金50两。

　　而前一百个杀死商王国士兵、或者是占领机车的，奖励五倍；前一千个杀死商王国士兵、或者是占领机车的，奖励两倍。

　　如果杀了商王国一个班长，奖励再翻倍；如果杀了商王国一个排长，奖励翻五倍，其余奖励依次类推。

　　另外，表现优秀的，将会提拔为军官！

　　重赏之下必有勇夫，一听这些奖励，刚才还有些胆怯的士兵，瞬间化作了虎狼之势；一些排队靠后的士兵，甚至有几分焦急了。

　　后方，曲友书等人眼看着商王国主力渐渐接近，手中的令旗已经缓缓抬起；只要向下一挥，九十万大军就会将前面这三万商王国的精锐碾压粉碎。

　　虽然商王国精锐很强大，但三万对九十万，还是包围圈内，绝对没有幸免——前提是包围成功！

　　此时，商王国先前的五百筑基期士兵，竟是已经追着邵国残兵败将冲过了包围圈了。也算是一个奇迹。


第799章 打回去

　　时间一点一点溜走，曲友书握着令旗的手掌似乎都开始颤抖。

　　这是很关键的一战，只要能在最开始的时候，一举消灭商王国一个完整的机械军团，对36国联军将会是一个无比强大的鼓励，也将打破商王国一直以来塑造的无数传奇。

　　这也是很关键的一战，这是邵国、以及36国联军与商王国真正展开的第一战，但这一战也关系到未来的战争走向。

　　必须胜利，也只能胜利，无论付出多大的代价。

　　但，忽然旁边有一个亲兵小声地说道：“大帅，前方天空似乎有东西。”。

　　嗯？曲友书眉头一皱，眼睛瞬间锁定远方；下一刻曲友书瞳孔好似变成了针尖。远处的天空，出现一片“快速飞行的火焰”。

　　导弹！！！这两个字，立即从曲友书心头浮起。最近商王国和妖族疯狂大战，谁不知道“导弹”这种恐怖的武器。

　　但是曲友书既然敢来攻击商王国，当然是做好了准备！所以看到导弹了，曲友书并没有惊慌。

　　只见曲友书左手忽然拿出一支黑色的令旗挥舞，下一刻就有五百多金丹期高手飞了起来，这些金丹期高手立即抛出一个个圆形的、好似盾牌一样的、一次性法器。

　　这些法器很厚重，但却并不是特别笨重，它们在金丹期高手的操纵下，飞到一百多米高空，灵活的挡在了导弹的前方。

　　商王国的导弹、炸弹都有一个特点，就是“一次性爆炸武器”，所以只要阻挡就能下来，就能解除危机。

　　但是真正令曲友书感到威胁的，却不是导弹，而是——商王国显然已经掌握了自己军团的位置，否则不会忽然发射这么多导弹过来。

　　“是撤退呢，还是继续埋伏？”曲友书看着前方急速接近的商王国机械军团，内心闪过挣扎。

　　眼看着商王国的军团就要进入埋伏圈了，这时候撤退，实在是不甘心。

　　但如果不撤退，却面临很大的危险，商王国明显已经发现自己，并且准备展开军事打击。

　　留下？还是撤退？商王国是否在做实验？

　　曲友书眉头越皱越深。但很快，曲友书就豁然睁开眼睛，一点狠辣从眼中闪过。“就算是付出再大的代价，也要吞下眼前这支军团。至于说从天上打过来的导弹，暂时还有办法支撑。就不信商王国一开始就将天火炸弹发送过来！况且，现在就算是走，也不一定快的过商王国的导弹，还不如抓点俘虏，慢慢炮制！”

　　在这样的想法下，曲友书一咬牙决定继续眼下的战略。有时候战争就是一场赌博，心狠更要胆大。

　　没有哪一个将领敢说自己会百分百成功，所以说胜败乃兵家常事，关键就看将领有没有那个眼光、胆量。

　　此时，杨一山所率领的军团距离邵国的军团，只有两公里距离了。

　　如果是正常战争情况，杨一山的当然不会让军队进入这个距离，但眼下双方却是在斗智斗勇。

　　杨一山好似不知道前面就有埋伏，就这样继续前进，速度都没有降低。

　　更前方，五百多精锐已经追着邵国残兵败将穿透了大阵、正在远去。

　　天上的导弹正在靠近。

　　曲友书面色凝重万分，所有的一切，都进入一个关键时刻。

　　就在导弹即将下落的瞬间，曲友书立即下令：“五千筑基期精锐，立即出击，拖住商王国的机械化军团。二十万主力全部涌上，不计代价也要将商王国的军团拿下！”

　　就在这时，天上的导弹终于接近，邵国的金丹期高手开始操纵盾牌防御。

　　但情况在最后一刻忽然发生了变化，却见所有的导弹忽然都横移一段距离。有的向前移动、有的向后移动、有的向左或向右，总之就是在进入最后阶段，导弹横移了，一瞬间就越过了邵国高手的拦截！

　　在最后时刻发生变化，导弹速度又是如此之快，虽然有个别金丹期高手终于拦住了个别的导弹；但是……大部分导弹终究还是无法拦住！

　　曲友书眼睛瞪得溜圆，但却已经无能为力。

　　下一刻，猛烈地爆炸发生，阵法瞬间破裂。这阵法更多的是隐身的阵法，而不是防御阵法；一波导弹下来，上百躲火焰腾空而起，同时飞起来的，还有数以千计的邵国士兵。至于说被波及的，更是数以万计。

　　猛烈地爆炸声在天地间回荡，曲友书却已经听不到了，因为内心已经呆愣！

　　当导弹落入阵列的那一瞬间，就意味着曲友书所有的算计都落空了。

　　也就在导弹爆炸的同时，已经来到邵国军队前面的商王国机械军团立即停下，机枪火炮等等，全都已经做好了瞄准。

　　在阵破裂的瞬间，机械化军团再现了杀戮的故事。

　　正面交战，机械化军团是难以战胜的杀戮机器，这是人族最有效率的杀戮机器。

　　邵国士兵如同稻草一样纷纷倒下；天空中，第二波导弹再次来袭……

　　但曲友书就是曲友书，呆愣好一会却还是一咬牙，凶狠的下令：“杀过去！所有奖励，翻十倍！”

　　狭路相逢勇者胜，这时候曲友书如果下令撤退，军队绝对会崩溃，后果自然是不堪设想！

　　此时此刻，摆在邵国军团面前的，其实就只有一条路——冲过去，用人海战术将前面的商王国机械化军团车队击碎！

　　邵国军队开始冲锋，但是……情况并不太好！邵国的这百万大军中，有七十万新兵，如果打顺风仗也就罢了，如今只能挨打不说，还是十分陌生的战争方式，而且还是纯粹的杀戮战争，这些新兵很快就崩溃了。

　　曲友书不得不下令调整，命令本来分布在军团两头的、共二十万主力展开攻击、而且是夹击。

　　二十万大军不乏高手，邵国更是不缺少优秀的将领，大军浩浩荡荡向前涌动，前方用法术形成防御。大地滚滚，形成一道道雄厚的土墙，竟是将机枪的扫射完全挡了下来。

　　“所有火炮换上穿甲弹！”杨一山不急不忙指挥。

　　穿甲弹击穿了防御的阵法，立即给邵国前锋造成了严重伤亡；防御阵型开始不可避免的出现漏洞。每当有漏洞出现，机枪、狙击手就开始发飙。

　　高空，导弹依旧在砸落，二十万大军浩浩荡荡、就是一个活靶子，在高空上隐身的飞机的引导下，导弹能够达到最大攻击效果。

　　交战还不到一刻，邵国军团就顶不住了。面对如此疯狂的杀戮，最前方的士兵开始崩溃。天上地下全都在轰鸣，自己这边死伤一片，敌人却几乎没有多少伤亡。

　　崩溃一旦发生，就会形成连锁反应。

　　“逃啊……”不知道那个士兵喊了一句，一瞬间就形成了席卷的姿态，督战队根本就来不及处理，大量的士兵就已经开始溃逃。

　　商王国强大的“杀戮”模式，没有多少军团能承受得了。猛烈地战斗进行了还没有半个小时，邵国前锋竟然开始自己崩溃。

　　前方崩溃，后方紧接着也崩溃了——后方的导弹可不是玩具啊。战场上最怕的就是有人带头做逃兵，只要有一个带头、就有一群跟随。

　　当看到大军崩溃时，曲友书只觉得两眼一黑——完了！如此简单就失败了，曲友书已经对未来的战争不抱有任何希望！商王国的强大，已经超过了预期；怪不得能挡住妖族的攻击呢。

　　杨一山却并没有立即追击，而是很冷静的下令，继续向四周开火，让敌人可以“放心的跑”。

　　后方，马征带领大军开始赶来。

　　一会后，一场撵兔子的行动展开了。马征率领三十万机械化部队，从后方撵着邵国溃兵逃窜，并沿着当初邵国进兵路线，向邵国攻击去了。

　　“沿着他们的路线，打回去！”

　　接下来的战斗，几乎是乏善可陈，马征带着三十万大军，一直冲到了邵国境内，而后在飞机、导弹以及赶来的高手支援下，竟然是一口气打到了邵国帝都。

　　当其时，一艘空天航母刚好赶到，对着邵国帝都展开了疯狂的轰炸。邵国向周围各国求救，但是不等周围各国援军抵达，邵国帝都就被攻破。

　　此外，卫国等想要攻击商王国的军队，同样遭遇了类似的情况。这些国家光想着大规模军团作战，却忽略了军火对普通士兵的影响、高估了新兵的承受能力。

　　而马征带领的大军在攻破了邵国帝都之后，继续北上，与严正卿、以及唐国军队一起，将武国彻底拿下。

　　南方，商王国则步步进逼，通过示弱、诱敌深入、包抄、集中毁灭、偷袭夜袭空袭等等方式，让各国新征收的兵团迅速崩溃。

　　最后商王国乘虚追击，收获了丰厚的果实。

　　与妖族的战斗，让商王国士兵成了真正的杀戮机器。

　　这场战争对商王国来说，连妖族十分之一的压力都没有。一个月后，36国联盟破裂，又有数个国家被商王国占领。

　　但商王国毕竟力量有限，不能无限扩张、占领，所以剩下二十多个国家不得不赔礼道歉、签订不平等条约。

　　可是战争之后，有一个严重的问题摆在李贤面前。


第800章 民治

　　安阳城主府内，严泽安正在做报告：

　　“本次战争，我们一共损失13亿两黄金，包括军事支出、抚恤等等。”

　　“本次战争，我们的国土面积扩张到一万公里范围，而这已经是我们目前所能统治的极限。所以才允许其余国家投降。”

　　“所有投降的国家，共缴纳各类战争赔款，折合黄金约50亿两，分五年支付。”

　　“商王国的人口，也扩张到了10亿规模；但绝大部分百姓属于新占领区百姓，百废待兴、粮食匮乏，居无定所、衣不遮体；尤其是饮水困难。情况十分危急，必须尽快拯救。”

　　“国内工业技术情况，因为战争关系突飞猛进。民间已经有不少工厂的技术水平，达到或接近三代技术；几乎所有的工厂技术水平，都已经超过二代技术。商王国突飞猛进，就在眼前。但广大的新占领区，却可能会拖累商王国的发展。”

　　“国内经济开始出现严重偏差，军工市场倾斜严重，国家经济有滑坡倾向。”

　　“各国当初抓了不少商王国的公民，已经拯救补偿，现已经安稳。”

　　一个又一个事情汇报出来，大殿内只有严泽安的声音在回荡。

　　好一会，念完了这些资料后，严泽安又拿出一份文件：

　　“我们虽然占领了不少国家，但很多国家的精锐，却突围而去。包括皇室、官员将领、高手等。这里面有很多都是真正的人才。”

　　“我们与唐国商定的国界线出现问题，双方至今没有谈拢。”

　　“今年我们粮食产量还算丰富，但却不足以支撑救援占领区百姓。而且因为干旱和战争，不少地方今年将颗粒无收。可以预见，很多地方未来两年，都需要国家补救。情况十分艰难。”

　　“北方妖族看似服软，却一直在蠢蠢欲动，随时可能挑起战争。”

　　“但现在最大的、也是最严峻的问题，却是占领区百姓的思想。在各国有意的宣传下，以及战争、饥荒的影响下，很多百姓思想偏激。现在虽然稳定，但只要一个火星出现，百姓将出现暴动。”

　　“我的汇报完毕。”

　　周围立即议论起来，一时间大殿内嗡嗡之声不绝于耳。

　　李贤端坐中央，静静地观察四周。今天，是战争后的总结大会。商王国胜利了，但情况并不是很乐观。地阔一万公里、也就是方圆两万里，这是一个瀛洲东方空前的国家；但是这个国家，却犹如泡沫一般，看似坚固，却一碰就破！

　　如何治理、并真正将这个巨大的国家掌握在手中，是一个迫在眉睫的问题。

　　现在的商王国依旧是强大的，但这个强大却是泡了水的。

　　众人一直争论到中午时分，才渐渐平息下来。大家开始讨论。

　　一个个问题处理完毕，商王国的行政效率之高超乎想象。

　　粮食好说，瀛洲东海方面表现出了足够的诚意，海藻、鱼虾管够。偌大的海洋，想要短时间养活十亿人口，根本不是问题，小事一桩。

　　而只要养活了人口，有饭吃了，各国百姓自然会稳定下来。之后慢慢治理，应该就可以了。

　　而后以打工等方式，以‘工资’的形式，将这些食物发给百姓。正好促进大量的百姓参与社会生产。

　　国家经济方面，继续延续先前的发展道路就不错，但不要太过激。

　　军事上，还不能放松，需要尽快扩军、镇压新占领去。尤其是新占领去的世家大族，必须要处理。

　　处理原则很简单——将过去所有的罪恶都揪出来，一点点审判。

　　可是依旧有三点比较棘手。

　　与唐国协商的边界划分问题。新占领区的瓜分，让商王国和唐国第一次发生了口角。

　　李贤和李玉龙、以及李贤的几个哥哥等，倒是没有直接冲突；但手下的官员等等，却已经吵得不可开交，眼看着还要吵下去。

　　还有，百姓的思想教育。先前各国给百姓灌输了“抢劫”的思想，已经形成了恶劣的影响。

　　人学坏是很容易的，想要学好却不容易。如今摆在商王国面前的头等大事就是——如何将这些百姓的思想扭转过来！

　　要知道，那是至少六七亿人口啊。百姓的教化，永远是一个不能忽视的问题。尤其是眼下瀛洲各地发起了兼并战争。

　　如果不能将百姓的心拧到一起，商王国或许有内乱、解体的危险。

　　最后一个问题，当然就是妖族。如今的妖族似乎学聪明了，竟然不再主动攻击，而是在旁边煽风点火。

　　甚至，妖族竟然学习商王国，向人族各国出售药材、灵材等等；当然，他们需要人族的丹药、法宝、甚至是功法、一些技术等等。

　　妖族并不笨，有了商王国这个榜样，当然也在学习当中。而商王国北方就是妖族，这可以说是一柄悬在头顶的利剑，随时会给商王国带来致命的打击。

　　关于这三个关键问题，大家讨论许久还是没有一个定论。

　　和唐国的国土划分问题，李贤倒是想要让步一些，但官员们全都反对。这时候的商王国不能让步，否则会对国家发展有影响。

　　没错，从血缘上看，李贤和李玉龙有父子亲情；但是从政治角度上看，商王国和唐国其实是两个并没有太大关系的国家。甚至，唐国已经欠了商王国太多太多的债务。

　　如此讨论就是三天时间。

　　终于第三天时候，商王国唯一的散仙萧轩出面了，“贤王，我有一个策略，本来不想说；但看到大家讨论如此激烈，开诚布公，却也忍不住了。”

　　李贤点点头，没有说话。但意思已经很明白了。这一段时间疯狂的讨论，李贤也有些疲惫。大家说的都有道理，但却没有一个具有建设性的、堪称完美的建议。

　　萧轩显然做了很多功课，看李贤同意了，立即拿出一个本子来，开始说道：“商王国现在面临的最大问题，我认为不是上面的问题，而是国家名义的问题。人有名字，国家也有名字。过去，商王国弱小，我们需要在夹缝中求生存，所以，才有了‘王国’之名。但眼下，我们却不能继续沿用‘王国’的名号。我们地阔两万里，我们有十亿百姓，我们打退了妖族，我们探索天外太难、开创了一个新的时代！这所有的一切，都已经不是一个‘王国’所能承担的。所以，国家改革势在必行；而国家改革，当从名字开始。有名才有义。改国名，而后再选择一种显学来教化百姓，让国家不断强大。相比于这个，其余的问题全都是小问题。”

　　周围听了，一时间议论纷纷；旁边，李元明却轻声问道：“不知道前辈是否有一个可行的方案？”

　　萧轩看了看李贤，将本子翻过一页，“还真有一个方案，但不一定适合商王国，且做抛砖引玉之用吧。

　　众所周知，我来自儒家，从小就受到了儒家思想的教化，今天就以儒家思想来做说明。

　　儒家修行分为两个大的方向，一个是个人的修身养性，一个是心怀天下。今天，我要说的就是心怀天下的一面。

　　儒家认为，国家和人一样，也可以不断地修行；最终举国飞升。这个思想本身，其实是很普遍的；但有一点，却是儒家特别的，那就是为国家的‘修行’，找到了一个核心。

　　如果是个人修行，我们要讲究一个境界，一个难以名状的心境。

　　那么推而广之，国家的心境是什么？

　　儒家提出来了，就是‘仁’。

　　一般认为，儒家要通过仁，将全国上下形成一个整体，而且是一个层次分明、和平共处的整体。

　　稍高一个层次则认为：国家是代天牧民，当上体天心，德泽天下。需要以仁来治理百姓。

　　更深层次的，则认为：国家要有一个核心，这是国家发展所必须要的一个核心。人需要有思想文化，国家也需要有思想文化。

　　现在的商王国需要这样的一种思想。

　　第一，这个思想可以教化万民，能够保证国家的和平稳定。

　　第二，商王国已经过了粗放发展的形式，接下来将如履薄冰，稍有不慎，轻则国家动荡，重则万劫不复。所以，国家需要一种思想来保证长治久安、万世太平。

　　第三，商王国以经商为主，以法律为标杆。但过分强调利益和法律，却会让国家陷入一种冷漠与麻木、偏激与疯狂之中。这种迹象，已经在商王国出现。

　　所以，我们需要一种思想，要约束粗放的经济体系、也是保护商王国的长远利益。”

　　萧轩说完，周围面面相觑；这是萧轩第一次正式在政治上发言，过去萧轩一直都是以保护神的姿态出现的。但是萧轩所说的，却是合理的，现在的商王国确实是面临这些问题。

　　李元明却微微一笑，“据我所知，仅仅是现在的瀛洲上，就有儒家、新道家、法家等思想，还有传统的修行思想、以及传统的国家思想。不知道前辈对这些思想有什么看法？”

　　萧轩微微一笑，不慌不忙地说道：“我不是那种读书读傻了的书呆子，虽然我是儒家出身，但我却并不建议完全采用某一种方法来治国。就商王国来说，我认为可以用儒家思想来温暖国家和民间、用新道家思想来调理矛盾冲突，补充商王国现在所欠缺的。至于商王国本身所采用的法制和资本主义，并没有什么不妥。”

　　听到萧轩如此说，李贤终于开口了，“如果按照前辈所说，我们现在确实需要引入一部分儒家思想、一部分新道家思想。但不知道要从何处引入？”

　　萧轩立即说道：“真正的、最新的治国思想，还需要到东胜神州去看看。东胜神州，是人族最初崛起的地方，那里至今依然是人族文明文化的中心。尤其是东胜神州上的大周圣朝，是已知的、唯一一个‘圣朝’，地阔二十万里，据说从人族崛起、一直传承到现在，绵延不绝。号称：只要人族不灭，大周圣朝不灭！大周圣朝的君王，号：天子。”

　　啊……

　　周围立即传来无数惊呼，这忽然跳出来的‘大周圣朝’显然超过了大家的认识。

　　李贤更是眼光闪烁，惊讶万分。“大周圣朝从人族崛起一直传承到现在？不是说人族进入国家时代，才只是‘最近’百万年的事情吗？”

　　萧轩解释道：“贤王请听我慢慢说来。这上面所有的一切，都是外界的说法。真正的情况是：大周圣朝其实多次有所起伏。大周圣朝的名字，当然没有断绝，但没有断绝的，仅仅只是名字而已。实际上，大约数万年时间，大周圣朝就会发生一次更迭。但所有在东胜神州确立的国家，都自封为‘大周圣朝’。大周圣朝，是人族共同的传承；而非一家一姓的传承！”


第801章 空间折叠

　　萧轩的话音落下，朝堂上立即又是一片嗡鸣，大家都在讨论，似乎被大周圣朝的存在所震惊。

　　李贤也震惊，怪不得号称‘人族不灭，大周圣朝不灭’；原来大家都在传承那远古以来的意志。

　　但有一个问题，“大周圣朝从远古时代就有了？”

　　萧轩解释道：“很久很久以前，在人族刚刚崛起的时候，那时还是妖主大地的时代。为了和妖族抗衡，人族不得不抱团。所以，那时候就有了‘大周’。大周，是为：合众人之力，以全人族希望之路。大周，严格来说是一个概念，是一个联盟。”

　　李贤又问：“大周圣朝也曾跌宕起伏，原因是什么？”

　　萧轩叹了一口气：“还能有什么原因，不过是权力争斗、政权腐败罢了。自古以来，几乎所有的、伟大的国度，都在时光的冲刷下一点点腐朽。哪怕是大周圣朝，最长的历史也不超过十万年，最短的甚至只有几百年。”

　　李贤若有所思，“东胜神州距离我们瀛洲有多远？”

　　“过肥土神州，向西南方而去，再过‘雍洲’、路过‘泸洲’北方，方可抵达东胜神州。此去足有六七千万里之远。我当初从东胜神州返回肥土神州，一共用了50年时间。当然，我并不是全速赶路，而是走走停停。如果我们用现在最快的飞机前往东胜神州，一来一回需要大约13.5个月时间。实际估计要两年。”

　　李贤眉头微皱，一来一会就需要两年，如果沿途稍微耽误一下、抵达后再交流一番，那拖上三五年根本不是事儿。

　　想了想，李贤问道：“我记得瀛洲西方那边也有儒家思想，可否暂时借鉴一下？”

　　萧轩直接否定：“那里的儒家思想不全，儒家治国最核心的部分，他们根本就不懂。贤王如果想要引入人族最新的思想，去东胜神州准没错。我千年之前去的时候，那里已经是百家争鸣的姿态，各种学术思想层出不穷。瀛洲西方的儒家思想，至少比东胜神州的儒家思想落后两千年，这样的思想，只能拖累商王国的发展。”

　　李贤这才略微点头，但最终还是没有当场作出决定。

　　最后大家开始讨论与唐国划定边界的问题。过去的边界当然不用划分，但新占领区如何划分，就成了难题。要知道，蔡国、武国可是两国联手攻下来的呢。而且武国境内有多条大河流过，土地颇为肥沃。

　　李贤被官员们吵的头痛，最后很无奈的挥挥手，“这样吧，蔡国和武国的土地，我们就不要了。对外就说当做今年送给我父皇的生日贺礼了。今年我父皇生日时，不再赠送别的贺礼。眼下最重要的，是安置百姓，商讨国策。”

　　……

　　瀛洲的兼并战争还在进行，大量的弱小国家被兼并，一个个大国开始出现。这些国家，几乎都有万里以上的广阔疆域。

　　商王国的战争脚步已经停下；但是唐国的扩张脚步，却正在加速。

　　郑国这个唐国的傀儡国家，终于被唐国吞下了；郑国皇室、以及官员贵族等，倒是李玉龙妥善安置，所以没有引起多大的混乱。

　　而后唐国一路吞并蔡国（前陈国）、武国、以及北方诸国，包括妖族肆虐后的土地，国土面积膨胀到两万里之广。至此，唐国才暂时扩张到极限，停下扩张脚步。

　　但此时的商王国之内，百姓更加关注的，却不是国家兼并战争，而是——火箭！

　　不知不觉中，已经过去一个月了；这一个月以来，商王国再次向天外天发射了两颗火箭，向天外天送了四个人过去、以及大量的物资。

　　至此，天外天共有七个人工作，展开探索。

　　不仅如此，最近几天商王国每天都会公开一些天外天的资料、图片等等，这些行为将商王国中心地带、也就是曾经大夏国范围内，刺激的嗷嗷叫。

　　那些买到了第一次飞升名额的、以及因为投降商王国而获得飞升名额的，更是激动地浑身颤抖。最近商王国接连向天外天发射火箭，傻瓜都知道——前途光明啊。

　　只是，外面的人并不知道，对天外天的探索，商王国却发现了一个很严重的问题。

　　这，确实要从第一支火箭想要前往仙域和月亮中间点位置说起。

　　话说一个月之前，第一支火箭按照计划要抵达仙域和月亮的中间点，并停靠在那里展开科学探索。

　　但是明明计算只要半个月就能飞到的中间点，飞了二十多天依旧没有抵达；尤其是最后阶段，火箭明明在向前移动，但却死活达不到目标位置。

　　“应该是传说中的空间折叠？世界屏障？”青云山谷内，商王国的科学工作者们济济一堂。正在研究最新的探索。

　　外界以为，商王国最近接连发射两支火箭，是因为天外天探索进展顺利；实际上却是天外天探索遇到大麻烦了，不得不增加火箭、增加人员、现场探索。

　　这之间的差距，简直就是天地之间的差别。好在，有了一点进展。

　　却说李贤刚刚还在开会讨论，听说青云山谷这里有了一点进展，就过来了。

　　但来到这里之后，李贤也难以插嘴，因为眼下的事情，确实是超过了李贤的认知。李贤不得不承认，在这个陌生的世界，有很多法则是完全陌生的，李贤‘上一世’的思想见识，就不能发挥作用了。

　　而这次所谓的进展，却也是突破性的。

　　旁边，肖玉泉终于从计算机上抬头，“好了，所有的模式都计算完毕。大家请看大屏幕，这是我们刚刚完成的空间模型。”

　　所有人看向研究室旁边的大屏幕，那里已经有一个模型展开。

　　肖玉泉上前，开始解说：

　　“大家请看，这下面的大地代表我们仙域，这上方的大地代表月亮。按照我们现在观测到的数据，我们两个世界都是类似的结构；不过月亮明显比我们这里小很多。但是根据我们从光学上观察到的数据看，我们和月亮之间的距离，应该在4000万公里的样子；但实际上在接近两千万公里的中间点过程中，却是无论如何都无法接近；但只要我们向后方返回，却会瞬间回到原来的位置。我们不断探索、不断计算，终于得到了这样一个结论，那就是，在我们和月亮之间，还有一层空间屏障。这一层空间屏障能够让光线通过、且畅通无阻，却不能让大型的物质通过。对于火箭来说，在接近中间点的过程中，就像是进入一个‘咫尺天涯’的法术当中。经过计算，我们得出这样一个结论。仙域的世界是这样的，首先外面包裹了一个巨大的、空间气泡，这个空间气泡中央就是我们的仙域；仙域上方、空间气泡内部则笼罩了一层天穹。我们现在突破了天穹，却无法突破空间气泡。”

　　李贤看向前面的大屏幕，上方有两个巨大的透明气泡，那是模仿的空间气泡；气泡中央是一个平面的世界，是仙域和月亮；仙域的气泡会大一些，月亮的会小一些。

　　而仙域和月亮中间位置，也就是两个空间气泡接触的位置，则是两空间气泡折叠的位置。

　　肖玉泉说道：“根据我们的观察和推测，只有在满月时刻，在空间气泡接触位置，才能形成一个暂时的空间通道；我们才能往来两个世界。因此，我们准备在下个月十五，向计算中的位置发射一颗卫星，看看是否能抵达月亮所在的世界。”

　　李贤看了以后，点点头。但随后问道一个问题，“有没有办法将卫星挂在空间气泡上，如同我们将卫星挂在天穹上那样？”

　　云飞虹接话道：“怕是不能，因为天穹类似于一个结界，而屏幕上现实的空间气泡只是我们为了方便理解标注的；实际上空间气泡边缘，也就是一个一无所有的空白世界。”


第802章 更改国号

　　探索天外天、探索月亮的事情，李贤了解一下就离开了。只是在临走之前，李贤做了一个提示：可以建立一个天外天的研究基地，也就是太空站了。

　　至于说天外天探索暂时遇到的问题，李贤当然不会公开，傻瓜才公开呢；尤其是现在商王国正需要稳健发展，而‘飞升’是一个很好的借口，可以稳定社会、尤其是稳定大量的高手。

　　不仅如此，为了建设‘天外天研究站’，李贤和云飞虹更是做了一个计划——今后每月至少发射两次火箭。反正现在资金充足，可劲的花！

　　李贤忙的是脚不沾地，刚刚从青云山谷离开，就来到了海边。李贤只是遥遥观望，过来视察。

　　此时海边人山人海，大量的商人在这里聚集。

　　商王国比较出名的粮食商人、杨氏粮行也在这里；此时，杨富贵带领杨氏粮行的人，正在抢夺‘粮食’。

　　这些粮食，不是陆地上的粮食，而是海洋里的粮食。一个个巨大的夜叉从海上出现，将一网又一网的可食用海草、低级海洋生物等，送到了海边。

　　过去面目狰狞可怖的巡海夜叉，此时在商王国的商人眼中，简直就是财神爷一样闪闪发光。

　　商王国的战争结束了，但如何救援大量的难民，是一个严重的问题。而这个问题的核心，就是粮食。水源吗，倒好说，暂时打深井可以支撑一段时间。

　　好在商王国有瀛洲东海这个盟友；商王国以液态灵气、灵材、丹液等作为支付货币，从海洋中大量的购买‘粮食’。而后只要给商人们少许的、合理的运输费用，大部分商人还是很愿意做这项救济工作的。

　　或许这一次挣得金钱不会太多，但获取的名气，将无法想想。所以，眼下的商人们可谓是发了疯的争抢；不过为了避免伤了和气，大家都不能使用法术、真元、储物设备等。

　　不等巡海夜叉离开，商人们一哄而上。杨富贵此时也顾不得自己是杨氏粮行的总裁，好似一个饥饿的难民一样扒开渔网，拿起身后的袋子就往里塞。很快就塞满了整整一个、一人高度的袋子，而后扛起来就跑。

　　将袋子扔到自己的地盘上之后，立即回头冲锋。但是等杨富贵返回时，那里的海草、鱼虾等，已经只剩下一个底子了。

　　底子也要抢啊。杨富贵像一个蛮牛一样，一头将一个竞争对手顶开，双手疯狂的往袋子里塞。

　　等众人将这些‘粮食’抢完后，又有一波巡海夜叉上来，哗啦又是一片。而后，商人们再次发生争抢。

　　如此一直持续到大半下午了，所有的机车都装的满满的，这才晃晃悠悠离开海边，向内陆驶去。

　　杨氏粮行这边，不断有人将冰冻类符篆砸到车上，保持新鲜，队伍则徐徐南下，向晋国、刘国方向驶去。

　　海族送来的鱼虾海草等等，只在安阳东海这里分发；之所以这样做有两个原因。

　　第一，这里交通发达，商人众多。第二，增加商王国的政治影响力，让新占领区都知道——他们救命的粮食，都是来自贤王的馈赠；如此做法，有利于加强中央集权。

　　李贤在这里站了很久很久，最后终于满意的点点头，返回了城主府。

　　城主府里，来自唐国的谈判人员正在与商王国的人谈判。国土划分完毕了，但是国家的贪婪却是无穷无尽的，还想要更多别的支援。

　　李贤没有进入大殿，而是直接进入自己的书房。这里，商王国的智囊已经在等待李贤了。

　　今天要讨论的，是最终决定商王国的形态：包括经济、政治、法律、军事、思想等等。

　　过去一段时间已经讨论很久了，已经有了几个不错的决定，今天就是将那好几个不错的决定彻底决定下来。

　　李贤坐下后，众人没有客套，直接开始讨论。

　　许仁率先开口，“少爷，我们刚刚讨论了一番，商王国的称呼，需要变更了。‘王国’的名号，已经无法承载商王国的荣誉。但考虑到商王国的长久策略，我们认为，‘商帝国、商神庭’都不好。最好的名字是‘商朝’。朝，一个朝代，我们用无数的辉煌开启了一个新的朝代，一个人族文明的新纪元！”

　　商朝~~~李贤激灵灵打了一个哆嗦，但思考之后却不得不赞同，这是一个目前最适合商王国的名号。

　　首先，‘圣朝’二字是不能用的，这代表了人族的正统，李贤还没有自大到现在就去挑衅人族的正统，那是自找麻烦。

　　其次，商王国毕竟要‘行商天下’，弄一个什么帝国啊、神庭啦，让人一听就“野心勃勃”，这绝对不能采纳。

　　而‘商朝’呢，却别有深意啊。我们正在开启一个人族的新纪元，并且正在努力中，而且还已经取得了不错的成就。听听，多么高大上。

　　所以仅仅只是简单讨论后，大家就决定了，商王国正式更名为‘商朝’，以人族文明带头人的方式崛起。

　　如果说‘大周圣朝’是人族文明的传承者，那么新生的‘商朝’就是人族文明的开拓者。

　　也就是说，从这一刻开始，商王国已经与从来没有见面的‘大周圣朝’对上了！从根本理念上、从传统上、从道统上，对上了！

　　当然，暂时来说，这种“对上”，不一定就会引发战争；但从长远角度看看，引发战争的可能，也……很大！这关系到气运、道统的争锋。

　　“现在就要做好准备！”李贤目光坚毅，“第一，永远只有一个！我们就要做仙域无数国家中的‘第一’！”

　　而李贤的称呼，依旧是‘贤王’。是一个王，一个带领人族走出一条未来之路的王、而非一个统治所有人的‘皇帝’。

　　国号确定了，紧接着也确定了‘使团’。商王国准备再次派遣一艘空天航母，远行六七千万公里，去寻找东胜神州，去见识下东胜神州上的新思想。

　　但是，“派什么人去比较合适呢？”

　　李贤问道。

　　众人却早就有眉目了。教育部部长贺治国发话了，“贤王，我认为应当以教育方面为主，我们毕竟是去学习的。组成人员当中，应当有：教师、学生，尤其是要有修行我们新功法的学生。其次，我们要有军事和佣兵、司法人员、行政人员、商人、艺术、工业技术人员；但科学人员不要带。除了这些之外，我觉得应该挑选一部分去年获得星火奖的百姓随行。至于主要随行人员名单，我已经拟定一份。”

　　李贤结果名单看了，又闭着眼睛想了一会，不得不赞叹，贺治国不愧是曾经的齐国宰相，安排确实是很到位。

　　贺治国毛遂自荐，亲自带队，代表教育部。

　　军事人员不用单独抽调，就是空天航母上的编队就足够了。至于说陆军和海军，直接用计算机播放纪录片就足够了。

　　司法人员，让司法部部长公孙无伤去。反正现在商王国法度已经健全，公诉无伤“出国深造”也是很有必要的嘛。

　　行政人员比较复杂，因为商王国主要的行政人员全都忙得脚不沾地，新占领区急需整顿，暂时无法离开。

　　所以，行政人员方面，暂时空缺了。这个需要讨论一番。

　　商人方面，直接指派谢玉华最好，还是女子，也代表了商王国思想开放的一面；而且谢玉华手下还有艺人，真的很合适。

　　工业技术人员、以及普通百姓，直接从去年星火奖获得者中筛选。

　　而佣兵嘛，这个却是要商讨一番。不过佣兵最是简单，发布一个任务就好，佣兵吗，当然就要用佣兵的方式来解决。

　　只是行政人员，该选谁呢？这个可是很关键的，因为政治才是一个国家的核心！


第803章 喜庆

　　李贤闭着眼睛，手指敲打着桌子，忽然，李贤转头看向旁边站着的王聪和董冠武，“王聪，董冠武，你们两人代表商王国、哦，商朝的行政人员出使吧。王聪你对我们的政治了解深刻，董冠武你对工业发展前景了解深刻。你们两个刚好互补。”

　　王聪和董冠武先是一愣，而后就是狂喜。这可真的是……天上掉馅饼，还是金子做的呢。

　　王聪最是机灵，当即大声说道：“保证不会给贤王、给商朝丢脸！”

　　董冠武也不差，也大声保证：“我一定会将商王国辉煌的未来，展现给东胜神州、展现给大周圣朝的人，让他们知道，新的时代已经来临。”

　　李贤很满意的点点头。“王聪，你将身上的事情和袁云交接一下。董冠武，你将事情和于超交代一下。”

　　晚饭后，李贤正陪着夏青青说话，忽然夏青青开始呕吐起来……

　　一转眼就到了第二天，随着报纸的传开，整个商王国再次疯狂起来。

　　今天的报纸，竟然采用红色封面，一片喜庆的气息。

　　“竟然是红色的报纸？这是商王国第一次吧。记得以前虽然有几次红色封面的，但仅仅只是封面而已。”

　　王小华翻了一下，立即瞪大了眼睛；而后立即决定，今天早上给自己买一份报纸。一路上送完了报纸，踩着钟点进入学校。

　　来到教室，王小华看老师还没来，同学们却已经几乎到齐，立即挥舞着手中红色的报纸，“各位各位，大事大事，大喜事啦！不对，是很多件大大的喜事！”

　　王小华，一边说着，一边冲上讲台，兴奋的表情溢于言表。

　　一个比较壮实的学生立即喊道：“王小华，既然是喜事就说说吧，你不说我们怎么能和你一起分享快乐呢！”

　　“对啊对啊……”

　　“快读报……”

　　少年少女们立即催促。

　　“好了好啦，我读报就是啦。”王小华大声说道：

　　“第一件喜事，王后有身孕了。”

　　少年少女们稍微一愣，随后立即拍掌，一片喜庆。作为接受商王国、不对，是商朝教育的新生代，他们当然知道王后有身孕代表了什么。

　　掌声许久没有落下，王小华却挥舞着报纸，大叫道：“别吵别吵，还有别的事情！第二件喜事，商王国正式更名为‘商朝’。朝，一个时代。我们正在引领一个全新的时代！”

　　这一次，学生们有点迷糊，改个名字有什么啊？

　　王小华继续说道：“下一件事情，贤王准备派遣一支使团，乘坐空天航母，去遥远的、传说中的东胜神州。据说要去取经。预计来回需要两年、到五年时间。具体时间暂时无法确定。”

　　“哇……又要探索新的世界了吗？”少年少女们再次欢呼起来。

　　“别闹别闹，听我读完！”王小华大叫道，竟是用上了小法术，“这件事情和我们息息相关。根据报纸上刊登的信息，这次使团是做文化方面的交流，因此，贤王决定使团中，要有40名小学生、40名初中生、40名高中生。以及15名优秀教师。各位，各位，我们有可能登上空天航母，有可能代表商王国出使东胜神州！”

　　教室里一下静了下来；而后立即喧腾起来，“有没有选拔标准？”

　　王小华看了看报纸，“有，还真有选拔标准。每一个班级综合表现最优异的五人参与选拔。”

　　啊……

　　有惊喜的声音，也有失落的声音。

　　正在此时，上课铃响了，王小华赶紧坐回自己的坐位，却将报纸放在了讲台上。

　　不一会，身穿白色大褂的医疗兵进来了，依旧是液态灵气冲泡的骨粉，每人一杯；而后学生们开始吸收。

　　吸收了灵气和骨粉之后，却看到校长和班主任一起走了进来。所有学生立即看过去了。

　　校长进来后，看到了桌子上放的红色报纸，微微一笑，“看样子大家都知道什么事情了，张老师，你直接点名吧。”

　　王小华的班主任教师张烨来到讲台上，“下面点到名字的同学出来。钱新、王小华、陈雨兰、马丽丽、张皓宸。你们五个去操场上，和其余的同学汇聚。”

　　“耶……”钱新、王小华五人高兴地叫着，一溜烟跑出教师。

　　张烨见状，微微一笑，“这些小家伙。”

　　旁边校长也笑了，“真羡慕这些小家伙啊，我们当初就没有这样的条件。”

　　却说王小华五人来到草场上后，却发现操场上已经有七八十人之多，大家三三两两的讨论着，似乎还有不少学生不知道发生了什么。

　　稍后越来越多的学生过来了，一个小小的中学竟然就有200多个候选人员。

　　王小华看到这么多人，有些呲牙——竞争压力太大啊。

　　半个小时后就有校车将这些人送到城主府前面。这里，贺治国已经在等待了。

　　“哇，是教育部部长呢！”王小华天天看报纸，却是一眼就认出了贺治国。当然，也有很多学生认出来了，大家都在兴奋的讨论中。路上，已经有随行的老师，将情况告诉了所有少年。

　　但是竞争压力太大了，等到中午时分，城主府前面已经汇聚了两万多名学子。这些，都是商朝的精英、未来的栋梁啊。

　　看到这些学子，贺治国眼中有欣喜、更有惊叹。在教育部长这个位置上，贺治国能清晰感受到教育的力量。

　　看到这些出类拔萃的学子们，贺治国脑海中不断回响李贤的那句话——“我见过各种各样亡国的，却从没有见过一个因为办教育而亡国的。”

　　简单朴素的一句话，却让贺治国当做了座右铭、当做了学习的榜样。

　　终于，各个学校的学生都来齐了，贺治国才缓缓走上高台，“各位同学们大家好，相信你们已经知道是什么事情了。我直接说考验的条件。接下来，你们所有的人都将进入工厂工作，学习计算机操作，接受文艺培养，学习法律、学习政治等等。当然少不了学习成绩和修行、战斗考验。两个月后，我们会综合评估。综合成绩最好的，挑选一部分。单科成绩出类拔萃的，也将挑选一部分。因此，各位同学如果综合能力好，就发展综合能力；如果单方面能力好，就发展单方面能力。这一次，我们要出去做文化交流，去学习别人的文化，也宣扬我们自己的文化。”

　　……

　　也在这时，谢玉华接到了李贤签署的命令，算是命令、不是商量。不管谢玉华现在有什么安排，两个月之后，谢玉华必须代表商朝的商人、带领自己的艺术团队，踏上全新的征途。

　　谢玉华接到这样的命令，银牙暗咬，“这个贤王，怎么这么多事情！两个月根本就准备不过来啊！现在正是紫竹集团发展的高峰期，我绝对不能走开。可是这命令……”

　　谢玉华咬了咬贝齿，终于哼了一声，来到楼顶，登上飞车，就向安阳城主府飞去。不一会就来到城主府大门前。

　　谢玉华下来，向旁边的侍卫表示，“我是来拜访贤王的，有事情商量。”

　　李贤是在书房接见谢玉华的。

　　见到李贤，谢玉华先送上一份贺礼、恭贺王妃夏青青有身孕了，很简单朴素的贺礼，一盒红皮鸡蛋，价值十几个铜板。

　　收下这份简单、却颇具心思的贺礼后，李贤看着谢玉华笑了，“还有什么事情就说吧。”

　　谢玉华也不客气，“贤王，你能选中我做代表，我很高兴也很感激，但紫竹集团最近有几个大的计划，我不能离开！”


第804章 谋划

　　李先看着谢玉华，谢玉华看着李贤、毫不示弱。

　　好一会，李贤才笑了，“放心，既然让你出使，肯定会照顾到紫竹集团的发展的。”

　　谢玉华撇了撇嘴，“贤王，对于商业的扶持、大方向和大眼光上，我敬重你。但涉及到企业集团的具体运作，只怕还是我们这些商人更有话语权吧。我就直说吧，现在紫竹集团正进入一个关键的转折当中，我未来半年，将无法离开紫竹集团，必须时刻掌握紫竹集团的动向。”

　　李贤听了，微微一笑，“就这个事情？你完全可以在空天航母上，远距离指挥集团变革嘛。这样做，还能测试下集团内部是否有内鬼，我这边也会照顾下紫竹集团的发展。”

　　谢玉华听了，竟然有些呆滞，“从空天航母上，远距离指挥企业？难道，商王国已经解决了超远距离通信的问题？”

　　“快了！未来两个月内就会解决。否则，我怎么会放心空天航母远行呢。”

　　谢玉华惊讶过后，忽然灿烂的笑了，“这件事情需要保密吗？”

　　“你说呢！”李贤反问一句，轻轻端起茶杯——这是要送客的意思。

　　谢玉华起身，笑吟吟地说道：“那谢谢贤王照顾啦，我保证不会给商朝丢脸。”

　　李贤静静地看着谢玉华离开，低头继续忙碌，事情太多了。

　　当谢玉华还没有离开安阳城主府时，在北斗山谷内，又一支火箭升空，周围观众不知几何。

　　周围的这些观众，大都不会关注商王国还是商朝什么的变化，他们更多关注的，还是火箭发射。最近几天，火箭发射越来越多，所有的一切都表明，技术已经进入爆发阶段。

　　但是在北斗山谷内，云飞虹却带领团队，静静地、小心的操作。

　　当火箭终于突破天穹后，火箭却并没有继续向上飞，而是横飞起来，向东南方飞去。

　　巨大的屏幕上，显示火箭在重新加速，等到一定速度之后，火箭才停止喷火，头部打开，一溜10颗卫星，放在一个简单架子上，向前方飞去。

　　而火箭却开始减速、调转方向，飞向后方正在建设的天外天研究基地。每一个发射到天外天的设备都十分珍贵，不能有丝毫的浪费。

　　监视画面一分为二，一部分负责监视火箭，一部分负责监视卫星。

　　卫星依靠惯性，继续向前飞行，如此飞行半天后，第一颗卫星忽然被弹出，卫星喷射火焰减速，而后缓缓落到天穹之上，并挂在天穹上。当然，这是一个十分精密的过程，前后花费了两个多小时才算固定好。

　　其余的卫星继续飞行，如此十颗卫星预计要七八天时间才能安置好。

　　根据计算，最后一颗卫星，却是刚好能飞到东胜神州上方。

　　早在上一次发射火箭时，商朝就已经掌握了大量的仙域拍摄图片；根据萧轩的描述，很轻易就找到了大周圣朝——反正就是东胜神州中央位置嘛。

　　在别人还不知道的时候，商王国正在大步向‘商朝’迈步，天外天，一座人造基地，正在迅速成型！

　　当别的国家还在恐惧商朝的“第三代巅峰技术”时，商朝其实已经跨过第四代技术门槛，并大步前进。只是现在因为战争等问题，地面上依旧以民生为主，别的暂时被耽误了点。

　　……

　　瀛洲中部，一朵白云缓缓落下，来自朱崖国的清非子带着弟子正阳子、徒孙玄机玄明，四人终于来到了瀛洲中部的赵国。

　　这一路走来，他们看到了饥荒、看到了兼并战争，也看到了……军火和战争机器，这种纯粹的杀戮性战争。

　　来到赵国边关，清非子首先看到的就是边防长城上那一排排枪口、炮口，所有的一切都显露出一丝狰狞。连边关大门口的士兵，都全副武装，与朱崖国周围的士兵完全不同。

　　清非子看了一会，才缓缓向前走去。但清非子却主动释放出元婴期的气息。

　　大门口有专门登记的小官。看到清非子是元婴期高手，说话就比较客气了些：“请问前辈从何而来？为何到我赵国？”

　　清非子随口说道：“四海为家，听说有个商王国不错，又听说赵国这里有前往商王国的什么飞机？”

　　登记官员立即写完了一张文牒，盖上印章，“前辈请拿好。现在是战争时间，给前辈带来的不便还请谅解。”

　　“知道了。”清非子拿过文牒，带队向前走去。

　　来到赵国边防长城后方，首先看到的就是周围的钢铁雄师，在四周城墙上远远锁定这里的人群，只要谁敢发生动乱，绝不含糊。

　　随着人群向前移动，清非子并不着急，反而趁机仔细观察；这一次出来也是想要看看瀛洲的变化、以及商王国所造成的影响。这一路走来，清非子听到了太多“商王国”的事情，尤其是经过西楚国以后，说法就更多了。

　　尤其是西楚国以来，国家力量比较强大，也认识到工业的重要性，这些国家已经形成了基础工业；国内不少重要地方，已经开始有机车、甚至是铁路覆盖。

　　来到后方，清非子熟练的拦住出租车，上车后刚好和司机聊天、了解下如今赵国的情况、以及商王国的情况。

　　司机倒是很健谈，甚至很有几分自豪：

　　“我们赵国和商王国是兄弟盟邦。别看我们相差三十万里，但距离挡不住我们陛下和商王国贤王的雄心壮志！”

　　“我们正在打造大动脉。别看现在战争频发，但就是战争多了，大动脉修建的速度反而快了。因为修建大动脉，商王国那边支付粮食，支付军火，支付技术，甚至是修真资源。而破坏大动脉的，却可能遭受商王国的打击。”

　　“商王国的打击有两种方法。第一就是商王国有超高速飞机，可以直接打击。第二，就是以粮食、军火、技术、修真资源等为代价，驱策别的国家攻击。要知道，大动脉可是肥的流油，不少国家都觊觎有大动脉经过的国家呢。”

　　“什么什么？你们认为贤王有野心？这是当然的，哪个人没有一点野心，作为一个君王有雄心报复，不是很应该的吗。不过你们尽量不要说贤王的坏话。我告诉你们啊，很多人都将贤王当成真正的圣贤看待呢。先天下之忧而忧后天下之乐而乐，这是贤王说的话。百年树人教育为本，这也是贤王说的话。让每一个百姓都有肉吃，家家户户锅里都有一只鸡，这也是贤王说的话。贤王不仅说了，还做到了。商王国兼并了大夏国和齐国的土地并治理一年之后，这片土地上没有一个人是饿死的。这一点，就足以说明贤王的伟大。还有，商王国所有的适龄儿童都必须上学，国家提供最优质的免费教育。商王国去年在教育上的投入，占据国家财政总收入的15%以上。这些还只是明面上的、资金方面的投入，一些无法计算的投入，比如技术投入、修真资源投入，根本就数不过来。据说，所有的学生，每天100毫升、也就是差不多二两的液态灵气，有专门的修真高手负责校订教材、指导修行。”

　　司机喋喋不休，渐渐说到商王国的政治、文化、经济等等，一直到将清非子四人送到最近的机场，都没有说完。

　　“后会有期。”司机拿了黄金，吹了一声口哨，扬长而去。

　　清非子站在机场沉默好一会，将司机刚才说的都过滤一遍之后，终于叹了一口气，却是对那商王国更加好奇了。

　　想想那巨大的、好似钢铁岛屿一样的军舰，再想想眼下听到的各种信息，清非子终于决定，不再在赵国探索了，直接飞往商王国！

　　“您好，欢迎光临。”清非子四人刚刚走到门口，就有服务员微微躬身。服务员身着简洁却干练的衣衫，男女都有；旁边还有保安。

　　清非子打量了一下，说道：“我要去商王国。”

　　服务员微笑解释道：“我们这里没有飞商王国的班级，前辈需要转机到首都机场。前辈可以去那边售票厅办理机票。”

　　清非子顺着服务员所指的方式向看了看，“谢谢了。”

　　办理了机票，清非子四人等到下午才终于等到班机，仅仅三个小时后，就降落到了赵国首都邯郸城。

　　但是刚下飞机，清非子眼睛就瞪直了。只见前方稍远处一座庞大的飞机，在跑道上缓缓滑过、缓缓加速。

　　那飞机至少有七十多米长度、十米左右高度。上方还喷有“安阳航空”的字样。

　　清非子眼睛瞪直了，很多刚下飞机的人也一样，大家就这样看着，看着如此庞然大物滑行、看着它缓缓抬头，最后缓缓的腾空而起，直冲云霄。

　　“嘶……”清非子不知道如何评价自己现在的感受，只能说……太震撼了。震撼的不知道该惊呼、还是该吸冷气。

　　“前辈，那就是前往商王国的飞机了。”旁边，一个乘客对清非子说道。两人一路上倒是聊了几句，有几分熟稔。


第805章 舍我其谁

　　日暮渐渐下垂，一天又将结束。清非子一行人坐上了前往‘商王国’的飞机。此时商王国刚刚更名为‘商朝’，还没有传开。

　　但在同样的暮色下，在太华山上、太乙门中，蔡思勉、武三思一行人已经等了一个多月了。此时蔡思勉和武三思正在山峰上看日落。

　　他们想要求见的正信上人依旧没有出关。

　　正在感叹中，忽然有人快步走来，“两位贵宾，掌门有请。”

　　蔡思勉一看，却是太乙门掌门明心真人的弟子义生。

　　跟着义生来到大殿前面，却看到明心真人已经在门口等待。看到蔡思勉和武三思潜力啊，明心真人立即上前迎接，“两位道友请进，正信祖师已经在内部等候了。我等不方便进入，暂时告退。”

　　说完，明心真人拉着弟子义生退去，现场就只有蔡思勉和武三思两人。

　　两人对视一眼，终于还是并肩走了进去。来到大殿内，就看到大殿真中央坐着一个中年模样的道者，衣着很朴素，就是简单的衣衫，也没有什么气势、更没有什么精美的装扮。所有的一切都只有朴素。

　　甚至，看到两人进来，这道者还面带微笑，态度很是平和。

　　但蔡思勉和武三思两人见了，却不敢怠慢，立即上前问候。

　　正信上人微微一笑，开门见山：“坐吧，你们的意思，明心已经转告我了。不过有几点我还是要问清楚。首先一点，你们就不怕我将你们绑了送到商王国去？”

　　蔡思勉却很自信地说道：“我们之所以前来投靠的原因有二：第一，我们有共同的敌人。第二，我们对前辈、对太乙门有用。”

　　“哦，倒是简单直接！”正信上人看了一眼旁边的武三思，忽然问道，“你们倒是简单直接。那么，你说说，我们共同的敌人是谁？”

　　武三思毫不犹豫地说道：“是商王国！商王国可是在宣布太乙门可能是人族叛徒呢。况且，商王国还斩杀了正德上人。”

　　正信上人笑了笑，笑容里似乎有几分若隐若现的苦涩，“只不过是小问题，不要危言耸听。我们看到商王国的报纸了，仅仅只是出现一次，算是一个小小的污蔑而已，根本就算不了什么。我不觉得，商王国是我们的敌人。至于说被斩杀的正德上人，我们当然会记着；但作为一个名门大派，我们有自己的责任。如今天下大旱，民不聊生，我们需要为百姓寻求生机。如果干旱继续蔓延，我们无能为力的话，说不得我们太乙门还要向商王国服软，只要商王国能给我们提供足够的粮食等。更别说，现在妖族对我们虎视眈眈，无论如何我们不能在这时候挑起内战。”

　　信你这话才有鬼，说不得上次正天盟威扰乱商王国的战争，就有你们在背后策划呢！蔡思勉心头冷笑，但嘴上却是另外的说法，甚至很有几分‘敬仰’：“前辈高义。那我们就说第二点吧。我们之所以投靠太乙门，也是为这天下百姓着想。”

　　“哦……”正信上人眼睛眯了起来，一点点危险的光芒在闪烁——小家伙，你这是在嘲讽老祖我吗？

　　但蔡思勉却不急不慢地说道：“前辈，如今干旱加剧，而太乙门所处位置、方圆数万里之内，有两个特点。第一，深处内陆，干旱最是严重。第二，各国混杂，战争极为严峻。这两点，导致了太乙门四周饿殍遍野、横尸无数。百姓号哭之声，惊动九天；冲天的煞气，甚至已经让太乙门山门内，都被干扰，难以闭关修行。前辈能闭关，想必也是增加了不少阵法的吧。”

　　正信上人又笑了，但这一次却有了不同的味道，似乎有了一丝试探。“你说的情况确实存在不知道你准备如何做？”

　　蔡思勉不假思索，甚至抢在武三思面前开口道：“统一各国，共同求生，谋取寿春国。”

　　先抛出一个震撼心灵、吸引眼球的总纲，抢得了话语权，蔡思勉才缓缓解释道：“太华山北方，不足千里，就是寿椿林。众所周知，寿椿林土地肥沃、水草丰美；尤其是‘万壑谷’所在，河流纵横、湖泊千万。这里，简直就是一个世外桃源。但是有一点，寿椿林范围内，大小国家数以十计，纵使这里水草丰美、土地肥沃，但因为国家太多、战乱不止，因此民生维艰。纵观这方圆十万里之内，就只有太乙门有资格出面统一各国、拯救黎民百姓。不仅如此，如果能趁机统一各国，也能让太乙门完成转型，从单纯的传统的门派，转变成为适合时代潮流的新门派。你们掌控国家，以一个国家作为自己的根基、作为自己的外门，想想吧，那是怎样的盛世。以后的太乙门，将会一个强大的国家、也会成为一个强大的门派，为瀛洲的人族撑起一片天空，让妖族不敢南下！”

　　正信上人并没有随着蔡思勉的说话而起舞，反而是眯着眼睛看了蔡思勉很久很久，终于问道，“你需要什么？”

　　蔡思勉眼神闪过一丝欣喜，显然正信上人被自己说动了，否则不会问这个问题。当即毫不犹豫地说道：“资源，修真资源。包括更加高深的功法、指导、丹药、灵石等等。”

　　稍微一顿，蔡思勉咬了咬牙说道：“很多，很多！”

　　蔡思勉这样说，却也是合情合理。修真者吗，忙忙碌碌不就是为了修行吗。只要修为高深了，什么都就有了。

　　正信上人眯着眼睛点点头，又看向武三思。“你呢？”

　　“一样！”武三思毫不犹豫地说道，“这次国破家亡让我认识到了，在这个修行的世界里，什么都是虚的，只有自己的修为才是真的。”

　　“呵……”正信上人微微一笑，“不错，你们总算看破这个世界的本质了，比当年的我强多了。我一直到渡劫期之后才认清了本质，却已经太晚，不得不转修散仙。好吧，你们也等了一个多月时间了，说说你们有什么计划，能让太乙门迅速强大起来？”

　　此时，蔡思勉和武三思却忽然对视一眼。竞争……开始了！

　　正信上人端坐不动，依然面带微笑，却是准备坐山观虎斗。别看一路走来，蔡思勉和武三思可以说是‘同舟共济’；但是两人毕竟做过皇帝，共患难可以，共富贵的时刻吗……就要亮刀子了！

　　但对视一会，蔡思勉却率先拿出一个玉简，放在身前。“前辈，晚辈更擅长政治。因此，晚辈针对政治做了一个规划。这个政治规划，一方面总结我们过去的政治，包括门派、家族、道场、乃至国家；也包括了最新的政治等等，尤其是最近商王国的政治。此外，也包括了蔡国过去的经验教训。请前辈参阅。”

　　武三思有些急了，眼看蔡思勉竟然再一次表现优越，终于也拿出一枚玉简、咬牙说道：“前辈，这枚玉简是晚辈最新推到的新战争方向。在总结了过去个人、门派、家族、国家的战争经验之外，还增加了最新的军火战争等。在战争方面，晚辈敢说：若太乙门想要在军事上有所作为，舍我其谁！”

　　武三思表现出来的自信，让正信上人看了过来，眼神似乎有些认真。“你不是在与商王国的争斗中失败了吗？”

　　武三思却义正言辞：“这次失败，非战之过，实在是力量相差太过悬殊。”

　　当然，还有不少猪队友！好吧，这句话不能说，大家都心知肚明。


第806章 铁船

　　大殿内静悄悄的，正信上人摄过两人面前的玉简，开始阅读起来。散仙强大的元神迅速吸收玉简里的资料，不过想要分析资料里的智慧，却是要费一番功夫。

　　好一会，正信上人才抬头看去，“如果你们两人愿意发誓为太乙门服务五百年时间，那么太乙门可以保证你们足够的修行资源。只要是你们修行所需，应有尽有，但仅限于你们自身修行。此外，如果有功劳，太乙门也会有奖励。具体的，你们和明心掌门谈判吧。”

　　……

　　瀛洲上的兼并战争如火如荼，有主动发动战争的、有被动应战的，有成功的、却有更多失败的。鹬蚌相争渔翁得利的事情，却是屡见不鲜。

　　饥荒成了百姓最大的动力，为了一口粮食，百姓纷纷参军，去前线厮杀。

　　如果死了，那就死了吧，至少还能拉个垫背的；如果胜利了，就能抢一口吃的。

　　饥荒是最好的动力，各国的军团正在急速膨胀，一个军团动辄百万，但战斗能力提升却有限，因为修行者比例越来越少、军火配备严重不足。

　　枯黄的大地上，是干枯的尸骸，瀛洲上方煞气翻滚，已经开始严重的影响大地。只要进入战场范围，不少士兵稍微刺激一下就会暴怒杀戮。

　　但这样疯狂的战争，暂时还没有严重影响到瀛洲西方。

　　瀛洲西方、尤其是靠近海边地区，虽然也发生了干旱，但终归可以从大海里获得食物。

　　不同于瀛洲东海，瀛洲西方的大海，没有一头强大的妖兽，所有强大的妖兽都是‘活动的灵药’，早就被肥土神州的高手们斩杀一空。

　　不过干旱总归是有些影响，比如今年的宁国，很多人纷纷向海边汇聚，就为了这里的海货。

　　“吧嗒……吧嗒……”杨老汉抽着旱烟，坐在海边的礁石上远眺。

　　此时大海上，到处都是人，嚷嚷声、打斗声、哭喊声连绵不绝，很多人都是从内地逃荒而来的。宁国虽然已经开始工业化发展之路，但暂时工业化不能解决粮食问题，而且工业化的仅仅只是宁国西部、靠近海边地区。

　　好些从内地过来的百姓，根本就不懂大海。往往一阵海浪过来，就有不少人永远消失了。就算是比较不错的天气，浪花有时候都高达一两米之多，这里终究是仙域，大海总归有几分脾气。

　　可是大部分百姓都只有一点点基本的修为、有的甚至根本就没有修为，还饿的发飘，哪里挡得住海浪。

　　海边很快就被难民们挖光了，有时候为了一个指甲大小的海蟹都会发生争斗，甚至为此丧命。被海浪卷走的人，几乎没有人在乎，所有人都在抓紧时间寻找吃的。

　　旁边，也有一些比较聪明的、懂得一点法术的人，会从海上凝聚一个个淡水的水球，来交换一些食物。

　　可是难民太多了，一个多月后的今天，海边已经找不到什么；大家只能向更深一些的海里探索。

　　深海掩藏了罪恶，很多人在抢夺食物的过程中，被人从背后杀死。

　　杨老汉等曾经海边的、依靠捕鱼为生的百姓叹息。

　　“这日子越来越难过了。”老杨终于吐出一句话。

　　“谁说不是呢。哎，我们这里还好点，总算靠近大海。听说内陆都已经饿死不少人了呢。”旁边有人赞同。

　　“不过这么下去也不是办法。听说边关那里，还有很多外国的百姓都想跑到我们这里来谋生呢。却被挡在边关外面。”

　　众人又开始讨论许久。忽然后面有几个小伙子跑来了，最先一个大喊道：“爹，各位叔叔，有大喜事，大喜事！”

　　“是小杨来了。”

　　“小杨，什么事情啊？”

　　众人七嘴八舌的闻起来。

　　杨坚一口气跑到礁石前面，大口喘息，“张全驸马的星火燎原集团，开始公开出售大铁船了。刚刚有星火燎原集团的人员来我们村子了，说星火燎原集团准备出售钢铁打造的渔船，有大有小，一个村子一条船就够了。爹，各位叔叔，有了大铁船，我们就能深入大海捕鱼了。海边鱼虾太少，都是小鱼小虾；如果我们能进入大海中，必然每天都是大丰收。”

　　杨老汉慢慢悠悠从礁石上走下来，“这大铁船，应该很贵吧。就说这铁吧，一公斤铁怎么不要三五个铜板；而一艘铁船，用铁应该下不来十吨吧，那就要多少来着……三五十两银子啊。我们去哪弄这笔钱。”

　　“爹，不是十吨，而是500吨的大船。不过是什么排水量的。一艘大船售价要5000两黄金。一个村子用一艘船就足够了。不过爹，这第一次购买铁船，有优惠策略。具体的，我们回村子里再说。”

　　“五千两黄金……”大家立即发出惊呼。五十两白银对于普通百姓都是天文数字了，这五千两黄金，那是……神话一般的数字。

　　不过不管怎么说，先回村子里看看是不错的。

　　来到村子里，就看到一辆比较不错的机车停在村口，上面还有星火燎原集团的标志。来到村子中央，就看到有一个衣着讲究的人，正在对村民说什么。不消说，此人就是星火燎原集团的人员了。

　　杨老汉刚回来，大家立即说道：“村长回来了。”

　　听到村长回来了，那个星火燎原集团的人立即小跑过来，明明是筑基期的修为，但面对杨老汉这个三脚猫却并没有趾高气扬，反而很有几分小心。“杨村长您好，我是星火燎原集团的销售人员，确切的说是船舶方面的销售人员。我叫张镜心。村长叫我名字就好，或者按照现在流行的说法，叫张先生也行。”

　　“那就叫你张先生了吧。张先生这一艘大船就要五千两黄金，老汉我一路走来却是不断思考。就算是把我们村子全卖了，也凑不出五百两黄金来。想来张先生应该有别的方法吧。”

　　能做村长，杨老汉却有几分智慧。这一路走来，也在不断思考：五千两黄金，根本就是一个天文数字，村子里根本就拿不出来；但既然对方敢过来推销，必然有一定的策略。

　　张镜心直接说道：“我们暂时共有三种不同排水量的渔船，都是大铁船。有三百吨的、五百吨的、八百吨的。三百吨的要两千五百两黄金；五百吨的要五千两黄金；八百吨的要一万两黄金。我个人推荐的是五百吨排水量的大船。排水量少了，船不稳定，无法航行的更远。五百吨排水量的渔船，刚好可以容纳全村的人，并且经过测试，在保证绝对安全的情况下，足以深入大海五百公里。极限情况下，或者是天气特别好的时候，足以深入两千公里。不过两千公里就是极限了，因为大海里总有一些庞大的海兽，这些庞大的海兽中，不乏拥有金丹期能为的。”

　　杨老汉点点头，“这道理我们都懂。但不知这船怎么个卖法？”

　　“有两种方法。”张镜心拿出一份文件来，“第一种，也是我优先推荐的方法，就是按揭购买。第二种是雇佣和租赁方式。先说第二种，第二种简单，就是船使我们星火燎原集团的，你们可以租用，我们也可以雇佣你们。但这种方式利润低，而且随时面临被解雇的危险。”

　　杨老汉点点头，明白这些道理。

　　而后张镜心将那份文件双手递到杨老汉手中，“这是第一种购买方式，就是按揭购买。所谓的按揭购买，相当于借贷、抵押未来。你们先付一部现金，有多少付多少；剩下的以后每月偿还。我们收取一定打利息，5%的利息。你们可以将采购的海货直接出售给我们星火燎原集团；也可以自己出售的，获取钱财后偿还贷款。具体是这样的……如此如此……如果杨村长有意向，我们可以去星火燎原集团的船坞看船。”

　　张镜心熟练的解释起来，杨老汉听懂了。但有一个问题，“张先生，你说的都很不错，但有一个问题，眼下这饥荒年月，谁还有钱买粮食啊，说不定我们刚上岸就被抢了呢。”

　　“这个村长放心，大船想要靠岸，肯定要到大的港口中吗，周围必然会有官兵守护，不会出问题的。”

　　“官兵守护？”杨村长眼睛一眯，随后摇头了，“哎呀，这船太贵了，我们村子里讨论一下如何？张先生过几天再过来。”

　　张镜心一听这话，心就凉了半截；等过几天过来，保准是一个否定的答案。

　　但张镜心心头一转，就明白问题出在哪里了——官兵！或者说贼兵还差不多。贼过如梳兵过如洗，这句话几乎是每一个百姓的口头禅。

　　想到这，张镜心立即说道：“村长，陛下正在改革国内，大力推行变法；此时此刻，新港口那里是陛下亲自巡视的区域，也是驸马、公主、皇后都重点关注的地方。此外，这也是改变命运的选择，一旦成功，杨家村将成为如今宁国的新贵——商人；现在宁国的大商人有多富裕，村长不会没听说过吧。退一步来说，就算最后不成功，大不了最后再将船卖了！”


第807章 目瞪口呆

　　“各位乘客请注意，我们即将抵达安阳机场，还有10分钟就要降落；请各位旅客带好行李物品，不要遗漏。”

　　优美的声音从四面八方传来。

　　“到了？这就到了？”清非子结束打坐、睁开眼睛，透过飞机舷窗向外望去。第一眼，清非子眼睛就瞪大了。

　　这里就是商王国吗？林立的高楼、延绵到视线尽头的道路，还有一排排车辆在大地上飞驰。放眼望去，视线之内全都如此。

　　“哇……”玄机和玄明两个小家伙趴在舷窗上大呼小叫。尤其是在飞机盘旋降落时，更是看到了庞大的机场，以及机场内数以十计的大型飞机。

　　飞机缓缓降落，等下了飞机后，清非子忽然愣住了，自己该去哪里？不仅如此，刚下飞机，清非子就被周围几个保安给吸引了，瞳孔急剧收缩——这些保安竟然是全都是金丹期！旁边巡视的队长，竟然是元婴期的！

　　看着完全陌生的、好似异世界一样的环境，清非子一时间迷茫了。东南西北都分不清楚。

　　这可咋办？清非子真的有些挠头了。

　　“各位旅客请向前走，请顺着箭头所指，进入休息大厅。”

　　周围有优美的声音传来，清非子转头看看，看到地面上有画的方向标志，上面写道‘前方休息大厅’。

　　跟随人群进入休息大厅后，清非子找了坐位坐下，傻乎乎的看着四周，不知道该干什么。这里太陌生了，清非子这个归真期的大高手，竟然都不知所措。

　　似乎看到清非子的迷茫，一个穿着工作服的男子走来，“先生您好，我是这里的工作人员，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　这服务态度，竟然让清非子有种土包子的感觉。犹豫了一会才说道：“我是听说了商王国的繁华，才来旅行的。不知道该怎么走？”

　　服务员立即笑了，很有几分自豪：“感谢您的关注。另外，就在前几天，商王国正式更名为‘商朝’。另外，您如果要旅游，请随我来，我带您到旅行社的办事机构。”

　　清非子跟着服务员向前走去，走了不到五十米就来到一个标注了“旅行社”的走廊。服务员指着前方说道：“前方一共有十多家旅行社，您可以前往咨询。”

　　“谢谢，太感谢了。”清非子第一次对一个普通人感谢。

　　“这是我们应该做的。希望您喜欢商朝，喜欢这个富强的国家。”

　　……

　　安阳的冒险与佣兵协会大厅内，全新的显示屏上不断刷新一个又一个任务，商王国的佣兵们、冒险者们如同猎人一样，在这里不断巡游，寻找属于自己的任务。

　　这里很火爆，人很多，但却比较安静。

　　忽然，有人惊叫起来，“快看国家任务的屏幕！”

　　所有人豁然转头，却见一个红色加粗字体的任务闪现，是那样的刺眼。

　　有人立即念了起来：“两个月后，商朝欲派遣一支队伍访问遥远的东胜神州，这是一次文化交流的盛会，需要商朝内各行各业的精英。

　　冒险者和佣兵团方面，需要一个代表团。需要50人，请自愿报名；国家负责最后筛选。

　　任务等级：五星。

　　修行要求：金丹期以上。

　　团队要求：五人一组。

　　信誉要求：完成四星级任务10次以上的，信誉与任务完成率80%以上。

　　任务奖金：50万两黄金/人/年。

　　任务时间：预计5年以内。

　　其余要求：必须是商王国公民，精神面貌良好且积极向上，具有良好的交流沟通能力。

　　报名时间：从今天起，5天内。

　　报名方式：一号窗口，或无人自动服务大厅。”

　　“无人自动服务大厅？这是什么东西？”稍微有点敏感的冒险者、佣兵，都被这最后的一句话给吸引了。每一个优秀的冒险者、佣兵都是心明眼亮的精英，自然注意到这个奇怪的名词。

　　“喂，服务员，这所谓的无人自动服务大厅，是什么？在哪里啊？”

　　“对啊，这是什么？”

　　“无人服务？难道是鬼吗？”……

　　各种奇葩言论令服务员都有些忍俊不禁。

　　争吵中，过来一个身着标准工作服的少女，“大家请安静，我这就带大家看看什么是无人自动服务大厅。请跟我来。”

　　有人跟着少女而去，有人在讨论这个忽然出现的国家任务，老实说任务奖金真的不高，但任务等级却很高；不仅如此，明白人都清楚：这个任务，根本就是一个‘公费游学’，去传说中的东胜神州看看啊，想想都让人激动。

　　不过冒险者和佣兵也不着急，因为有五天的报名时间呢，大家都想要了解下具体情况。

　　还好，窗口那里有详细介绍的资料，可以免费领取。

　　也在这时，大量的人涌入刚刚开放的无人自动服务大厅。进入后，大家发现四周全都是一台台封闭在桌子上的计算机。看到计算机，不少人顿时明白了。

　　商王国计算机已经公开销售半年多了，很多佣兵和冒险者都知道计算机是什么东东，甚至不少人手中就有计算机。

　　少女站在大厅中央，“各位请看，这里每一台计算机，都是一个特别的服务窗口，一些简单的业务，大家可以在这里办理。这里，全天24小时开放，计算机也是全天24小时开启。下面，我带领大家体验一遍无人服务的便捷。其实很简单，轻轻点一下鼠标，就能唤醒计算机。现在大家可以看到一个窗口，选择个人还是选择团队。个人就是冒险者、以及五人以下的任务，团队则是佣兵团的服务窗口。我们先选择个人服务窗口……输入名字、所属团队、证件编号、您的联系方式也就是灵通宝鉴的号码，收到验证提示号码……”

　　冒险者和佣兵们一点点学习，很快就有人发出惊呼，真的太神奇了啊。

　　少女最后说道：“好了，现在服务大厅仅仅只是演示，大家可以自由操作；明天才会正式启用。同时，为了配合无人服务，我们推出了一种叫做‘晶卡’的卡片，也就是一种特别的玉简。这个卡片中储存了一个人所有的信息，通过密码、绑定灵通宝鉴、灵识波动、真元气息等多重手段绑定。晶卡分为个人和团队两种。个人晶卡只能绑定一个人的信息；团队晶卡最多可以绑定10个人的气息。晶卡具体的操作方式，可以在办理的时候，获得一份玉简录制的使用说明书。”

　　佣兵们面面相觑，但终于还是欣喜居多。所有人看着那玉白色的、半个手掌大小的晶卡，若有所思。

　　忽然有人问到：“这晶卡是否会被盗？或者是被破解和复制？”

　　服务员解释道：“可能性几乎是零。在推出晶卡之前，我们已经完成了几百项关键测试。其实晶卡本身就蕴含了一个小小的芯片，这个芯片功能远远达不到计算机的标准，但这枚芯片的制作技术，已经达到纳米级别，足以让渡劫期的高手束手无策。现在办理晶卡，一律免费。半年后办理晶卡，需要交纳1两白银的手续费。如果晶卡遗失，可以补办，依旧是1两白银的手续费。无论个人还是团队的晶卡，都是一个价格。”

　　一两白银对于这些佣兵和冒险者来说，根本不叫钱，但大家对商王国的新变化却很有好奇，讨论不止。

　　而不少满足条件的佣兵，也开始纷纷报名，准备去东胜神州看看。

　　一时间，商王国热闹非凡。时间很快，报名时间结束，足足上万名冒险者和佣兵开始进入最终测试。

　　测试是李元明和郭四海一起负责的，看着前方广场上，上万名雄赳赳气昂昂的佣兵，无论李元明还是郭四海都有无数感慨，上万报名的，全都是金丹期以上，其中竟然有五百多元婴期高手、以及5名化神期高手。

　　现在回头想想，这才几年时间；当年大夏国还在的时候，筑基期都算是高手，金丹期都很少见；眼下，金丹期只能算是中间阶层，元婴期才算高手，化神期已经屡见不鲜了。而且这些人全都是商王国的公民。

　　是世界变化的太快？还是自己变化的太慢？

　　将这个思想暂时压下，李元明环视四周：“感谢各位报名。各位既然准备代表我商朝出使东胜神州，那么自然就需要有一颗爱国之心。下面我宣布下测试原则、方法和步骤。首先，我们是以‘五人一组’作为一个整体来测试的。测试包括：第一，唱国歌，如果连国歌都不会唱，自然会被淘汰。第二，笔试。笔试包括最新公开发行的，《佣兵生存手册》的内容，包括一些常识性内容，包括个人对商王国的了解、自豪感等，也就是所谓的‘作文’。第三，笔试评分出来之后，我们会与各位的任务完成率、名誉等相乘，得出团队总分，选出前两百组。第四，轮回比赛，挑选出最后20组，而后再面试交流能力，挑选最优秀的10族，代表商朝出使。各位，努力吧，只要能代表商朝成功出使回来，一个星火奖是少不了的。”

　　哇……无数人立即瞪大了眼睛，就算是化神期高手都如此。星火奖啊，先不说这名誉什么的，那一缕功德圣气就让无数人红了眼睛。

　　李元明看着所有人目瞪口呆的样子，再次微微一笑，“今天就是通知大家一声，宣布挑选规则。明天上午八点，我们开始正式选拔。”

　　所有冒险者和兵散去后，第一时间就是组队、唱国歌……

　　为了节约时间，一些佣兵连走路、吃饭的瞬间都在唱。很多不明就里的老百姓们很好奇，这些佣兵们在干嘛呢？难道准备上战场拼命了？

　　却说那清非子带着弟子正阳子、徒孙玄机和玄明，雇了一个据说是高级导游的金丹期小高手，在安阳这里转了五天多了。这一路走来，可以说是眼花缭乱，震惊莫名。

　　这里，看不到饥民，粮店里的粮食价格略微有点高，但却是比较合理的价格；还有什么海鲜市场，里面的食物应有尽有。

　　除了这些之外，还有很多专门的修真市场，里面有大量的法器、法宝、丹液、药材、灵材等等，几乎应有尽有。

　　这里的百姓精神面貌积极向上，几乎看不到面黄肌瘦了；这里的学生精神饱满，不少中学生都已经筑基成功。这里经常看到十五六岁的筑基期少年，看到这些少年们放学后，在路上做什么志愿者。

　　这里，大街上到处都有魔道、邪道的人，这些人光明正大，但这里的百姓却并不害怕，反而谈笑风生。

　　这里还有强大的通信技术，千里传音什么的，都有点拿不上台面了。

　　如果不是心理有准备，清非子还真以为自己来到了仙界。此时此刻，清非子忽然明白为什么商王国的人，会有如此饱满的精神。

　　但今天，清非子又看到一个奇怪的现象，那些一身煞气的冒险者和佣兵们，竟然在唱国歌。这又是怎么回事？

　　稍微打听一下，清非子又震惊了。商王国竟然准备派遣一个使团，准备远赴六七千万里，去探寻遥远的东胜神州。

　　东胜神州啊，那个传说中人族崛起的地方，那个传说中人族文明文化的中心，也是传说中人族高手最多的地方。清非子也是从自己的师祖那里听说了东胜神州的故事。

　　听完导游解释后，清非子忍不住问道，“很多人只知道有东胜神州，但并不知道具体位置啊。如果没有一个具体的方向，仅仅只是向东南方搜索，可能六七千万里之后，完全迷航了。”

　　“不会啊！”导游从包里掏出一份报纸，“前辈请看，这是今天早上发行的报纸，《安阳日报》。上面刊登了最新的卫星照片，根据卫星照片显示，这里就应该是东胜神州了。”

　　那是一个不过巴掌大小的照片，仅仅只有几个比较模糊的轮廓。上面标注了瀛洲、浩洲、云洲、幽洲（妖圣岛）、肥土神州，再向南还有雍洲、泸洲，最后指向东胜神州。


第808章 国名‘太乙’

　　看到这个地图，清非子眼睛都瞪大了，“这这……这是从九天之上拍摄的照片吗？”

　　“不，是从天外天拍摄的。”导游很有几分自豪，“早在上月，我们就开始有卫星地图陆续刊登。”

　　“什么是卫星？”清非子有些迷迷糊糊，这几天受到的冲击，其实有点大。

　　“我带各位去北斗山谷吧，根据这一段时间的火箭发射规律推测，明天可能就有一次火箭发射，到时候就明白了。”

　　“好吧。”

　　……

　　太乙门内，议事大殿中，门派内的高层几乎全都出动。

　　掌门明心真人端坐上方，前方依次列坐门派内不同的长老、执事等等；蔡思勉和武三思坐在明心真人不远处的副坐上，暂时出任“外门长老”；至于说武三思所带领的精英等等，暂时出任“外门执事”。

　　之所以这样安排，是因为蔡思勉和武三思等人暂时并没有任何贡献，没有贡献就没有地位，所以暂时只能安排一个“外门”的位置。

　　但是今天这个大会上，蔡思勉和武三思却是主要的发言人。

　　此时，所有人都将目光聚焦在两人身上。经过几天的发酵，太乙门内部高层，几乎都知道门派内要发生重要的变化。

　　明心真人环视四周，看到几乎所有人都目露期待，很是满意的点点头；看来这几天通过暗中传话、发酵，大家都已经做好了转变的准备。

　　看了一圈，明心真人缓缓开口：“各位，想来不少人已经知道今天的事情，但我还是强调一遍。最近，瀛洲遭遇了万年难遇的干旱，经过多次、不同形式的占卜，占卜得到的结果都是——大旱还将持续，且将愈发严重。干旱，或许很多人以为和我们没有什么关系。是啊，看上去一般的干旱和我们修真者真的没有多少关系，因为就算真的干旱，我们闭关几年也就过去了。但我却不这样认为。我认为，干旱是大灾难、但同样是一个机会。如果我们能在这个过程中扩张领土、拯救大量的黎民百姓，将会获得大量的气运、甚至是功德。气运和功德意味着什么，不需要介绍了吧。”

　　明心真人这样一说，几乎所有人立即瞪大了眼睛，眼睛中有无数光芒闪烁。

　　明心真人微微一笑，继续说道：“或许是上天眷顾，就在此时，有两个真正的人才，来到了我们太乙门。这就是蔡思勉和武三思两人。两人一个精通民事与政治、一个精通军事与工业等，代表了瀛洲现在最先进的思想。接下来，有请两位外门长老诉说太乙门未来的发展之路。首先，请蔡思勉长老解说：太乙门未来的发展之路。”

　　蔡思勉站起身来，走到正中央，对周围拱拱手：“蔡思勉见过各位道友。蔡某一个人能力有限，如有做的不恰当的地方，或者是思虑不周之处，还请大家海涵，并纠正蔡某的错误。今天，我主要是诉说，太乙门如何能够顺利的变成‘太乙国’。”

　　稍微一顿，蔡思勉继续说道：“众所周知，时代已经发生了变化。早在百万年之前，当国家形式开始形成的时候，传统的门派、家族形式就遭受到了严重的影响。

　　截止现在，瀛洲上国家无数，但真正算得上坚挺的门派，却已经所剩无几。

　　为何会造成这样的结果？国家的优势在哪里？门派的形式为何会渐渐被国家形式所取代？

　　今天，蔡某就这些问题做出解释。

　　其实这个问题很简单，就是——众志成城！

　　国家比门派土地大、人口多、资源多，所以就能形成强大的军队，就能聚集更多的高手，就能收集更多的资源。

　　如果说国家是汪洋大海，那么门派就是一个礁石；或许这个礁石能坚挺一段时间，但终究会被汪洋大海所吞没。

　　所以，国家时代来临之后，门派和家族的方式，已经难以继续。太乙门或许还算强大，但太乙门最近几千年来，却不断地在下滑。

　　可是看看各国的皇室，就算现在资源匮乏，但各国皇室依旧也拥有强大的力量。为什么？很简单，因为国家的形式能够收拢更多的资源。

　　当然，国家形式也有天然的弱点。相比于门派，国家的传承充满了争斗，很多国家连千年时间都坚持不到，能坚持万年以上的国家屈指可数。而且国家的腐败，比门派的腐败更加迅速。

　　那么，有没有一种方法，能够将国家和门派完美的结合在一起呢？”

　　说到这里，蔡思勉环视四周，看到的全都是一双双期待的眼神——太乙门如果扩张成为太乙国，那么在座的各位都将获得巨大的利益，他们不得不关注。

　　蔡思勉稍微一顿，就继续说道：“有！我找到了这样的一条路。

　　曾经，我也迷茫，有没有办法让一个国家传承万世、永垂不朽。

　　曾经，我也曾思考，国家的形式，难道注定是短命的吗？

　　直到近些年，随着商王国的崛起之后，我才忽然发现，不，或许有一种方法可以让国家永垂不朽。这种方法，需要依靠经济、技术等作为辅助。

　　过去国家为什么容易腐败？其中很重要的一个原因就是资源问题。国家能够汇聚资源，但同样，国家也需要消耗大量的资源。

　　国家就如同个人，如果食物不足，人肯定会生病。

　　国家，是一个不断成长的团体，只有不断扩张，并不断变革、与时俱进才能保证国家的永垂不朽。

　　我是说永垂不朽，而非‘长治久安’。因为国家想要扩张，想要成长，就不会有‘真正的安宁’。安宁，意味着一个国家已经失去了成长的动力，意味着一个国家已经开始腐朽。

　　逆水行舟，不进则退。自然之道如此，国家之道也是如此。

　　国家，是一个需要不断扩张的群体。一旦失去扩张的力量，国家必然要腐败。”

　　说到这里，蔡思勉稍微停顿，给所有人一个反应的机会。周围立即传来不少讨论的声音，蔡思勉这一番讲话，确实是给在所得众人带来了极大的震撼和影响。

　　但这时候却有一个人站了出来，“蔡长老，我是明志。你说的有道理。但有一点，据我所知，没有一个国家能一直保持扩张。国家的扩张总有极限。这是不是意味着，国家将永远无法永垂不朽呢？”

　　蔡思勉却不着急，“明志长老你说到关键了。其实事情是这样的。国家的扩张，有两个方向。一个是水平扩张，一个是垂直扩张。所谓的水平扩张，就是指国土上的扩张，这也是过去所有国家都在进行的，不需要多说什么。还有一个垂直扩张。所谓的垂直扩张，指的是技术、经济、文化等方面的扩张。这一点，是过去所有国家都没有做到的。但是商王国做到了，所以商王国才能持续发展、持续扩张，甚至越来越快。如今的商王国，已经具有了一种磅礴气势。我可以这样说，如果所有的国家还不能认识到‘垂直扩张’的重要性，那么以后所有的国家，都将倒在商王国的钢铁大军之下。”

　　随后，蔡思勉才开始诉说自己的国家转变策略。不过说了上面的道理之后，接下来的国家发展路线，就清晰明了不少，不一会就讲完了。

　　最后，蔡思勉才总结道：“最适合太乙门成长为国家的方式，是太乙门推出一个人，作为君王，而后再推出不同的人做辅政大臣，形成一个‘朝廷’，共同把持国家权力。而后以太乙门则通过这个朝廷来控制国家。这其中，太乙门依旧超然世外，高高在上。另外，在技术发展、经济发展等等方面，全部由太乙门和世家大族等合作开发，形成共同的利益联盟，如此才能保证国家的根基永固。而后以爵位、财富等划分国家不同社会等级，形成等级明确的社会政体，如此才能保证政令畅通。但同时，必须要保证不同社会等级之间，可以互通；形成能者上、不能者下的格局。如此才能保证帝国基业长青。最后，国家要有严厉的法律体系，这个法律体系连帝王都必须要遵守。商王国给我最大的感触就是，一旦法律定下，连贤王李贤，都没有权利随意更改。如此，才有了现在的商王国。”

　　“好！”掌门明心真人鼓掌，周围也响起一片掌声。经过蔡思勉的分析，大家才忽然发现，原来想要将太乙门转变成为太乙国，看似简单，却有如此多的注意事项。

　　也是，国家和门派，是两个截然不同的社会团体，几乎没有多少相通性。也幸亏有了蔡思勉，大家才能将这其中的弯弯绕绕弄清了。

　　旁边，武三思听了蔡思勉的发言，眉头微皱，没想到这个蔡思勉竟有如此本事。连武三思听了都不得不赞同：真要按照蔡思勉的方式建设、管理一个国家，还真有可能实现‘永垂不朽’。

　　蔡思勉说完了，所有人看向武三思，眼神中充满了期待。

　　就在刚才，大家看向蔡思勉、武三思的眼神有些轻蔑，觉得两个逃亡的帝王，有什么资格来策划太乙门的事情。

　　但是蔡思勉的发言，却让所有人忽然发现——原来，国家的建设和发展，如此复杂。幸亏，幸亏我们得到了蔡思勉的投靠。

　　既然蔡思勉能给出如此精彩的发言、规划，那么不知道武三思会给出怎样的回答呢？

　　在上百双眼睛的注视下，武三思站到了正中央，深吸一口气。“大家好，武三思见过各位道友。俗话说一人计短，一家之言难免有所疏漏。如有不足之处，恳请大家斧正。

　　下面我要说的，就是军事方面的事情。

　　军事，是一个国家最重要的组成，是国家永垂不朽最重要的保证。

　　但是，军事并不是简单的士兵、战争就可以了。真正的军事，是国家综合力量的体现。

　　我们举一个例子，假如我就是一名士兵，那么我需要什么呢？

　　首先，当然是武器，优秀的武器。这需要国家来提供。甚至优秀的武器，需要国家具有强大的工业技术才行。而这，又需要人才和资本。

　　其次，当然是各种奖励。从个人出发，一个士兵之所以参军，不是为了什么保家卫国，而是为了自己。我需要足够的财富来养家糊口。而奖励需要有国家强大的经济保障。

　　第三，我需要上升通道，商王国有一句话，我深有感触。那就是——不想当将军的士兵不是一个好士兵。而这需要国家拥有健全的政治、军事体制。

　　第四，行军打仗，需要后勤保障。后勤保障的重要性，大家或许知道，但大家可能无法确切的知道后勤压力有多大。

　　一个炼气期三层的低级士兵，在激烈战争的时候，一天至少需要吃掉10公斤粮食，需要至少一两食盐。

　　另外现在军火大行其道，一个士兵一天至少需要500颗子弹；最多时候，一个士兵一天就能发射上万颗子弹。

　　此外还有医疗、符篆、普通低级的丹药等等。

　　战争期间，一个完全武装的士兵，一天至少需要提供30公斤物资，才能勉强保持战斗力。

　　这还是一个普通的步兵，如果是精锐士兵呢？如果是炮兵呢？

　　想想看现在的战争，动辄数万、十几万、乃至几十万大军，那是一个怎样的场面。一场战争下来，动辄需要消耗数十万两黄金。普通的国家，甚至无法组织起一支像样的军队。

　　这，就是现在的军事形势。

　　那么，我们应该如何建立全新的军事呢？”

　　所有人立即思考起来，但很遗憾，这些只知道闭关修行、只知道单打独斗的修真者，面对这种集团之间的战争，完全是两眼一抹黑。

　　武三思看了一圈，缓缓说道：“首先，我们需要军师、统帅、将领，我们还需要有专门为军师服务的经济、工业、技术人才。另外，为了保证国家军事力量的强盛，我们需要有专门的军事法律、军事政治，有完善的军功奖励体系。尤其是，对战死士兵的抚恤，必须完善、且贯彻下去。士兵，是国家的基石，哪怕付出再大的代价，也必须要保证军队的纯洁。所以，军事法律方面，必须独立运行。要先立法，再立政，最后才组建军团。”


第809章 大周之乱

　　时间匆匆而过，从来不会停下脚步。

　　太乙国终于成立了，太乙门以强硬的姿态收拢了周围两个附属于自己的国家，并且推出了自己的行政体系。

　　掌门明心真人的大弟子、义生，出任太乙国帝王；其余长老弟子等出任将领官员等等。

　　其中，蔡思勉出任左相，武三思出任右相。

　　左相负责民生政治等；右相负责军事等；但两人都没有真正的实权。很明显，只要太乙门上下不糊涂，就不敢给这两人实权。好在暂时蔡思勉和武三思两人也只需要修真资源。

　　至于两人是否隐含野心等，暂时不得而知，只能肯定两人肯定不是什么简单的、甘居人下之人。尤其是蔡思勉，那是一个绝对的枭雄。

　　太乙国成立的第一时间，蔡思勉就提出意见，太乙国应该派遣代表出使商王国，一方面是去商王国购买技术、学习商王国的经济政治法律军事等；另一方面也是去道歉。

　　“宣布将已经死亡的正德上人开除宗门，并告诉商王国，正天盟威的事情太乙门根本就不知道、也没有参与。”

　　这是蔡思勉给明心真人提出的建议，一个很绝情的、却很符合政治利益的建议。

　　正德上人明明是为了太乙门而战死，但死后却要被驱逐宗门，并贬斥为罪人。但政治就是政治，为了太乙门更广阔的未来，有些事情不得不做。

　　这样做，一方面能摆脱商王国扣下来的“人族叛徒”的帽子，一方面能获得商王国的谅解、并从商王国那里获得足够的好处。至少太乙门放低架子，商王国也不能伸手打笑脸人啊。

　　明心真人犹豫好几天，又和相关人员讨论很久，终于同意了蔡思勉的建议。

　　几天后，以明心真人师弟、明志真人为代表的使团出发了，前往商王国……现在的商朝。

　　……

　　商朝内，北斗山谷中，云飞虹正在带领团队忙碌中。

　　“今天晚上最后一颗卫星将抵达东胜神州上方，正在进行调整中。”

　　“先前释放的九颗卫星，都已经完美降落，误差全都控制在千分之一之内。”

　　“前方九颗卫星工作正常。”

　　“第十颗卫星预计将于今天晚上20点21分抵达目标。”

　　主控室内，很多人已经连续半个月没有休息了，虽然大家都是修真者，但如此高强度的工作，还是让不少人有些疲惫。但是就算红着眼，这些人却依旧努力工作。

　　没有人催促，甚至云飞虹让休息都不愿意休息，大家都在为自己的工作而自豪、也在为自己的梦想而努力。

　　尤其是在发现飞升通道问题之后，大家更加拼命的努力，梦想之外还有危机。很明显，整个仙域正在面临一场莫名的、却十分严峻的危机。而现在，大家对于眼下的飞升通道没有丝毫头绪。

　　这些如同一块沉重的巨石，压在每一个人心头；而现在商朝力量还不是很强大，这些东西还不能公开只能自己慢慢探索、研究。

　　十颗卫星在前进过程中，拍摄了几组飞升通道的清晰照片，那是一个残破、毫无生机的世界；但很遗憾，眼下的卫星并不是专门探索飞升通道的，而是以通信为主的卫星，照片依然不是特别清晰。

　　要等这十颗通信卫星铺好、形成完整的信息传输通路，下一步才会发射真正的、探索飞升通道的卫星。

　　夜幕缓缓将临，北斗山谷内，所有人都在紧张的努力中，虽然前面九颗卫星成功固定下来，但并不代表第十颗卫星就会成功。

　　实际上因为仙域的特殊环境，且随着距离的增加，商朝现在的技术，开始有些捉襟见肘。信息传递和操控的延时已经不容忽略。

　　尤其是前面九颗卫星相继弹射之后，让第十颗卫星速度特别快。

　　此时卫星飞到哪里了，根本就无法确定，只能凭借先前的速度做出计算，而无法实时观察。

　　计算机屏幕上，第十颗卫星正在“缓缓移动”，但其实这只是屏幕上显示的而已；实际上此时在天外天的卫星速度，高达几近二十倍音速。

　　屏幕上，卫星缓缓向一个设定的目标前进，两个光点渐渐的靠近融合。终于，提示声音响起。

　　云飞虹立即下令，“弹射，点火！”

　　命令下达，三秒之后，第十颗卫星才收到信息，并展开弹射。在接近20倍音速的环境下，从云飞虹下令到卫星执行弹射期间，卫星足足向前方飞行了35公里之远。

　　天外天，卫星先是喷射出一道压缩空气，让承载十颗卫星的支架开始向下方倾斜，这只是一个普通的钢化铝合金支架，不是什么灵性材料，这是普通的一次性用品。

　　弹射之后，第十颗卫星顺着轨道滑出支架；而支架则继续下落，准备突入天穹。

　　卫星弹射成功后，立即开始点火、反向加速。一瞬间爆发的猛烈火焰照亮了天穹，卫星速度渐渐降低，终于也渐渐向天穹靠近，准备悬挂在天穹之上。

　　而在北斗山谷内，云飞虹等人双拳紧握，静静的等待。接下来的过程，已经无法干扰、更无法修正，要么一次性成功、要么失败重来。

　　时间一分一分溜走，眼看着到了20点27分。

　　终于，一个信号传回，一个巨大的“成功”字体，出现在屏幕上。

　　“哦……”控制室内，立即传来欢呼。众人再次开始忙碌起来。

　　“信号检查，通常。”

　　“照片拍摄，略有模糊，修正调整中……调整完毕，图片清晰度达到10%，足以辨别目标。”

　　“连续信号传输测试，极限测试……滴滴，成功。”

　　“哦哦哦……发射成功了！下一步我们就要发射‘飞升通道探测器’！”

　　整个北斗山谷内，一片欢腾。

　　而在天外天，一个比较庞大的天外天研究基地，也在逐渐成型。季步贤统筹指挥，在人员调动上，确实是颇有几分手腕。

　　只是每每闲暇之余，季步贤总是喜欢在舷窗俯视大地。

　　今天，当卫星发射成功后，当其余人在欢呼之余，季步贤却是靠近舷窗，看着下方苍茫的大地，若有所思、或者是有几分孤独。

　　此时的夜色下，大地看似一片漆黑，但是商朝那里，却是一片灿烂。在瀛洲的东方，那里有两支巨大的火把和无数小型的火把。

　　大的火把，是安阳城和北斗城；其余的小火把，是商朝其余的大型城市等。

　　季步贤目光转移，看向赵国的方向，看到的只有星星点点的光亮。而在赵国、魏国等国家周围，却反而有大量的光点，不断有明亮的火光一闪而逝。季步贤知道，那是战争！

　　同样是光芒，有的代表文明和希望，有的却代表野蛮与毁灭。

　　从天外天俯视大地，战争的痕迹一目了然。各国交界处，不断有火光闪烁，从这里可以清晰的看到各国之间的军事力量如何。

　　也是通过这些照片，商朝能明确的掌握各国之间的状况，并左右逢源、出售军火，获取巨大的利润。

　　忽然，旁边的计算机工程师马龙峰靠了过来，“季大队长，怎么，想家了？”

　　季步贤翻了翻白眼，“难道你就不想吗？”

　　“当然不想！”马龙峰很有几分自豪，“这里，就是我的家。这里，也是商朝的疆域！我就待在自家里，想什么家啊。”

　　季步贤忽然沉默了。

　　马龙峰鬼鬼祟祟地笑道：‘我说，季大队长啊，你就没有考虑加入商国吗？看吧，只要你加入商朝，用不了多久你就能实现自己的梦想……’

　　“我的梦想，是让赵国永垂不朽！”季步贤打断了马龙峰的‘劝说和忽悠’，深深地看了一眼马龙峰，又深深地看了一眼漆黑的大地，转头看旁边的资料。

　　季步贤能接触到的资料很少，但就算是如此，季步贤依旧抓紧时间就学习，甚至厚着脸皮向周围的人请教。

　　季步贤如此不要面皮，反而让周围的人不好意思了，或多或少的指点一点；一点再一点，积累的多了，季步贤竟然渐渐能看懂不少技术性问题。

　　只是季步贤也知道，自己知道的越多，商朝就越不会放自己离开；因为了解，才知道商朝这些技术的可怕，也更明白商朝绝不会轻易的放人。但……不到最以后，季步贤绝对不会放弃！

　　……

　　却说东胜神州大地，大周圣朝内，最近颇有一些流言兴起。

　　这自然要从上一次发现“奇怪天象”说起。那一天晚上，很多人都看到了天空有‘流星’划过。

　　这样奇怪的天象，不知道引起了多少议论。虽然朝廷上弄了一个什么“战争之子”，还被宰相姬玄‘适时’找来一个战争之子，巧之又巧的，足下还有银星；但就算是平民百姓都不怎么相信这怪异的说法。

　　实际上，在弄出什么战争之子之前，大周圣朝的钦天监罗雁行可是说了这样能的话：

　　“天有异象，必生妖异。”这句话不仅仅是罗雁行说的，更是很多人说的。

　　“此天象，实乃千古所未有，臣不敢断言。但臣推测，恐非全然的祥瑞之兆。国家宜强兵、积蓄粮草。”这是罗雁行说的，这句话还是传开了，并且在民间形成了严重的影响。

　　流言这东西，往往传着传着就走了样。比如眼下，都说天上降落的是战争之子、更是灾难之子，数万年的大周圣朝，可能要改朝换代了。

　　流言流言，堵是堵不住的，放任更是不行；想要辟谣，往往适得其反……

　　这给大周圣朝官员带来了极大的压力。

　　其中，钦天监压力最大。罗雁行带着自己的弟子，还有其余的官员，每天晚上都在观星不说，更是查阅无数民间资料。然而很遗憾，找不到！

　　为此，罗雁行只能继续用所谓的、远古时代星象记录《星空纪要》来遮脸。

　　今天晚上，罗雁行依旧在观察星象，今天是一个好天气——没有一点云彩，更没有明月，漫天繁星肉眼可辨，这对于星官来说，是一个十分完美的天气。

　　罗雁行用星象仪、一些一脉传承的法宝等等，观察星空；更用法术加诸双眼之上，扫视星空。

　　“哎……”看着一片宁静的星空，罗雁行深深的叹了一口气。“以人力观天象，天地无穷，而人力有穷尽！”

　　罗雁行叹息之后，就要低头，然而就在这时，天空忽然有光点闪烁。

　　一瞬间，罗雁行就瞪大了眼睛，发现不是错觉后，当即大吼大叫，“快，快，所有人快看天空。快点，将星象仪、浑天仪、将各种法宝都打开。快用玉简记录下来。”

　　所有人立即忙了起来，不少人大呼小叫。

　　天空有光点闪烁，但因为距离太远，看不清楚；不过至少可以清晰的看到哪里有光点闪烁，而且似乎在轻微移动。

　　“这是什么东西……”罗雁行目瞪口呆，这怪异的天象已经超过了罗雁行的智慧。

　　旁边，弟子端木和有些结结巴巴地说道：“师父……师父，我觉得这东西似乎是……活的！我觉得，这东西就像是一只小老鼠，在钻地洞的小老鼠！”

　　罗雁行眼睛微眯，豁然转头给了端木和一巴掌，“竖子焉敢胡言乱语。去一边呆着去！”

　　巴掌很响亮，端木和被罗雁行一巴掌打懵了，傻乎乎的、却也满脸委屈的向一边走去；一边走，一边看看师父、一边看看天空，张了张口却是一个字说不出来。

　　这边，钦天监忙的脚不沾地，同时已经有飞剑传书、送往不远处的宫殿当中。很快，整个大周圣朝高层都被惊动。

　　天子出来了，仰头观看。

　　宰相出来了，仰头观看。

　　皇后出来了，无数妃子、丫鬟出来了，仰头观看。

　　还有无数侍卫、大小官员将领、家丁仆人、乃至很多黎民百姓都看到了。

　　“我怎么觉得这星星像是活的？好像要钻入我们的世界？难道是从天外天来的？是魔鬼吗？还是仙人？或者是散仙？精灵？是从别的世界过来的吗？”

　　“不一定是活的，或许是被我们的‘天空’挡住了，挡在天空之外，在打翻滚呢。”

　　“不对，我觉得是活的！”

　　“难道是从外界过来的法宝吗？”

　　“不对，是不是天上掉下来的星辰？”

　　但是很快，光点就消失了，前后不过一刻时间而已。

　　可是百姓们并没有离开，而是在讨论。

　　许久许久，大约又是半个时辰后，天空忽然出现一道光芒，距离地面似乎很近。


第810章 又有怪异天象

　　罗雁行看着天空，久久无语。然而就在罗雁行准备低头时，天空陡然闪现一道光芒；一开始光芒还是红色的，很是暗淡；然而很快就明亮起来，并且在急速下落。

　　“真的在下落，方向是……西北方向，大约千里之外！”

　　“快跑啊，去看看是什么东西掉下来了！”

　　“对，快跑啊……去看看……”

　　罗雁行看到了，无数高手也看到了。一时间不知多少高手腾空而起，如同海浪一样冲了出去，冲向西北方向。

　　罗亚星眼睛瞪得溜圆，傻乎乎的看着前方，双手有些颤抖。这特么的到底是怎么回事？为什么我这个优秀的星官，竟然都没有听到如此诡异的星象。

　　天上掉东西还是比较容易理解，仙域偶尔还是有流星坠落的，因此才有了星辰铁等天外材料。但是这种先出现盘旋、好似活物一样的光点，再出现坠落物，就非同一般了。

　　感觉……像是入侵！

　　罗雁行转身，忽然看到旁边捂着脸、似乎有些发懵、小心、委屈和不知所措的弟子，罗雁行叹了一口气。“你过来。”

　　端木和有些胆怯的走来。

　　罗雁行将端木和拉到一边，看四周没人了，小声叹息，“端木啊，你刚才那话，不能说啊，传出去那都可能掉脑袋的。遇到这种情况，要说：没看清、看不清楚、眼花了等等。不能说实话啊！我都教育你多少遍了，你怎么就不长脑子！”

　　“啊……”端木和眨了眨眼，终于放下手、低下头，“师父，我错了。”

　　“知道错了就好。稍后如果有人问你，你就说眼花了。就说长时间看星空，出现错觉。”

　　“是。”

　　“走吧，我们去西北方，看看从天上掉下来的是什么东西。”

　　很快，大周圣朝的钦天监众人开始向西北方向飞去。而在此之前，早就有大周圣朝的散仙抵达前方，将周围保护起来，等待天子、以及钦天监来人。

　　一直等到天亮后，罗雁行才面色苍白、晃晃悠悠飞到目标地点。这里，已经人山人海，不少高手飞在高空，现场更是一片喧闹。

　　等罗雁行飞到后，大周圣朝的天子早就来到了。罗雁行先上去拜见。

　　大周天子哼了一声，“罗雁行，你去前面看看。”

　　罗雁行退了几步才转身向前走去，来到前方，就看到一个扭曲的四方架子趴在地上，架子有融化和烧焦的样子，有些地方和碎石融化在一起，地面上被撞出一个两丈左右的圆坑。

　　罗雁行眼睛瞪得溜圆——从天上掉下来的，不应该是石头之类的吗？这算是什么鬼？

　　上前检查后，罗雁行微微皱眉，这是一种自己从来没有见过的金属。这种金属有点软，融化温度不高，更没有丝毫的灵性；唯一的好处似乎就是不易生锈。

　　再抬头看看天空，还是什么都没有。转了一圈之后，罗雁行回到天子身边，“陛下，臣……从未见过如此现象；甚至过去所有的记录中，都没有这样的现象。”

　　大周天子嗯了一声，没有说话。

　　这时，旁边有御林军将领等纷纷上前检查，却都纷纷摇头。所有人都说不出一个所以然来。

　　大周天子最后才说道：“将东西挖出来吧，回去研究下。寡人对这天上掉下来的事物很好奇。”

　　这一番突发事件，让大周圣朝内很是有几分诡异。天上掉下里的、怪异的东西，总是让人有几分警惕——这是不是上天对大周圣朝的警告呢？

　　本来就有一些怪异的流言蜚语，如今更是甚嚣尘土，现场就开始有各种各样怪异的推测。

　　“是自然现象吗？”

　　“不，我觉得这是大周做了什么伤天害理的事情，老天给的警告。我觉得，如果陛下不作更改，或许下一次就不是警告，而是天降无数劫雷，将大周从地上抹除！”

　　“瞎说，哪有那么大的天劫，最多就是毁掉皇宫而已。”……

　　各种各样的流言蜚语很快就传播开来，不一会甚至已经传播到了罗雁行耳中，当然也传到了天子耳中。

　　大周天子面色难看，罗雁行更是面色不好看；可是这样诡异的现象，从来没有看过啊，历史上更是没有记录。

　　上一次弄了个战争之子糊弄了一下，眼下却是不好糊弄了，难道再来一个灾难之子吗。气氛，一时间竟然有几分凝重。

　　……

　　商朝、北斗山谷这里，依旧是人山人海。

　　前几天，预计要发射的火箭竟然没有发射，但商朝也给出了解释：要等十五，十五夜晚，当月亮将来到头顶正上方时，商朝将第一次准备发射前往月亮的火箭。

　　消息传开，不知道炸的多少人晕头转向，而后无数人发出惊叹、以及无尽的欢喜。

　　对太多修真者来说，外界的战争、国家、百姓等等，都是过眼烟云，自己的修行才是最重要的。而显然，商朝弄的这个什么飞升的，确实和这些修真者息息相关。

　　这里面，清非子老前辈最是关注。为了看这个火箭发射，已经在这里等了数天了。

　　自从听到火箭可以将人送到月亮上、而月亮就是传说中的灵界之后，清非子就走不动了。

　　多少年了，整个瀛洲多少年没有人飞升了；很多很多的修真者甚至已经将飞升当成了传说、已经没有飞升的希望。

　　当一个强大的修真者放弃未来时，自然就要选择眼下。大量的高手自然就会参与到争霸战争中，对修真者来说，这是为了争夺气运，但无形中也会沾染煞气等。这又会导致修真者继续堕落。

　　从某种意义上来说，商朝的这个举动，实际上是拯救了那些有志于飞升的修真者，也算是为所有与修真者打开了一扇光明的大门。

　　当大周圣朝那里在讨论天上掉下来的怪异物品时，商朝、北斗山谷又沸腾了。今天晚上，万里无云，真心是一个好天气。

　　这样一个好天气，商朝当然不会放弃，经过略微改装的火箭，将在今晚发射。

　　这是商朝第一支夜晚发射的火箭，也是商朝第一支瞄准月亮的火箭；更是……新飞升策略的第一个质的飞跃。

　　夜色缓缓将临，北斗山谷灯火通明，周围人潮涌动，好似山峰都要被人群给压垮。

　　清非子凭借着化神期的修为，提前三天就抢了一个好位置，并且在这里一等就是三天。三天而已，修真者真心不缺这点时间。

　　这三天时间，清非子看到了这里庞大的钢铁结构，包括发射架、包括各种武器防御装备、包括各种接收信息/侦查信息的天眼系统。

　　每天，这里都有飞机降落，不知道在干什么。此外，也没有人敢在这里捣乱，敢捣乱的，不用商朝出手，就有别的修真者出手了，尤其是那些用有飞升名额的人会出手。

　　东方天空余霞未尽，明亮的月亮已经迫不及待的跳了出来。

　　忽然，北方有隆隆的、却几乎无法察觉的声音传来，连清非子也只能勉强捕捉到。清非子转头看去，看到一个“银灰色的”飞行物体向这边飞来；或许此时距离太远，暂时只能看到一个巴掌大小的物体。

　　但很快，随着这个物体靠近，清非子终于张大了嘴巴，那个飞行物体比山峰还要大。渐渐地，随着接近，清非子真正明白了这个飞行物体有多大——上面的人，好似南瓜上的蚂蚁。

　　“这就是空天航母！”旁边的导游轻声说道，但却有无穷的自豪爆发，“这是商朝最强大的技术，能守护我们的天空。因为有了空天航母，我们才能战胜妖族；否则我们将要付出更大的代价，还不一定能取得胜利。”

　　“空天航母？很强大吗？”清非子有些迟疑。仅仅只是一个飞行器，就有那么强大的威力？

　　导游笑了：“是的，很强大。一个完整的空天航母编队，几乎拥有商朝十分之一的军事力量；而商朝十分之一的军事力量，几乎相当于一般国家全部的军事力量。而且空天航母能飞到十万米以上的高空，能在敌人的攻击范围之外，远程打击敌人。尤其是空天航母上携带的导弹，更是有高达五千公里的射程。五千公里啊，实际上元婴期高手的飞剑控制距离，最远也不过超过五公里；化神期前辈的飞剑控制距离，也难以超过20公里。”

　　清非子微微皱眉，不自觉的反驳，“5公里的飞剑控制距离已经足够了。”

　　“但据我们测试所致，五公里以后，飞剑几乎难以有效控制，只能做简单的飞行；而且这样做，消耗极大，就算是元婴期高手，也只能坚持不到一个小时，如果是激烈战斗，连半小时都坚持不到。但空天航母，却可以连续几个月的战斗。”

　　清非子再次皱眉，这次不是想要辩解，而是感到震撼和惊讶。

　　说话中，庞大的空天航母渐渐靠近，巨大的压迫感迎面扑来，就算是清非子都感觉到了沉重的压力。那是来自心灵和灵气上的压力。

　　看到那巨大的空天航母，几乎遮蔽半个天空，心灵上的震撼是无法想象的。此外，空天航母上散发的灵气波动，更是可以用‘沉重’来形容。

　　“好强大的灵气波动！这空天航母一天怕是要消耗十几吨的液态灵气吧！”清非子已经知道‘液态灵气’这个存在了。

　　导游却摇头，“抱歉了前辈，这个我真的不知道。空天航母是我国最尖端的技术，也是最保密的技术；上面到底用了怎样的技术，我们根本就不知道。我们只知道一点，空天航母，能守护我们的天空，这就足够了！”

　　最后一句话，气势豪迈。

　　清非子心头一震，抬头看着空天航母缓缓落入北斗山谷当中，看到背负在空天航母后背上的火箭；而后清非子看到了火箭的组装，看到了有卫星送入火箭中安置等等。

　　一直到火箭竖立起来，清非子两眼还有些发直。

　　时间一点点溜走，渐渐接近发射时间；当21点多点，当月亮即将抵达头顶正上方时，山谷内有声音出现，“各位观众请注意，火箭即将发射，注意个人安全。下面是免责声明……”

　　免责声明，在场不少人都能倒背如流；但清非子却是第一次听说什么“免责声明”，很有几分好奇。问旁边的导游，“这有什么用？”

　　导游无奈的笑了笑：“没什么，就是受伤了国家不管。因为国家并不鼓励围观，据说火箭发射有一定的危险。当然，因为航天技术的严苛，至今没有发生什么危险。不过眼下没有发生危险，不代表以后不会有，小心为上。”

　　“明白了。”清非子点点头。

　　这时，青云山谷内已经开始倒计时，从三分钟开始，180秒时间。

　　时间一点点溜走，现场却开始静悄悄的，人山人海的环境中，竟然只有呼吸声和心跳声。所有人都在关注，关注这第一支飞向月亮的火箭。

　　这一次火箭试验，既代表了商朝最巅峰的技术，也代表了无数修真者飞升的梦想。而对于商朝来说，如果火箭发射成功，将带来无法想象的政治利益。别的不说，高手还不哭着喊着弄个‘商朝公民’身份啊。

　　对于真正的人才，商朝那是来者不拒；而且成为商朝的公民，并不需要发誓，也没有什么苛刻的条件，只需要承诺几个比较温和的条件就好。

　　倒计时终于结束，随着一声“点火”的命令之后，火箭爆发出无尽的轰鸣，浓烟滚滚，遮蔽了整个北斗山谷；但在浓烈的烟雾中，却有点点光芒绽放；更有庞大的、无法想象的气息，浩浩荡荡传开。

　　“好……好强大的力量！”清非子这个化神期高手都有些目瞪口呆。火箭的力量，明显超过了刚才空天航母所表现出来的力量。

　　火焰开始翻滚，在火焰和浓烟中，一截白色的火箭突破浓烟、缓缓升空。

　　清非子目瞪口呆，看到明亮的火焰从火箭背后喷射，看到火箭缓缓加速、渐渐飞出山谷、超越高山、而后在撕裂空气的轰鸣中，笔直的冲向高空。整个山谷，都被火焰照亮；空气撕裂的声音在天地间回荡。

　　这是商朝第一次在夜晚发射火箭，瑰丽的奇观，引起无数惊呼。


第811章 成功第一步

　　在清非子、以及无数人目瞪口呆中，火箭笔直的刺破高空，没有丝毫停顿的冲上数万米高空、突破十万米高空你敢、百万米高空；天地间有无尽的轰鸣回荡，火光已经暗淡，但依然比明月更加灿烂。

　　而在控制室里，云飞虹等人却神情紧张，眼看着火箭一点点升空、眼看着火箭再次接近天穹……

　　“天穹性质没有变化，第一级火箭脱离成功，执行穿透计划。”

　　“穿透成功，火箭继续点火，瞄准月亮与仙域最短距离，也就是空间最薄弱的环节。”

　　“点火成功，加速中，校对方向中，成功。”

　　“天外天研究基地接管火箭控制……接管中……交接成功。”

　　“下面就看天外天研究基地的了。”控制室内，众人松了一口气，可也起了新的担心。

　　将火箭控制权力交给天外天的研究基地，这是一个尝试，因为从天外天直接控制火箭，更加方便快捷、精准及时；但是天外天现在人员很少，只有七个人，其中季步贤还不懂技术。

　　而且因为天外天研究基地规模问题，暂时还没有强大的计算机，能力确实有点比不上地面；而且天外天研究基地还承担了很多的科研任务。但是……该尝试还是要尝试的。

　　不过好在天外天的研究人员虽然不多，但个个都是精英，事情并没有出现偏差。在天外天直接控制火箭，更加精准。因为天外天直接控制，没有折射、干扰等现象。

　　火箭持续加速、速度持续攀升，渐渐开始摆脱仙域的引力影响，向月亮飞去。

　　一个多小时后，火箭竟是以高达五十多倍音速的速度前进，并急速接近仙域和月亮的中间点。

　　“即将接近目标地点，做好记录，准备……”

　　“第二节火箭脱落，第三节火箭点火成功，火箭速度18400米每秒，接近55倍音速。”

　　“再次校对方向，方向正确。”

　　众人忙碌中，旁边季步贤双手紧握。虽然没有直接参与火箭控制，但这一刻，季步贤却也希望火箭能够穿越仙域和月亮的中间点，穿过两个世界。

　　此时此刻，季步贤是站立在人族整体利益的角度思考的。

　　忽然，众人发现火箭速度开始减慢。

　　从火箭上返回来的信息表明——火箭依然在加速，并正在向60被音速接近，而且火箭渐渐摆脱仙域的引力，所以现在加速度越来越快。但是从观测角度看，火箭速度却在减缓。

　　“空间折叠现象！这是仙域和月亮两个不同空间重叠之处。”邹定河咬了咬牙，大吼一声，“努力，我们能行！”

　　此时无论是天外天、还是地面上，不知多少人在关注。

　　从地面上看，月亮旁边有一个光点，正在轻微闪烁，似乎在拼命挣扎中。

　　而在安阳城主府里，李贤也放下了所有的政务，静静地等待。

　　这一刻，整个商朝所有的目光，都集中在了高空尽头、那小小的光点上。

　　甚至在妖圣岛上，此时正有妖族用望远镜观察星空，观察那闪烁的火花。一些知道情况的妖族面色凝重。

　　可是在遥远的东胜神州，竟然也有人在关注星空。

　　依旧是大周圣朝，依旧是钦天监；但是今天晚上的钦天监人数很多很多，不乏高手。大家用各种观测天文的法宝，来扫视星空。白天掉落的、材质不明的架子，给了大周圣朝太多的震撼。

　　可是，今晚注定还要有震撼。

　　遥远的星空，那微弱的闪光，逃不过有心人的关注，尤其是现场竟然有不少高手，甚至不乏散仙高手。

　　“那是什么，似乎在向月亮上飞！”

　　“我听说过白虹贯日，但这星光飞月，是什么鬼？”

　　……

　　一瞬间，钦天监又混乱了，所有人看着那小小的、极度微弱的、却顽强不息的光芒，眼睛都瞪得老大。

　　钦天监的星官们更是张大了嘴巴，灵魂都要飞出来了。

　　终于，有一个高手语气颤抖地说道：“我也感觉，似乎是有什么东西在飞向月亮；而这个东西，应该是从仙域出发的~~~”

　　“乱说！”

　　“不对，我也觉得是这样。”

　　“眼花了吧……”

　　一时间，大家又争吵起来；但正所谓‘道理是越辩越明’，大家讨论了一会后，其余的声音渐渐小了，因为大家都觉得——似乎还真的是有东西从仙域出发、飞往月亮呢。

　　仔细观察，果然，那光点和月亮之间的距离，似乎越来越近；但好一会之后，速度似乎减慢了，好像陷入泥沼一样。

　　“怎么回事？难道力竭了？”大家又生出很多很多的猜测。

　　钦天监星官罗雁行听了周围的讨论声音后，终于也若有所思：难道，真的是从仙域出发的、想要飞向月亮的？难道上两次奇怪的天象，都是这样的情况？那么，这是妖族的？还是人族的？或者是海族的？还是什么不知道种族的？

　　一边想着一边观察，高空中的光芒还在闪烁，似乎在艰难的前进。前进速度明显减慢很多，但似乎并没有放弃。

　　罗雁行利用浑天仪锁定光点，不断测试光点的移动速度。忽然，罗雁行眼睛瞪大了，那光点的速度似乎开始加快速度了……不错，真的在加快。

　　“师父，我觉得，那光点好像是脱离牢笼的小鸟，现正在加速！”端木和在旁边说道。

　　罗雁行眯着眼睛看了许久，这样一次竟然赞同的点点头，自言自语：这是一种怎样的飞行方式？似乎是借助某种外在辅助来实现的。刚才似乎是突破了仙域和月亮之间的某种阻碍。

　　没有人能回答罗雁行的问题，因为大家都震撼莫名。

　　宫廷内，大周天子更是眉头紧锁。忽然抬头看看天空，看看天上的明月，大概估算了一下距离，不得不承认——就算是飞向200里（10万米）高空都是一个极为艰难的探索；而1000里（50万米）高空几乎是一个禁区高度；连散仙也只能短暂达到这个高度，而后就会疲惫、丧失战斗能力。

　　散仙可以瞬移，但想要抵达高空、且长时间停留，依然不行！就像是鱼儿，越是强大的鱼儿对水的依赖越大，散仙也一样。

　　不是没有人向高空飞行、想要依靠自己的力量飞向月亮、想要去看看那是一个怎样的世界；但是所有的尝试都失败了！50万米，几乎就是正常飞行的极限。

　　忽然，大周天子转头看向旁边的、扭曲的不成样子的银白色金属架子。“难道，这东西就是飞向高空的某种组件之一？”

　　如此想着，想了许久许久……一直到天亮后，大周天子终于决定，派遣一支高手队伍，向发现光点的那个方向前进，去看看。

　　……

　　却说夜晚的商朝内，当火箭终于突破仙域和月亮之间的空间屏障之后，众人立即发出欢呼，无论是天外天还是地面上，连李贤都兴奋的大跳大叫。

　　夏青青见了，一脸母性光辉的微笑道：“都这么大的人了，还像个孩子！”

　　兴奋的李贤没说什么，只是抱着夏青青狠狠咬了几口，气得夏青青翻白眼。而后李贤立即来到书房，连夜召集许仁、李元明、严泽安等人。开始商讨。

　　对于李贤来说，这一次火箭发射突破了仙域和月亮之间的空间，就是最大的成功；至于后续的发展，李贤就来不及关注了。

　　现在，李贤想要讨论的，就是——明天早上是否要刊登报纸？

　　这个信息，当然是振奋人心的，但李贤却也要考虑政治上的需要。比如，有时候是否可以夸大一下？或者是藏拙等等。

　　但会议开始没多久，就有新的消息传来：因为突破空间屏障时候消耗燃料太多，现在火箭已经失去动力；只能自由下落，在月亮的引力下自由下落。

　　而且因为先前疯狂加速，导致火箭速度远远超过设计；根据现在情况计算，卫星上的燃料不足以完成减速，火箭和卫星将坠毁在月亮之上。

　　“不算是一个好消息。”李贤有些无奈的笑了笑，“科学探索就是这样，很难一次性成功。我们要坚信，失败乃成功之母，下一次一定会成功。”

　　许仁想了想，“我觉得这件事情据实报道就可以了，首先告诉所有人，我们已经突破了仙域和月亮之间的空间屏障，这一点要大书特书、要极尽可能的说明难度。让所有人知道，我们很不容易、我们很艰难，但我们成功了。而后再说说火箭和卫星坠毁的信息；但要做个转折，就说我们探索天外天的勇气、以及我们决不退缩、放弃的决心。”

　　事情就这样说定了。李贤立即叫过宋兴来，开始撰稿；旁边，李元明和许仁等人帮忙参考。很快，一篇激动人心的文章就出现了。

　　这篇文章并没有掩盖探索失败的信息，但却通过适当的修辞手段，将这个当成了‘勇敢探索的第一步、迈向成功的第一步’。

　　等早晨报纸发行时，众人看到这篇文章，在感到叹息的同时，感受更多的，却是激情澎湃。整个商朝，又一次绽放了。

　　似乎，眼下只是迈向成功的第一步、完美的第一步，真正的成功将在不久后实现、而且就在眼前。

　　“真期待啊！”清非子拿着报纸，仰头看看天空，只觉得一切都是那么的梦幻、却又无限期待。


第812章 抵达

　　经过几天跋涉，太乙门、或者说现在的太乙国，以明志真人为代表的使团，终于在今天早上抵达目的地。

　　这里，是曾经属于邵国的边界，但现在这里属于商朝了。不过这里暂时还没有完善的基础建设，只有几个边关营地、一个简陋的机场。好在这里有一道勉强可用的铁路，倒也不算完全偏僻。

　　看到城墙上那上半部分明黄、下半部分深蓝，上有紫色北斗七星的、方方正正的旗帜，再看看那与众不同的军事部署、士兵装扮，明志真人知道，自己终于抵达目标。

　　一行人立即上前，来到边防长城下，派人上前高声喊道：“太乙国使者，欲求见贤王。”

　　立即有士兵探头观看，看四周没有什么庞大的军队，只有几十人的队伍，而且规规矩矩的上前拜访，立即喊道：“稍等，我这就通知将军。”

　　不一会就有元婴期将领出面，和明志真人简单交谈一番，就开关放人了。

　　其实这明志真人是化神期高手，真要攻击的话，开不开城门无关紧要；所以边关将领确定对方目的后，就将明志真人一行人迎了进来。

　　同时，将领已经通过卫星联系安阳城内。紧紧不到五分钟，安阳城那里就给出了回复：“马上派遣飞机过去，预计中午抵达。”

　　中午抵达吗？明志真人暗自盘算商王国的情况。从安阳到原邵国的西部边界，几乎有一万公里。一万公里、三个小时抵达，这速度十分快速，几乎是元婴期高手全速飞行的速度；而商王国却能用这个速度运输军队……

　　想想就可怕。

　　这时，将领似乎很随意的提了一句：“对了前辈，现在我们已经改名为‘商朝’，商王国的名字，已经不再使用。”

　　“商朝？”明志真人微微皱眉。作为一个聪明人，明志真人绝对不会只看表面的意思。这商王国更名为商朝，变化的绝不仅仅只是一个名词，真正变化的是本质！

　　“是足够强大了，再也不掩盖自己的野心了吗？”明志真人若有所思。“看来这次出使，不会太顺利啊。”

　　飞机是中午十一点十分抵达，第一次见到如此庞大的人造飞行物体，明志真人也有几分惊叹。等下午三点来到安阳城主府时，明志真人剩下的更是只有惊叹。

　　“我终于明白为什么商朝能打的蔡国、武国两位皇帝狼狈而逃，这种技术，堪称奇迹。如果商朝所有的士兵都有这个十分之一的激动速度，整个瀛洲东方，都将无法逃过商朝的魔爪！”

　　当然，上面这些话，明志真人也只能在心中感叹，可不能说出来。

　　李贤是在议事大殿内接见明智真人的。对于‘太乙门’这几个字，李贤等人可是印象深刻。

　　但是见面后，见礼完毕，不等李贤开口，明志真人却是率先开口道：“再拜贤王，本次出使有两件主要事情。第一件事情，是太乙门正式驱逐‘正德（上人）’。正德罔顾门派法规，更破坏人族团结，太乙门经过商讨后决定：正式驱逐正德。正德的所作所为，太乙门全然不知。好在商朝及时出手，斩杀此人，才没有酿成大错，保住了太乙门百万年的清誉。为此，太乙门送上薄礼一份，聊表感谢。”

　　说罢，明志旁边的一个弟子上前，手中捧着一个小小托盘，蒙了红纱，上面似乎放了三块拳头大小的物体。

　　李贤微微皱眉，看了看许仁、李元明、严泽安等人，大家犹豫一会，互相对视几眼之后，全都纷纷点头。

　　如此，李贤才吩咐袁云收下。本来李贤身边的王聪，现在已经开始策划前往东胜神州的使团了。

　　东西拿了过来，暂时放到一边，没有观看。

　　这边，明志真人又说道：“还有第二件事情，太乙门正式变革为太乙国，我也代表太乙国而来，欲与商朝建立外交关系。”

　　李贤立即笑道：“欢迎，商朝愿广交十方朋友，只要真心！”

　　只要真心……不真心的已经有不少被我们灭掉了哦，你可要听清楚了！

　　明志真人嘴角抽搐几下，听懂了李贤话里的意思；终于还是挤出微笑，开始谈判起来。

　　……

　　瀛洲中部的赵国内，书房里，赵国皇帝看着手中的报纸，沉默许久。

　　这里有很多报纸，但赵国皇帝却将几乎所有标注有‘季步贤’三个字的报纸都挑了出来。最新的报纸，是五天前的，是关于商朝发射探月火箭的报道。

　　此时，书房内，赵国的几个智囊都面面相觑。当今天早上报纸送来之后，大家都沉默了。

　　沉默的原因很多。首先，季步贤是否叛国了？其次，现在商朝发展变化越来越快，很明显的，商朝说要用飞行类机械送人飞升，绝不是一句空谈，眼下已经有了眉目。第三，商朝如此重用季步贤，是什么意思？

　　按照商朝对外的说法，说是重视季步贤的领导才能；但赵国君臣，没有一个相信这句话。傻瓜都不会相信这句话！商朝现在人才济济，多一个季步贤也没有多少意思。

　　沉默中，尚书梁方伟说道：“陛下，我相信季步贤不会叛国，我相信季步贤的为人。至于说商朝为什么会如此重视季步贤，我觉得，有这么几个可能：第一，商朝想通过这个，表现对人才的重视，这是千金买马骨。我们勒令休息的人，却被商朝重用，无形中还影响力我们的名誉。第二，商朝通过这个，表达商、赵两国的友好关系；至少在外人看来，赵国的中书令季步贤、能亲自参与商朝最尖端的科学探索中，无疑表明我们两国之间关系融洽。但是，只怕商朝那里还有一个隐含性的示威——季步贤已经接触到这么多尖端技术，商朝肯定不会放人。我认为，商朝这是用一系列隐语在向我们示威。只要商朝看好的人才，就算是赵国都留不住！”

　　赵国皇帝深吸一口气，神情有些落寂。上面梁方伟的分析，只怕就是商朝的本意！

　　国家和国家之间，从来没有真正的朋友！赵国皇帝很早就知道，一直都知道，也一直奉行这个策略。

　　但是当这件事情落到自己头上时，赵国皇帝才忽然发现，原来自己虽然明白这些道理，却不能坦然接受如此结果！

　　面色还算平静，但赵国皇帝的双手，却已经握紧了拳头。商朝这是光明正大的挖墙脚，还带有“抢夺”的意思，但赵国皇帝仔细分析许久，却不得不承认——现在的赵国，离不开商朝！

　　说句最直接的话，现在的赵国，还要看商朝的笑脸！凌霄山脉西侧，曾经的杨国所在，有两个巨大的弹坑，无时无刻不在提醒着周围各国：不要惹怒商朝！

　　闭上眼睛，赵国皇帝似乎能看到曾经杨国毁灭的场面，能看到那些挣扎的人们，能看到那些修为今丧的修真者，能看到哪里依旧有不少百姓在挣扎的生存。

　　而造成这一切的直接结果，仅仅只是两颗天火炸弹！而根据赵国皇帝所知道的信息，赵国皇帝可以确定而且肯定——商朝手中，这样疯狂的天火炸弹，应该有不少。而且现在商朝技术越来越发达，这种天火炸弹应该能不断制造出来！

　　想到这里，赵国皇帝终于做出了决定。“梁方伟，你将季步贤的家人好生招待了，送到商朝去。就说……”

　　说到这里，赵国皇帝面色闪过一丝再也无法遮掩的愤怒；费了好一会压下怒火才继续说道：“就说，赵国愿与商朝携手与共。”

　　“是。”梁方伟应下，但面色同样有几分不忿。但就算不忿又如何，现在的赵国之所以能力压周围各国，多亏了商朝。

　　但是周围各国也都或多或少的从商朝那里购买到了不少技术、军火等等。所以，如果现在赵国失去了商朝的友谊，后果不堪设想！

　　好在，商朝虽然有些事情耍了手段，但并没有突破各国约定俗成的底线。这也是赵国能和商朝合作下去的根基之一。

　　等梁方伟等人离开后，赵国皇帝又看了看桌子上报纸。现在赵国和商朝之间交流方便了，每天的报纸都会随着飞机带来。不过毕竟距离太远，晚上三五天却也很正常。

　　看着那些报纸，看着上面的图片、尤其是上面关于技术的进步，让赵国皇帝面色沉重。

　　赵国现也在发展技术，但就因为同样在研究技术，赵国皇帝才明白科学发展这条路，并不是那么容易走的。

　　不一会太子进来了，赵国皇帝看了太子那沮丧的面色，直接开口说道：“飞机试飞失败了？”

　　“是的父皇。”太子犹豫一会，才说道：“父皇，据说商朝内，关于科学技术，有一种特别的数学，这是一种与我们现有的‘术数’截然不同的数学……”

　　“我知道你要说什么。”赵国皇帝疲惫的坐到朴素的椅子上，也没有称呼‘朕’。“哎……你想要说的，无外乎就是向商王国学习，对吧。但是，事情并没有你想象的那样简单。商朝对核心技术的控制，是远远超乎你想象的。其实，科技也是一条大道，一条与过去所有修行截然不同的大道。这里面涉及的，并不仅仅只是一个数学的问题，还有一个核心思想。如果我们不能掌握这个核心思想，并透析这个核心思想，我们永远比不上商朝。”

　　“核心思想很简单啊，不就是用系统的、合理的手段来透析世界本质，并利用本质改善我们的世界吗。”太子想当然地说道。

　　“嘿！”赵国皇帝摇了摇头，“算了，你再去一趟商朝，一方面是将季步贤的家人送过去，另一方面也趁机和贤王聊聊天，你问问贤王，他是怎么解释科学的核心思想的。”

　　傍晚时分，赵国皇室的包机腾空而起，季步贤全家上下，包括主要仆人共计百人，加上太子、以及赵国的使团、技术人员共计二百余人，飞向商朝。

　　当飞机起飞时，赵国皇帝站在皇城的城墙上，远远眺望，心情复杂。

　　将季步贤全家送到商朝，是一个示弱，也是一个交易——我大赵国都如此示弱了，你商朝怎么也要表示一下吧。所以，赵国皇帝才再次派遣太子出使，想来能获得一些技术吧、或者是别的回报。

　　……

　　宁国西方，黎明的大海上，充满静谧与波澜。静谧是因为天色、天气，波澜壮阔的是无边的大海、静静起伏的海浪。

　　大海上，一艘铁壳船在慢悠悠开动；四周支棱着不少渔网等等。后面还有好几艘小木船。

　　杨老汉站在船头，看着脚下缓缓翻滚的浪花，一时间有些愣神。

　　想想这一个多月来的遭遇，杨老汉很有几分白日梦的感受。

　　一个多月之前，杨家村在考虑、再考虑之后，终于买下了一条五百吨的铁壳船。这艘船的质量，如果用商朝的标准评价，勉强能达到内河船舶的标准。但对于宁国来说，对于瀛洲西边各国的人来说，这却是实实在在的高科技产品。

　　船长48米、宽8米多点，深2.5米，排水量500吨，风平浪静的极限状态580吨；但海上波涛汹涌，五百吨排水量足够了。

　　船的外壳是厚达半寸的铁壳，能阻挡一般小型海兽的撞击；内部是少许钢梁加木板、木梁。船内已经有隔舱技术。

　　船舶采用了两台比较简陋的内燃机，最大航速可达30公里；正常航速20公里样子。

　　一个多月前，杨家村全村上下凑了100两白银，也就是10两黄金，预定了这条船；并起名为“海龙号”。

　　以后以海货冲抵货款，偿还星火燎原集团的欠款。

　　一开始杨家村很担心；但情况比想象的要好太多太多，宁国真的是铁了心支持工商业发展。甚至有专门的港口停靠，并且完全收到陛下的监督。

　　杨家村全村都来到这大船上，但本着小民百姓的朴素想法，这大船后面还系了不少不错的小船。

　　第一次出海，杨家村就收获了以往一个月的鱼获；其中七成卖给星火燎原集团抵押贷款，三成自由出售、或者是国家、一些企业采购。

　　这三成的价格，用来保养船只、生活需要等等。

　　第二次出海，杨家村有经验了，竟然一次就获得以往一个半月的鱼获。

　　第三次出海……船上满满的都是海货。杨家村一个村、一次的鱼获，竟然足够一个小县城一天的粮食需求！丰厚的收获，甚至惊动了皇后。

　　皇后亲自奖励杨家村一百两黄金，作为鼓励。那叫一个长面子啊！

　　此后杨家村接连出海三次，每一次都是满载而归。不知不觉中，杨家村甚至已经成为一个小小的表率。

　　不过呢，人心往往不知足；眼看着收获越来越大，杨家村就众人就开始有别的想法了，我们带上村子所有的小船，一起去深海捕鱼如何？

　　过去几次捕捞，杨家村仅仅只是在近海捕捞，也就是沿海50里范围；而海龙号足以深入大海五百里；在风平浪静的环境下，甚至可以达到两千里的极限距离。更别说万珠海这里，有不少岛屿，如果能依靠岛屿停泊，说不得能横跨大海呢！

　　还有，越向深海走，海货就越值钱。因为浅海的鱼虾等，都是普通的鱼虾；而深海的鱼虾，或多或少身上都有一点灵气。就是这点灵气，就能让销售价格翻十倍、乃至更多！

　　“只要我们到深海捞十次，就能将船钱还上了！以后挣得都是我们自己的！”不少杨家村的渔民们如此思考；甚至连村长杨老汉都是这样认为的。

　　当然，为了安全起见，第一次是准备前往五百里的距离捕捞。

　　可就在此时，小杨、杨坚忽然大叫起来：“爹，各位叔叔，快看西南方，有东西过来了！”


第813章 轰动

　　安阳城主府里，将太乙国一行人暂时安置了；太乙国众人也准备先考察几天商朝的情况后，再展开真正的谈判。

　　而此时，李贤等人也看到了太乙国送上来的“赔罪礼物”。拿开红布，一阵磅礴的、却极度精纯的灵气翻滚，室内似乎有淡淡的氤氲产生。

　　“两块极品灵石，还有一块……仙灵石！嘶……”

　　看着眼前的景象，所有人都目瞪口呆。

　　极品灵石，是真正的重宝；在普通灵石都极少的今天，极品灵石已经无法用价值来衡量。而对商朝来说，极品灵石同样价值昂贵——尤其是极品灵石的构造和原理，是商朝十分关注的。

　　此外，那流光溢彩的仙灵石，更是真正的至宝。仙域连灵界都比不上，想要诞生一块极品灵石就难能可贵了。至于说仙灵石，天知道这东西是怎么来的。

　　仙灵石，天生就是至宝——至少在仙域是如此，众人只是呼吸一口气，就觉得元神灵透不少，体内真元似乎都有几分‘强化’。

　　李贤轻轻盖上红布，灵气蓬勃的气息立即消失。

　　“好东西，极品灵石和仙灵石是好东西，这红布和托盘，也是好东西！但这东西，怕还有几分示威的意思，告诉我们太乙门不可小看！”李元明在旁边感叹。

　　李贤犹豫一会，却是说道：“将这东西送到青云山谷中吧。”

　　众人立即看向李贤。好东西，不都是要收藏吗？说起来，到现在为止，李贤还没有什么私人收藏呢！

　　似乎看到了众人的疑惑，李贤抬头看向窗外，淡淡的一笑：“我们商朝的珍宝，是科技。科技之外，再无他物！”

　　……

　　北斗山谷内，云飞虹众人依然在忙碌。发射向月亮的火箭，已经因为燃料耗尽而失控。但失控不等于作废。

　　在重新计算和策划下，火箭将卫星释放出来；卫星率先减速，跟在火箭后面，将前方侦察到的信息不断发送回天外天研究基地。

　　等最后时刻，火箭和卫星将先后冲撞月亮，卫星在近距离拍照之外，也顺便做一次坠毁试验。

　　不仅如此，云飞虹还让团队调试先前发射的、一直通向东胜神州的十颗卫星。这十颗卫星主要是强化了通信功能。

　　随着一项项调整完成，云飞虹终于下令——尝试搜索、连接远洋舰队，也就是北辰玉卿所率领的、前往瀛洲西方的舰队。

　　虽然远洋舰队位置偏北，但如果采用电磁信号通信，至少可以传达简单的意思了。

　　……

　　大海上波涛起伏，杨家村众人似乎忘记了初衷，全都抬头看向远方，那里似乎有一道灰线正在急速前进，看上去绝不是海浪起伏。但是距离太远，根本就看不清。

　　杨老汉见状，却是果断下令：“快调转船头，小船都不要了！渔网什么的也都不要了！快，我们快点返回港口。”

　　众人立即手忙脚乱起来，遇到这种未知的情况，立即脚底抹油，绝对是正确的，尤其是在大海上、在这个充满变数的仙域。

　　一众渔民修为最高的不过炼气期六层，但众人依旧挤出全部力量，催动法术，促进船只前进。

　　快跑快跑快跑啊……

　　大家喊着号子，一起用力；海龙号很快调转方向，向岸边冲刺。在法术的辅助下，短时间速度竟然超过40公里时速。只能说，群众的力量是伟大的、求生的力量是强大的。

　　但是这里再快，也快不过作弊的。一架造型狰狞的飞机，急速接近，在众人头顶上盘旋一圈。

　　啊……看到这飞机，杨老汉大惊失色，飞机尾舵上那个‘一半明黄一半蓝色、且有紫色北斗七星’的标志，是如此醒目。

　　杨老汉脑海一瞬间蹦出几条信息——商王国！那是商王国的旗帜！

　　难道……

　　杨老汉转头，仔细看去，终于确定远处出现的黑影，实际上是一只庞大的舰队，那里有很多很多的大船。

　　“嘶……”杨老汉惊讶之后，立即下令，“停船！”

　　“啊……村长，我们快跑啊，再不跑就跑不掉了！”一个村名指着天上刚刚飞过去、又要掉头的飞机，惊慌失措。

　　杨老汉无奈的笑了，“现在也跑不掉了。只能希望对方仁慈吧。不过据说张驸马和那什么贤王的关系不错，而且他们应该不会为难我们这些普通百姓……”

　　其实说这句话的时候，老杨村长也心中没底；因为他很清楚，为了保密，被灭口的无辜百姓不知有多少。大部分时候，军队和仁慈，都是站在对立面的。

　　等船舶停下后，飞机也停在船舶上方；一个金丹期的高手跳了下来。强横的气息、以及截然不同的打扮，令杨家村众人很有几分警惕。

　　士兵用灵识探查了一下脚下的铁壳船，微微一笑，“请问，这里可是宁国？”

　　杨老汉两眼一懵，“这个……前辈，你说什么，我们听不懂。”

　　好吧，又是语言障碍。士兵想了想，直接用灵识交流。金丹期强大的灵识，让杨家村的普通人根本就无法拒绝，很快就将知道的事情都“告知了”。通过灵识交流，迅速而便捷，并且能看到普通人几乎所有的记忆。

　　士兵得到了情报后，立即飞回飞机上，飞机晃了晃，如同闪电般离开，只有背后留下的炸响。

　　一直到飞机几乎看不到了，杨老汉才终于吐出一口浊气，一屁股坐到甲板上，浑身汗如雨下。可随后杨老汉就笑了，“好了，没危险了，大家回去收拾下，我们继续捕鱼。说不定，我们还能赶上一场盛事！”

　　“杨叔，是什么啊？”

　　“是啊，二哥，到底是什么事情啊？”……

　　杨家村众人立即询问起来。眼下这事情是不是有点太奇怪了？到底是怎么回事嘛？

　　杨老汉一边令人调转船头，一边解释道，“你们知道，我们宁国这次变化这么大，弄了一个什么工商业兴国强国的原因是什么吗？”

　　“谁不知道啊，据说这都是驸马的功劳呢！”

　　老杨村长又问：“那你们知道驸马的来历吗？”

　　“驸马？好像是从东面过来的，据说是爱慕公主而来的呢。”

　　“去去去，你们这些小子知道什么！”老杨村长很有几分傲气，“公主殿下倾城倾国，一般人公主怎能看得上！爱慕公主的多了去了，可真正成为驸马的，却是从东面过来的、莫名其妙的张全。其实啊，我告诉你们，张全来自瀛洲东方、很东方，那里有一个叫做‘商王国’的国家。甚至啊，年前时，商王国还派了什么空天大船的，打了我们西边的苏国；结果苏国一个字不敢说。”

　　“啊……那什么商王国这么强大？”

　　“当然，强大的超乎你们想象！而刚才我们看到的飞机，就是商王国的，那面旗帜你们要记住了，那是商王国的旗帜。”

　　杨家村开始收拾船只，开始捕鱼；没多久，远处的舰队终于清晰了。渐渐的，杨家村众人眼睛都瞪大了，口水横流。

　　远处巨大军舰、庞大的舰队，如同一片钢铁陆地，浩浩荡荡而来；整个大海在舰队的推动下，泛起一层层海浪，杨家村的海龙号铁壳船，在这海浪中起伏，好似风雨中的一叶扁舟。

　　海浪一层层远去，巨大的舰队几乎是贴着杨家村船只北方不足一里处，浩浩荡荡驶过。

　　看着那巨大的船只，看着上方那比人还要粗的炮筒，杨家村众人只觉得浑身骨头都在发抖。

　　但当那巨大的舰队远去后，杨家村众人立即喊道：“不打渔了，赶紧回去看看，说不定能遇到盛况呢。返回过程中，沿途捞点鱼获也就是了。打渔有的是机会，如此盛况却仅仅只有一次呢！”

　　杨家村众人催着船快速前进，可是与商朝的舰队相比，速度实在是太慢了，很快就看不到商朝远洋舰队的身影。

　　高空上，几架负责侦查的飞机向前方搜寻，很快就发现了前方初具规模的港口。后方高空上，还有空天航母保驾护航。

　　随着舰队前进，竟然开始遇到宁国的军舰。

　　可是看到商朝这巨大的舰队，宁国的海军吓得魂不附体；那黑黝黝的炮筒，令宁国海军连抵抗的勇气都没有。看看人家的舰队，再看看自己的舰队，简直就是铁壳船和木排之间的差别啊。

　　还好，商朝舰队不是来攻击的，仅仅只是来展示下肌肉而已。

　　在北辰玉卿的指挥下，舰队看似礼貌、实则蛮横的向港口扑去，而后在港口前方不到10公里地方停下，一路上让宁国的军舰、渔船鸡飞狗跳。

　　等军舰停下，一字排开，炮口指向港口后，北辰玉卿才让袁庸带着使团，施施然飞向港口。

　　此时，港口已经人山人海，却也乱成一团；不乏有人哭喊着跑路。

　　这里是宁国的第一个工业基地，也就是皇后的食邑长青县。此时，张全正在意气风发的向宁小兰、以及相关的官员、优秀的商人、乃至贵族、甚至还有儒家代表等介绍未来的蓝图；还有向宁国的户部尚书等人介绍海洋捕捞的丰厚收获。

　　总之一句话，大家正在一起展望宁国的未来——那个辉煌灿烂的未来。

　　可是当大会进行到巅峰时刻，几个海军将领疯一样的冲了进来，“公主、驸马不好了，商王国派使团来了。足足50艘大型军舰，已经停在港口前方，且炮口全都指向港口，还有什么空天航母。带队的是北辰玉卿和袁庸。”

　　静！死一般的寂静！刚才还讨论热烈的大殿内，一瞬间落针可闻。或许只有张全渐渐加粗的呼吸声，是现场唯一的声音。

　　“哗啦……”张全豁然站了起来，面色变幻许久，终于挤出一点不知道是苦、是笑、还是狰狞的笑容。“各位，看来我那个贤弟还真没忘记我啊，竟然派舰队过来了，我真的是太感动了。走，我们到港口去看看，看看是怎样的舰队，商王国到底有什么目的。对了，这件事情也派人通知陛下。我们这里，还请户部尚书大人，代表宁国出面迎接了。”

　　现场除了张全，官职最高的，就属于户部尚书陈义盛了。

　　宁小兰此时也反应过来，咬着牙、笑吟吟的站了起来：“商王国过来的舰队吗？也好，我也想去看看呢！一直听说商王国如何如何，却从来没有真正的见到过商王国的军队，早就想一睹为快！”

　　说这句话时，宁小兰眼睛有几丝精光闪过。

　　稍微平复下心情，张全立即带着宁小兰等一众人向外走去；而户部尚书陈义盛则稍微收拾下，整理的比较正式一点后，也向外走去。

　　同时还有金丹期的小高手立即飞走，向宁国皇帝通报这里的情况去了。

　　大海上，北辰玉卿站在航空母舰的舰艏，背负双手，静静地扫视四周；前方，袁庸已经带领少许几人登陆到港口前方，静静地等待中。

　　周围很多人在经过开始的慌乱之后，终于开始稳定下来，大家开始围观了。

　　袁庸站的笔直，身边有侍卫手中捧着东西，有证明身份的印章、各类证明，也有一份礼单；不管如何说，见面送点礼品，还是很正常的、也很应该的礼节。不过别指望袁庸送什么好东西，也就是一点灵材等，意思意思而已。

　　海风徐徐，宁国的这个刚刚建设完毕、正式启用不久的港口，迎来了最大的辉煌、也是第一次危机。

　　北辰玉卿静静的站在舰艏，身后有大量的精锐；空天航母上的飞机、以及航空母舰上的飞机，大部分都处于待发状态。军舰上的火炮、导弹同样处于待发状态。只要一个命令，眼前这个港口在一分钟之内，就能化作地狱。

　　港口上，袁庸带领少许人静静地等待。

　　而周围宁国的百姓们，却是人声鼎沸，在看到没有危险之后，一个个开始大声喧嚣起来。

　　忽然，背后传来嘹亮的声音：

　　“宁国，户部尚书到……”

　　一声长啸，人群立即分开，户部尚书陈义盛一马当先，带领少许人前来迎接。

　　后方，张全和公主宁小兰却并没有露面，而是站在一个高地上，静静地远眺前方庞大的舰队。

　　“啊……”宁小兰看到那庞大的舰队，再也保持不住优雅，竟是惊呼出声。

　　张全却是眯起了眼睛，眼中精光闪烁，不知道在想什么。


第814章 路过而已

　　很久很久以前，宁小兰就听张全、乃至向博文说过，商王国很强大；但是商王国强大到什么程度，宁小兰却没数。

　　后来，宁国太子也曾出使过商王国，带回来不少图片等等。但是很遗憾，宁国太子出使商王国并不是特别成功，商王国根本就没有怎么好好搭理宁国太子。

　　仅仅只看图片，宁小兰根本就无法切身感受到商王国到底强大到什么程度。

　　宁小兰第一次真正的亲眼见识到商王国的强大，还是商王国第一次派遣空天航母过来的时候。

　　自此以后，宁小兰对商王国到底有多强大，就有了一定的概念。后来，一点点收集资料，宁小兰依靠有限的信息，对商王国进行艰难的剖析。

　　但是今天忽然出现在宁国海边的舰队，却是让宁小兰目瞪口呆。过去所做的一切分析，似乎都错了！

　　这一支舰队想要抵达宁国，至少要绕行半个瀛洲！

　　绕行半个瀛洲，航程至少两百五十万里。那么别的都先不说，军舰的燃料怎么解决？

　　宁国现在也开始了工业化进程，宁小兰大概算了一笔账，就算是将一艘宁国的军舰全部载满燃油、拆掉所有的武器装备，航行距离也不超过十万里！

　　在宁小兰这边观察思考时，港口上，袁庸已经和宁国户部尚书陈义盛完成初步交接；双方交换了证明，验证了身份。最后陈义盛很自然的要问下如此庞大的舰队来这里，到底是要干什么的。

　　“路过。”袁庸回答简单干脆。

　　陈义盛一下就被噎住了，还有这样回答的？这算是什么回答！这样的回答很有几分不尊重。还有，如果对方真的是路过而已，那么他们的最终目的是哪里？

　　不过陈义盛还是做了一点常识，想要邀请袁庸等人，前往宁国帝都做客。

　　但袁庸却拒绝了，因为这一次真的只是路过而已。唯一要做的，就是来这里买一份海图。来这里看看，不过是看看这里的工业发展情况如何；而刚才已经有飞机从天上拍照了。

　　陈义盛急得团团转，没想到对方竟然过来耀武扬威一番，就要跑路，根本就不等皇帝陛下过来。

　　这要是皇帝陛下过来了，对方却跑路了，自己还不知道要挨多少埋怨呢。

　　一着急，陈义盛就准备将张全推出来；可是张全却有点不敢面对袁庸，最后还是在宁小兰的‘鼓励’下，不情不愿的出来拜见了。

　　袁庸见到了张全，只是淡淡的笑了笑，很有一些生分：“贤侄啊，虽说万里之外相见，理应叨扰一会；可是我们真有要务在身，不能耽误。我们现在只要一份海图，等完成任务返回之后，再来叨扰。”

　　袁庸态度比较强硬，不似可以商量的状态；张全又说了几句之后，终于只能无奈的请舰队下次路过时，一定过来歇息一下。

　　至于这里的海图，张全送上了全套的资料。

　　拿到了海图，舰队立即起航；当消息传到宁国帝都时，舰队也同时离开港口，继续向北方航行。

　　整个过程十分迅速，连两个小时都不到。

　　航空母舰上，袁庸站在舰艉，遥看宁国的港口，脸上带着神秘的微笑。

　　实际上，这一次过来的目的很简单，就是过来展示下肌肉、耀武扬威、宣示下商王国的强大；再就是看看这里的发展情况。除了这些，真的没有更多的了。

　　其实这件事情说开了很简答——就是胡萝卜和大棒策略。先前（年前）李贤送给张全一份技术资料；眼下再来敲打一下。

　　两下结合，张全的雄心壮志就被敲碎了一半！

　　只是舰队虽然离开了，但却给瀛洲西方造成了深远的影响。

　　袁庸这次见面，没有说什么，没有说自己是怎么过来的、这一路上遭遇了怎样的风险等等，只是说我们过来是有事情，顺便过来看看。

　　如此，留下了无数谜团，瀛洲西方沸反盈天。

　　舰队继续北上，忽然，北辰玉卿怀中的灵通宝鉴开始闪烁，这是有信号、却信号不强的表现。

　　“哪里来的信号？”北辰玉卿拿出灵通宝鉴来一看，眼睛一眯，上面竟然显示了云飞虹的名字。

　　云飞虹？她不是在商王国那里吗？怎么能联系到自己？

　　犹豫好一会，北辰玉卿终于还是接通了，想要看看这到底在弄什么。

　　“喂……我是……飞虹……能听……么？”断断续续的、很模糊的声音传来。但北辰玉卿却听得明白，这确实是云飞虹的声音。

　　北辰玉卿微微皱眉，“我是北辰玉卿，能听到你说话，但声音并不清晰，断断续续。”

　　“哦……稍等……嘟嘟……”

　　竟然挂上了！北辰玉卿看着灵通宝鉴，一时间有些摸不着头脑。

　　但就在下一刻，袁庸的灵通宝鉴也响了，也是云飞虹的声音。

　　北辰玉卿和袁庸对视一眼，都看到了对方眼中的迷糊、惊讶、期待、小心……

　　情况，似乎有那么一点点不对啊。

　　不一会，北辰玉卿的灵通宝鉴又响了。北辰玉卿皱了皱眉眉头，还是选择了接听。但这一次通话声音就清晰了一些，但似乎音质很差；有一点点云飞虹的声音，可声音很沙哑、严重失真。

　　“北辰玉卿，我是云飞虹。我们刚刚发射了新的通信卫星，是利用电磁通信的。暂时技术勉强可用，通话声音会比较模糊。但作为基本联络，已经足够。好了，就这些。我们这里还要调整通信模式，你这边设定一个人专门负责配合我们做调试。啪……”

　　说完，就挂上了！就这样挂上了，根本就不跟北辰玉卿说话的时间。

　　北辰玉卿看了看袁庸，耸了耸肩，“看样子是真的，没想到我们的技术发展这么快。当初出发的时候，还只能覆盖直径五万公里的通信范围，现在已经能连接如此遥远的距离。”

　　袁庸听了，略作思考之后，下一刻眼睛陡然绽放出光芒来。“商王国……”

　　“嘟嘟……”袁庸的灵通宝鉴响了，这一次却是严泽安打过来的。

　　袁庸接通了，立即传来严泽安的笑声，“老袁，终于能通话了。对了，我这次是特意通知你两件事。第一，商王国最近经过一连串的变化，国土面积增加到一万公里方圆。国家名号正式更改为‘商朝’。以后，不要再用‘商王国’的国号了。第二，就是妖圣岛方面，凤凰族群和金翅大鹏族群‘表面上’服软了；金乌族群依旧有些不服输。这妖圣岛方面的情况是这样的……”

　　说着，严泽安三言两语将妖圣岛、甚至商朝最近的变化说了一遍。这些政治上的变化，袁庸最能明白里面的道道，因此严泽安是向袁庸说明，而不是向北辰玉卿说明。

　　这一番交流就是一个多小时，期间还有几次信号调整，通话质量不是很好，不得不多次重复。就看袁庸这个大高手抱着灵通宝鉴，大声喊话，不是来一句“什么？没听清，再说一次……我说再说一次，我们从一分钟之前开始吧……”

　　等这里交流完毕了，袁庸才继续先前想要说的。“北辰，商王国……额，商朝要迎来大变化了。过去限制一个国家面积的，主要有两个问题——交通和信息交流。而现在，商朝几乎解决了这两方面的问题。接下来……就该我们大显身手的时候了！”

　　北辰玉卿缓缓点头，再抬头看看白云之上的空天航母，若有所思地说道：“真没想到，我竟然能赶上如此机遇。既然有这个机会，那么我们就从妖圣岛开始辉煌之路吧！这份地图虽然简单，但却标注了金乌族群的位置。出发！”


第815章 小小变化

　　飞机缓缓在跑道上停下，赵国太子率先走下飞机，其后跟随了季步贤的家人等等。

　　刚下飞机，就有人过来迎接。袁云代表李贤，前来迎接、并安置季步贤的家人，顺便给季步贤家人办理商朝公民身份证明。

　　季步贤的家人中，一些年龄不大的，很是欢快，对于周围赶到了好奇；但是年龄稍长的却微微叹息。这次来商王国，可不是来旅游的，而是来定居的。

　　说句不好听的，就是赵国将季步贤全家都给驱逐了。

　　袁云将季步贤一家人带到临时住处，却也十分豪华；而旁边，李元明出面，接待了赵国太子。

　　赵国太子看到李元明先生，嘴角很是抽搐一下——哔了狗了，谁让你来的？无论是许仁还是严泽安，或者是别的小一些的官员过来，都比你强啊！

　　可惜，李元明才不在乎这个，笑眯眯的将赵国太子一行人送到赵国大使馆。顺带，李元明很不经意的点出——那啥，那里就是太乙国的位置啊，大使馆正在建设中呢。

　　太乙国？赵国太子眼睛一懵，这是什么国家？

　　不过李元明就是李元明，说完就走了。想要了解什么是太乙国？自己打听去吧！

　　太乙国、或者是太乙门，距离赵国还有相当一段距离，十万里是有的。但是就眼下环境来说，十万里真心……不远！

　　瀛洲的兼并战争如火如荼，而随着技术的扩展、随着商朝在背后推波助澜，李元明已经能看到未来瀛洲的趋势。

　　以后，各个小国家将会渐渐消失，或许用不了几年，瀛洲将只会剩下几个大的国家。这些国家，都将拥有五万里以上的疆域、甚至更多。

　　换句话说，未来太乙国有望成为赵国的邻居——这邻居嘛，估计不会很友好。正天盟威被灭了的事情，用脚趾头想想都知道是谁干的！而这其中有不少太乙门的人员也被蒸发了。

　　以后太乙国或许不会找商朝的麻烦，但对于近在咫尺的赵国，绝对不会客气。

　　至于说太乙国是否能成为未来的巨头之一，李元明看法是肯定的——首先，太乙门/太乙国所在的位置，得天独厚；其次太乙门至少有百万年的传承，底蕴之强盛，不容忽视。

　　上次太乙门送给商王国的三块灵石，除了赔罪之外，未尝没有示威的意思。

　　果然，赵国太子不等李元明离开，就亲自上前搭话，询问所谓的太乙国。

　　李元明嘴角带着微笑——等住几天，商朝办一个小小的交流会，让所有国家的代表等等，都碰个头，顺带碰个头破血流、血溅三尺。

　　……

　　却说此时的青云山谷，正有一个欣喜的收获。经过几乎三个月的努力，青云山谷内，终于完成了天火的分离。

　　三种火焰，三种效果；新火焰的获得，让商朝的灵材冶炼技术更加完善，一些奇怪的材料开始出现。商朝，正在用自己的力量，重新构建一个崭新的、灵材世界。

　　随着新材料的出现，另一项技术也取得了突破性进展，那就是——洗仙池的破解、仿制工作。

　　暂时商朝这里还没有足够的仙灵之气，大部分仙灵之气除了保证萧轩使用、并守护商朝之外，剩下的几乎都被用来研究。

　　但是第一批仿制出来的洗仙池功效也不是很好，只能使用高纯度液态灵气、用来给普通的青少年强化身体。但这已经足够了，正好配合最新的修行方法，给青少年打下坚固的根基。

　　还有，在青云山谷的实验室里，第一个机器人终于开始迈开自己的双腿，颤颤巍巍的开始走动。

　　而灵能公式方面，正在快速前进，电磁、灵气等等之间的关系，正在明确。商朝的核心技术，正在急速发展当中。

　　而软件方面、计算机方面，更是快步前进；第一台够得上智能化标准的计算机生产线，进入最终测试阶段。

　　纳米材料技术急速突破，更多的仙灵之气开始被分离出来。

　　而新得到的极品灵石、仙灵石，更让青云山谷的科学家得以明白“压缩与固态灵气”的存储方法；并正在寻找理论、紧急研究当中。一块极品灵石蕴含的灵气，几乎是一般灵石的万倍，这是一种十分强大的、十分有效的灵能存储方式。

　　至于仙灵石的出现，让青云山谷第一次可以窥探‘高级世界’的微观结构方式。

　　而医学方面，丹液技术、灵药种植等等自然是突飞猛进；医学方面，正式进入分子层面，并涉足‘基因研究’。

　　商朝第一次得以从分子角度分析人体、资质、修行、遗传、疾病等等。其中，吾不孤甚至提出如下两个理论：衰老是一种疾病，资质差也是一种先天性疾病。

　　这两个理论受到了李贤的影响，但不得不说，现在的吾不孤也开始沉浸在这种理论当中不能自拔，并且为之付出无数心血。

　　也许，现在只有灵魂、以及修行本身的根本原理，商朝暂时还无法涉及。

　　至于说飞机发动机等，爆燃发动机技术，开始跨入新的台阶；这一次没有李贤的金手指，云飞虹自己提出了空天飞机的理论，而新型的爆燃发动机，为这种全新的空天飞机的出现，提供了强大的心脏。

　　当然，想要控制如此复杂的机器，更需要庞大的知识体系来支撑。

　　这一系列的变化，都是商朝内部的变化，都是没有公开的变化。

　　对于外界来说，商朝最大的变化，或许就是‘星火大学’终于竣工了；同时商朝的新都城，正式批准建设，第一批百姓已经开始拆迁。

　　不同于别的国家，如果是别的国家要建设宫城，百姓只会被一股脑驱逐出去，随便找个地方安置下就好。但是在商朝这里，却不是这样做的。

　　对于拆迁问题，商朝已经有成熟的策略，早在北斗城建设期间，就已经有了相关经验；那可是拆迁了半个郡的面积呢。后期星火大学建设中，也少不了拆迁。

　　眼下定山府的拆迁，范围还没有北斗城大，加上大家都在向海边聚集，拆迁难度并不大。

　　商朝的这些小小的策略，让很多第一次见到的人，感觉惊讶之余，对商朝也产生了好感。

　　比如清非子，第一次知道原来就算是国家拆迁，还可以这样做！任谁看到这种情况，都会对商朝有好感。

　　别的国家一旦遇到拆迁，那必然是怨气冲天；但是在商朝这里，大部分百姓都是欢欢喜喜，就害怕自家不被拆迁。完全是两个极端。

　　一些铁路、公路开始向四周延伸，建材、机械等等，开始向定山府这里运输。商朝要开始建设一个前所未有的庞大宫殿，不知道吸引了多少人过来观望。

　　此外，商朝正在遴选前往东胜神州人员的事情，也沸沸扬扬，学生方面还好，总算是在国家的监控下，没有谁敢玩手段。

　　但是佣兵方面几乎就疯了，本来佣兵、冒险者这个行业，就属于半官方性质，而佣兵又以强者为尊，内部有自己的生活规则，国家方面也不方便插手。所以，这一段时间佣兵、冒险者圈子里，可谓是风云涌动。

　　不仅如此，传统修行的正派、魔道、邪道等等不同修行流派之间也趁机掰手腕，怎一个热闹了得。

　　可是在商朝的资本市场，竞争更加激烈。商朝的国土面积在短短几个月之内，几乎扩张六倍之多，那是多么庞大的市场啊！被李贤惯坏了的商朝的商人们，早就开始发了疯的抢夺市场。

　　为了抢夺市场，有的企业集团甚至免费运输粮食、海货等等。商业的繁荣，为商朝带来的无法想象的活力；至少暂时来说，商朝内还没有发生什么不好的现象。在李贤的掌控下，商业正在为商朝创造美好的未来。

　　此外，经过了前一段时间的积累，现在商朝的不少企业集团，终于出现了第一次技术大爆发，每天都有大量的专利申请。

　　资本市场更是空前活跃，最远的资本市场已经延伸到了遥远的龙牙帝国。以资本为纽带，以法律来保驾护航，商朝似乎正在跑步进入一个新的时代。

　　一切，都是那么的美好，未来似乎无限辉煌。每一个前来商朝的、有理想的人，都会被这里的环境所吸引。

　　从散仙到普通的百姓，都可以在这里找到自己的位置、找到自己的梦想。

　　大街小巷上，人们见面聊天，已经从基本的问候，变成了讨论技术、讨论时政、讨论学术、修行等等。一场思想的风暴，正在悄然兴起。

　　这风暴，如果是在别的国家或许会损害国家的根本；但是在商朝这里，却是不同，反而给商朝带来了强大的动力，让商朝的发展不断加速。

　　从去年正式开启思想解放运动之后，商朝的思想解放运动就一直没有停止过，并且还在不断加速。如今，思想解放运动已经达到了一个新的高度，并且继续攀登下一个巅峰。

　　一个又一个小小的、看似不起眼的变化，在商朝大地出现，这些变化犹如雨后春笋。

　　但是春笋多了、就会成林，一片蔚然竹林，正在急速成长之中。也许，用不了多久，一个全新的商朝，将会以所有人都目瞪口呆的方式，崛起在瀛洲东方。

　　思想的风暴开始席卷，商朝犹如那传说中的鲲鹏，必将“抟扶摇而上九天”。

　　不断有使者前来商朝，而且不止一次。也有些国家甚至开始向商朝的企业借钱，并给出各种优惠等等。不少企业集团也趁机扩张，商朝的企业正在实现跨国化转变。无形之中，商朝的经济体系，已经开始影响瀛洲东方、瀛洲、乃至人族文明的发展趋势。

　　而在商朝周围国家中，被影响最严重的，大约就属于卞国了吧。

　　相比于别的国家，卞国比较特殊点。

　　首先，卞国内部虽然分裂，但在对外上，卞国却能神奇的保持一致。这种默契，让卞国得意超然物外。此外，卞国地阔万里之广，战争潜力巨大，而且卞国内以魔道思想为主、几乎个个都是疯魔，一般人还真不敢惹。

　　尤其是卞国历史悠久，有万年之久，颇有几分底蕴。

　　因为种种原因，让卞国得以维持到现在。

　　但是眼下，卞国却变了。受商朝的影响、也受瀛洲现在大环境的影响，卞国早就开始了兼并战争。而在这场兼并战争中，卞国内现在剩下的十个割据势力忽然发现——原来打仗就是打钱啊！

　　确切的说，在商朝崛起以后的战争，也就是军火盛行时代的战争，打的就是技术、后勤、资源等等。归根结底一个字——钱！

　　没钱就无法取得胜利，有了金钱一切好说。思来想去，加上商朝对卞国的影响、以及渗透，一个全新的情况开始出现了——这些割据政权，纷纷向商朝那里看齐！

　　那么，这是怎样一个看齐法呢？也没什么，就是贷款啊、引入投资啦、雇佣兵啦之类的。

　　引入投资是一个很吸引人的选择呢，你看看，只要给出一点优惠政策，商朝的那些企业家什么的，屁颠屁颠就过来了，不仅能带来足够的技术，还能带来财富、乃至人才，甚至是人才培养体系等等。

　　此外，还有商朝那里的雇佣兵等等，那都是战争利器呢。不仅如此，有了钱，还能从商朝那里雇佣教官、武装足够的士兵、买到最强大的军火。

　　还有，有钱还能购买敌人的叛徒、策反敌人的忠臣、让敌人那里乌烟瘴气、互不信任！

　　总之一句话，钱是一个好东西，有钱能使鬼推磨！只要有了钱，就能掌握一半的胜算！如果舍得花钱，就能再增加一成胜算！如果会花钱，胜算再增加两成！

　　剩下的两成，就需要底子硬了、看谁是真正的枭雄。

　　什么，为什么不是英雄？因为英雄太耿直了；历史无数次证明，能笑到最后的，只有枭雄！

　　总之不管如何，卞国的内战已经开始变质；在卞国各个割据政权的背后，却是商朝内各个集团企业之间的争斗。无形之中，卞国成了那些大企业家博弈的棋盘。

　　商朝的企业正在开始成熟，他们开始了“以国为弈”的新征途。而卞国，是商朝商人群体成熟的试验场！


第816章 国民大会

　　最近商朝变化很多，尤其是在火箭突破仙域和月亮之间的空间之后，更是引起了轩然大波，不知道多少高手蜂拥而来。

　　火箭突破了仙域和月亮之间的空间屏障，代表了商朝真正有能力、用飞行类机器将人送出仙域。

　　而能把人送出仙域，就完成了“飞升的九成”——至少很多修真者高手都是这样认为的。对于这样的说法，商朝当然不会“辟谣”，就让大家就这样幻想去吧。

　　甚至以这个为引子，商朝又公开了一个盛大的活动——国民大会。

　　国民大会，不仅仅只是针对商朝百姓的，别的国家人员也可以参与；甚至这一次，还有玉兔一族、以及投降的无崖山妖族代表前来。还有东海龙宫的代表。

　　国民大会，是商朝第一次公开的、商讨商朝未来发展趋势的大会。

　　在星火大学竣工的三天后，报纸上刊登了国民大会的消息。将于10天后，举行国民大会，目的是为了促进商朝的发展，让人人都参与商朝的发展和建设。

　　这是一次史无前例的大会，从来就没有一个国家会将政治放在公开场合讨论，更别说全民参与。不用说，又引起了不小的风波。

　　大会分为8个主要专场，依次为：

　　国家政体，法律与道德、科学与工商业与经济与民生、国防、思想与教育、修行与分类、外交、展望未来。其中，大会上，只有‘外交’一个环节，允许非商朝公民的人发言。

　　而‘飞升’的事情，则放在‘展望未来’的环节。

　　本次讨论不限时间，旨在为商朝以后的发展铺平道路，尤其是眼下瀛洲遭遇万年难遇的天灾，瀛洲更开始了前所未有的兼并战争，整个瀛洲都面临前所未有的变化。

　　不仅如此，随着科技的发展和进步，全新的发展之路强势崛起，更是为瀛洲、乃至整个人族带来了前所未有的变化。

　　其实在李贤看来，这场大会早就应该举行了，但因为各种各样的问题一直拖到现在。

　　商朝发展迅速、变化太大，商朝内众多百姓固然欣喜，但心中总归没有几分底气。

　　对于太多太多的百姓来说，商朝的福利待遇固然很好，但持续不知多少万年的策略一朝改变，很多百姓内心，其实是惴惴不已的，很担心一觉醒来眼前的幸福化作泡影。

　　好在，现在商朝总算是抽出时间来了，而且赶上了一个好机会；众多事情一起解决。大会举办地点，正好放在刚刚竣工的星火大学中。

　　十天时间转眼即过，这期间最大的事情，或许就是50名冒险者和佣兵被筛选出来，成为第一批民间公开的、前往东胜神州的代表。

　　这一天早上，天还没亮，星火大学内已经人满为患；众人顺着路标来到了星火大学的操场上，这里已经有了明确的划分。星火大学的操场足有一公里方圆，设计可以容纳十万人，极限情况可以容纳三十万人。

　　可就算是如此广场，此时都已经超负荷了。有人半夜就过来抢位置。除了演讲台、以及周围守卫的位置没有人之外，剩下的地方都塞满了人。

　　这里，有很多高手拥挤其中，更有大量的商人、外国使者等等聚集。商朝第一次国民大会，可谓是开历史之先河，第一次将国家政治对百姓公开、而且共同讨论。

　　等早上八点，士兵开始沿着讲台布防，八点半李贤一行人乘坐飞车从后方来到演讲台时，人群竟然几乎遮蔽了天空。

　　李贤看了看四周，虽然早就有所准备，但这盛大的场面还是有些超过李贤的预料。

　　而看到李贤和夏青青一起出现，现场立即停止喧嚣，很有几分万籁俱静之感。

　　许仁作为太师，商朝明面上的一把手，率先开口：“各位商朝的公民们，以及来自仙域各地的朋友们，大家上午好。这是一次前所未有的大会，等进入发问环节，所有商朝的公民，都可以发言。请注意有序发言，理性发言。而来自仙域的朋友们，在大会进行到外交环节时，也将可以自由发言。至于飞升的事情，则会放在最后重点讨论。贤王曾说过，天下兴亡匹夫有责；商朝想要发展，就必须要依靠全民的智慧。很早以前，贤王还说过，商朝是全民的商朝，而非一家一姓的私有国家。先有百姓、后有国家，先有道德、后有法律。国家的目的，不是为了统治而统治，而是为了进步和文明。商朝一直都是这样认为的，也一直都是这样做的。现实证明，我们的策略是正确的。富裕繁荣、积极向上的商朝，就是最好的答案。而塑造着一切的，来自于我们最圣明的……贤王！”

　　“贤王！”“贤王……”

　　无数百姓欢呼，现场兴奋的呼喊声直冲云霄，甚至惊退了高空的白云。

　　商朝的公民有理由欢呼，因为过去的商朝发展，确实是一个不容忽视的证明。或许，商朝依旧有很多不完美的地方，但必须要承认，商朝已经是现在瀛洲上，最完美的国家。

　　这里，喜欢安宁的百姓安居乐业，有雄心斗志的也有上升通道。商朝出现不过短短六七年时间，却创造了无数奇迹，比那些六七千年的国家都要强盛。

　　李贤静静地看着眼前欢呼的百姓，面带微笑，心头闪过满足和自豪。

　　之所以要召开这个大会，除了前面诉说的原因之外，还有一个更甚的原因，李贤没有告诉任何人。这个原因才是最关键、最核心的原因，那就是——民族！

　　李贤最终的目的，不仅仅是建立一个国家，更是建立一个崭新的民族。

　　纵观另一个世界的历史，民族才是一个长久存在的、经久不衰的‘形态’。而国家，总有衰落的时候。

　　欢呼许久，许仁才将欢呼压下。“下面，有请贤王发言，让我们聆听商朝的缔造者，聆听工商业和资本主义的开创者的时代之音！”

　　踩着欢呼声，李贤挽着夏青青，缓缓向前走去。此时夏青青肚子已经有点凸起，脸上带有圣洁的母性光辉，配上本来的皇后威严，这一刻的夏青青很有几分母仪天下的威仪，圣洁与威严并存。

　　李贤缓缓扫视四周。这里，李贤看到了各国代表、看到了很多认识的不认识的高手、看到了商朝最成功的商人、看到了很多曾经的星火奖得主，更看到了不少充满憧憬的少年少女。

　　扫视一圈，李贤缓缓开口：“各位商朝的公民们，你们好。各位来自仙域各地的朋友们，欢迎你们来到商朝。商朝，是一个自由的国度，我忠心的希望每一个商朝的公民、以及来此的朋友，能在这里找到属于自己的天空。”

　　“哦……万岁……”李贤话音刚落，周围立即有此起彼伏的欢呼声响起。不过欢呼的，大部分都是商朝的公民，确切的说是老一些的公民。

　　欢呼再次持续许久才平复。李贤继续说道：“今天之所以要举行国民大会，有三个目的。第一，梳理过去，总结得失。第二，立足眼下，讨论国策。第三，展望未来，寻找梦想。每一个人都有自己的梦想；所有人梦想的总和就是国家的梦想。商朝将通过一切合理的手段，来守护这一片梦想的天空，让每一个人都可以在这里，放飞自己的梦想。”

　　更大的欢呼传来。这不仅仅是一个蓝图，更是李贤亲自给出的保证！这是无数百姓第一次亲自看到听到贤王的发言。这个发言，是如此明确、如此肯定。

　　稍微一顿，李贤微微扬手；所有的欢呼瞬间停下，无数人用亮晶晶的眼睛看向李贤，等待李贤下一步演讲。

　　周围不少国家的代表看到如此情况，瞳孔收缩。尤其是赵国太子、太乙国代表明志真人，最是震撼。只要一个手势，全场三十余万观众瞬间停止欢呼，侧耳倾听。

　　这是怎样的影响力？这样的影响力，简直前所未有！要知道，这里的听众成分很复杂，并没有提前通知！而能做到这一切的，全靠李贤的个人魅力。

　　欢呼暂停，李贤却拿出一份稿件，“这次大会要讨论的东西很多。俗话说得好，好记性不如赖笔头。”

　　李贤简单地一句话，却亲民不少，四周立即传来无数善意、欢快的轻笑。

　　李贤见状微微一笑，其实这个发言，是提前准备好了的，都是严格计算好了的。翻开封面，李贤才继续说道：“下面，我宣布本次国民大会正式开始。

　　大会进行第一项，国家政体的讨论。

　　或许说‘国家政体’很多人会有些迷糊，那么就换个说法：国家的根基、也就是统治手段是什么。

　　截至目前为止，我们一共统计了四种主要的国家政体。

　　第一种，就是分封制。这是一种在瀛洲已经被淘汰的制度。

　　第二种，就是广为人知的君主集权制度，就是如今周围各国的帝王制度。国家一切权力，咸集一身。

　　第三种，是门阀制度。门阀制度主要是国家以世家大族来构建管理体系。曾经的刘国，隐隐有这种制度的影子。

　　其中，强者统治制度，就算是门阀制度的一个极端变种。

　　第四种，是门派主政制度。门派主政制度，一般是指门派控制中央，中央控制全国。

　　这四种国家政体，几乎涵盖了所有已知的国家制度，其余国家制度或有不同，但大都从这四种扩展、混合而来。

　　不过现在，我们商朝正在探索第五种国家政体，那就是——契约制度。

　　契约制度，也是一种责任制度，更是一种全新的、文明开放的制度。这个制度的核心就是——天下兴亡匹夫有责。

　　作为君王，我有责任对国家负责、对商朝每一个公民负责，甚至对商朝文明的发展方向负责。

　　而为了更好地治理国家，我会享有一些权力。

　　作为军人，有责任保家卫国，冲锋在最危险的前线。但作为军人，也有权力获得尊重、获得社会地位，获得丰厚的物质奖励。

　　作为政府官员，有责任梳理国家，为公民提供各种便利，保护国家的运转和公民的利益。同样，官员有权利获得尊重、社会地位、以及丰厚的物质奖励。

　　作为商人，有责任承担起国家的经济运转，为国家和社会的发展与进步做出贡献，有责任纳税。同样，作为商人也有获得尊重、社会地位、经济与物质奖励的权利；此外，商人有权利获得国家的保护、扶持。

　　无论是在国内还是国外，只要你遇到不公正的待遇，告诉我，我为你们做主！

　　作为公民，每一个公民，都有责任承担起国家的建设、纳税、自觉遵纪守法、遵守社会公德、见义勇为，为社会发展尽力。尤其是未成年公民，必须接受义务教育。

　　同样，作为公民，有权利享受宪法所赋予的所有权利、奖励；国家必须为所有未成年公民提供免费的义务教育，并保证获得优秀的教育。

　　作为执法工作者……

　　作为科研工作人员……

　　作为艺术工作者……”

　　李贤滔滔不绝，几乎将商朝所有的行业都点了一遍，字里行间明确的提出了各自的权利、责任义务、法律保障等等。这所有的一切，让现场无数人听得呼吸急促。

　　商王国的公民们，则是激动，兴奋的几乎无法自已。

　　而来自仙域四面八方的高手们，也在激动；不少人终于有了决定——似乎做一个商朝的公民，很不错哟！

　　但是四周各国的使者们，却面色紧张。李贤一个个责任和权利说下来，大家感觉到了前所未有的危机。

　　能被派遣出来的使者，基本上不会有笨蛋；他们非常清楚自己国家的优势劣势、清楚国际形势、清楚国家制度会给国家带来怎样的影响。

　　但他们更清楚——一项优秀的国家和社会制度，是无法阻止的！尤其是眼下的商朝，已经完全成长起来，而商朝所创立的资本主义制度、工商业富国强国理论，也已经扩散开来。

　　可以预见，一场前所未有的思想风暴，将会席卷瀛洲、乃至整个人族、整个仙域。

　　剧烈的变化就在眼下；或许等商朝的这次国民大会结束后，这一场思想风暴就会彻底爆发。

　　未来的瀛洲，风云叵测！


第817章 初露端倪

　　在国民大会举办的当天晚上，商朝的气氛就陡然一变，百姓不再是‘安居乐业’，而是奋勇争先。

　　这一天讨论的仅仅只是政体，围绕政体的核心，无论是商朝的官员还是百姓、商人、修行高手，几乎各行各业都参与讨论。而一天时间，远远不够解决这些问题的。

　　好在，李贤也没有准备一天讨论完毕。

　　这次国民大会，是一个转折点，商朝也将以此为新的起点，攀登新的高峰。

　　当夜幕降临，当大会散去时，百姓们依旧没有离开，很多人就在星火大学内暂时停留，连夜讨论。

　　刚刚竣工的星火大学的教学楼等，并没有开放；但一些公共场所、凉亭等等，却是自由使用的。在这个夜晚，在星火大学内，有不少新思想诞生了，也有不少社会团体诞生了。

　　晚上飞回安阳城主府后，李贤同样连夜工作，大家开始讨论、讨论范围是整个瀛洲。一张瀛洲的高空俯视地形图被摊开，上方标注了不少国家名字、还有不少重要城市、山脉、河流等的名字。

　　这份地图上所有的信息，都是商朝花费巨大代价，一点点探索来的。这些资料来源很复杂，有佣兵提供的、有商人提供的、有专门派人探索的。

　　但李贤等人还没有来得及讨论，就有人来报——赵国太子前来拜见。

　　这都夜晚了，还来拜见？不过赵国这一次将季步贤的家人送来了，于情于理，李贤都应该见一面。

　　将地图收拾起来，李贤就在这个书房接见了赵国太子。

　　见面一番客套后，赵国太子就开门见山，“李兄，小弟这次是来求教的。什么是‘科技’？前一段时间，小弟忽然萌生这样的想法，也做了很多解释，但总觉得自己没有抓住核心。”

　　李贤还没说话，李元明就问道：“不知殿下是如何考虑的？”

　　赵国太子略微犹豫一下，似乎不想说；但看到李贤等人都看了过来，终于还是说道：“我认为，所谓的科学，就是用系统的手段，去了解世界的本质，并利用世界本质，服务我们。因此，我认为科学的范围，不仅仅包括现在的工业技术等等，也可以诠释修行。当然，想要将科学的范围涵盖修行，还需要发展才行。这就是我所理解的科学本质。”

　　李贤这才笑着说道，“你说的很对，我也觉得很有道理。不过我这里有几个字送给你做参考。”

　　李贤说着，拿起硬笔，从一个普通的记事本上撕下一张纸，写了几个字，让袁云传给赵国太子。看赵国太子接了，李贤又笑道：“不好意思，现场比较简陋，请勿见怪。”

　　“哪里哪里……”赵国太子赶紧拿起纸张观看起来。却见上方写着‘智慧、探索、勇敢、睿智。’八个字。

　　看完这几个字，赵国太子很有几分疑惑的看向李贤，却发现李贤微笑的很真诚，不死糊弄自己。

　　其实在来这里之前，赵国太子思考很久，想到李贤会守口如瓶、也想到李贤会说什么玄之又玄的东西，却怎么也没想到李贤竟然给了这简单的八个字。

　　看到赵国太子看过来，李贤微笑，有几分自豪、也有几分真诚：“科学并没有多少为什么，不过是我们认识世界的一种手段和工具。核心是认识世界，不是科学。科学，也只不过是我们认识世界的诸多工具之一。”

　　赵国太子豁然呆愣好一会，终于很真诚的对李贤道谢。“受教了！”

　　李贤微微一笑，看向赵国太子，又看了看周围众人，语气深长地说道：“我们不能迷信科学，因为科学也不过是我们的工具，一种智慧层面的工具。仅此而已。”

　　赵国太子得到了答案，看李贤这里似乎在讨论什么，当即告退。

　　等赵国太子离开了，李元明开口说话了，“看来，赵国野心不小。”

　　问个问题，怎么就叫野心不小？李贤一时间还没有反应过来。

　　旁边许仁却赞同了，“不错，当别的国家还迷恋我们的技术时，赵国已经开始探索科学的本质。这次赵国太子过来询问，必然是赵国皇帝授意的。”

　　李贤这才明白过来，但随后李贤就笑了，“有竞争，才有进步。弱者害怕竞争，却在一开始就被淘汰；强者喜欢竞争，因为有竞争才有进步！”

　　简单的话语，透露出来的却是强大的自信。周围众人浑身爆发出强大的斗志。

　　旁边，李元明已经重新打开地图，众人继续先前的话题。

　　李元明手指移动中，很有几分指点江山的豪气，“现在瀛洲局势动荡，但是根据我们现在所获知的信息，可以得出如下判断。

　　瀛洲东方，我们、唐国、南方的越国，都有称霸的资本。

　　向西方搜寻，青云国最有称霸的资本。

　　青云国向南方，就是绝代风华和玄天去的那个湘国；这湘国并没有绝代风华说的那么不堪。根据我们密探所知，这个国家水草丰美、土地肥沃，只要能挺过周围贪婪的目光，有极大地可能成为一方霸主。

　　而玄天和绝代风华从我们这里购买了不少军火和技术，崛起几乎是必然。

　　再向南方，就是九方国、涂山国、戎方国三个邪道国家。除了岭南之外，这邪道三国算是瀛洲最出名的邪道圣地，这里聚集了不少邪道高手。依靠高手统治策略，只要三个国家能够共同进退，同样有争霸的可能。

　　但对于邪道的发展方式，我暂时抱观望态度。

　　再向西方，比较有潜力、或者是实力的，就到了瀛洲中部、南北线上。这里从北到南依次是：太乙国、赵国、魏国、西楚国、东楚国。

　　太乙国潜力巨大，所处位置十分优越，周围几乎没有什么竞争对手。相信太乙国会在极短的时间里成长起来。只要国策不要太过激进，太乙国必然会成为瀛洲中北部的一方霸主。

　　赵国、魏国、东楚国、西楚国情况自然不用说，个个都是强国，底蕴丰厚。但四个国家却聚集在‘窄小’的瀛洲中部，尤其是魏国竟然处于赵国、西楚国、东楚国中间，发展潜力，估计不会太大。但不排除魏国有雄才大略之主。

　　再向西方，就不好判断了；我们对赵国以西了解有限。还有岭南地区，我们了解也不多。

　　不过最新消息表明，在瀛洲北方、靠近妖族地界，有一个特别的国家，叫做‘辽国’。辽国是一个与我们所知道的任何国家形式截然不同的国家。

　　辽国，是皇帝与主要大臣共治国家，主要家族、包括皇室内部相互联姻，形成一个几乎牢不可破的门阀政治体系，这所谓的牢不可破指的是国防层面。

　　但是辽国又崇尚强者为尊，虽然有门阀体系，但平民百姓也有进步空间。

　　另外，辽国具有驯服妖兽、甚至是妖族的能力。因此，辽国有极为强大的骑兵军队。根据我们最新得到的情报，辽国的骑兵甚至能在妖族战场上，杀一个七进七出，杀的妖族溃不成军。

　　辽国，是瀛洲北方各国，唯一一个能凭借一己之力阻挡妖族进击的国家，甚至将妖族大军打退。”

　　“哦……”李贤立即瞪大了眼睛，辽国？很有意思的一个国家嘛。略作思考，李贤问道：“现在辽国和妖族之间的战争如何了？”

　　李元明说道：“最新消息表明，辽国联合周围各国，暂时挡住了妖族的攻击，甚至有反攻的力量。这期间，辽国野心爆发，也在暗中吞并周围国家。就我看，辽国的崛起已经势不可挡。但是辽国毕竟直接面临妖族，只怕会有一些波折。”

　　李贤摸了摸下巴，若有所思地说道：“你们说，我们和辽国建交如何？顺带给辽国提供一定的技术和军火。不管怎么说，辽国也算是我们人族的国家。”

　　许仁看了看地图，看了看辽国的位置，思考一会就赞同道：“辽国的位置不错，只要辽国强大了，必然能拖住妖族的力量，为我们这边提供良好的发展空间。不过在这之前，我们要派人去正式访问、正式考察下，看看辽国到底如何。尤其是要看看，这辽国是否和妖族之间有什么说不清道不明的关系。”

　　李贤点点头。辽国形式有些特殊，能大量驯化妖妖兽、乃至强大的妖族，听上去很带劲，但就怕这辽国是妖族扶持起来的一个傀儡政权。这一点，必须要考察清楚。万一辽国和妖族之间是在做戏呢？

　　至于考察手段吗？

　　李元明给出了一个好主意：“我们这里还有抓捕的金乌族群的高手，可以带一只过去，现场做菜。”

　　“不用这样做！”许仁却提出了反对，“我们现场狩猎、现场制作就好。而且要闹得妖族全都知道！”

　　李贤激灵灵打了一个哆嗦，这许仁许先生也不是什么善良的人啊。也是，谋士这个职业，注定和善良有冲突；而且越是优秀的谋士，和‘善良’之间的距离就越发遥远。

　　辽国的事情暂时放到一边，这个还需要等使者返回再说。众人开始讨论周围各国的形式。

　　瀛洲上的兼并战争虽然开始没多久，但一些大概形式，已经初露端倪，只要对瀛洲上局势稍微关注一下，大家就能分析出眼下的情况。

　　至于说商朝南方的卞国，已经不被放在眼中。因为商朝的商人们正在卞国内下棋、掰手腕呢。卞国，已经成为商朝商人们的试验场，其结果嘛……估计不会太美丽！

　　李贤将目光在先前点到的几个国家上巡回，“这几个国家，我们该如何做？是现在就建交？还是通过一些手段，加强他们周边国家的力量？”

　　“不，加强这些国家的力量！”李元明眼光闪烁，缓缓解释道：“这样做有四个原因。第一，这些国家大势已成，周围国家很难阻挡。尤其是这几个国家都有大量的高手，国家储备丰厚。这时候，宁可给强大的国家锦上添花，也不能给弱小的国家雪中送炭。第二，既然无法阻挡，我们当然不能‘与时代相悖’，要顺应潮流。不要到时候弄得让所有国家都反对我们。第三，苦难是一种财富，我们要破坏这种财富。如果这些国家经过艰苦战斗，并最终完成扩张，那么这样的国家短时间内，将会稳固如山。但如果我们加强这些国家的力量，他们必然会急速扩张，让国内留下很多不稳定的因素。还有，现在战争之所以大量爆发，各国其实也有一种狠辣的心思，就是将大量百姓消耗在战场上，减少粮食需求。如果我们让这些国家迅速扩张，那么就能留下大量的百姓。对我们来说，每少死亡一个百姓，就算一份功德；同样对于这些国家来说，每多存活一个百姓，就多一张吃饭的口，就会让国内形势不稳定一分。这是真正的一举两得的手段。第四，战争能促进技术的进步，现在是关键性的战争期间，各国很有可能趁机崛起。但如果让各国大量吸收我们的技术，就会形成一种依赖，而不会全力研发自己的技术。如此，我们就能在无形中引导各国的技术，让他们渐渐丧失研发技术的能力。”

　　旁边，方世靖听了，也接过话头，“贤王，我这里还有一个建议。国家之间的交流，和投资是一样的。我们要投资，就要选择有高回报的、并且稳定的国家投资才行。只有这样，我们才能收获更加丰厚的利益。当初我们选择帮助越国，这才有了现在的青城。方圆五千里的青城，如今已经成为商朝最重要的粮食产区。根据前几天的报告，预计20天内，青城将迎来今年第一次水稻丰收；其水稻产量，足以满足我们现在所有的十亿人口所需。如果我们和别的国家合作，再获得几块这样的地方呢？或者就算不能获得这样的地方，那获得铁路权如何？或者是机场修建的权利呢？可以预见，等这几个国家成长起来以后，瀛洲将会获得短暂的和平，或许是一两年，也或许是一两百年。这期间，我们就需要利用铁路等交通方式，以商业的手段来获取丰厚的利益。还有，在卞国内，出现了一种叫做‘经济统一’的手段。就我看，想要完全依靠经济的手段完成统一大业是不可能的；但利用经济的方法，埋下统一的种子，却是完全可行！也就是说，我们现在就要为以后瀛洲统一布局；而这个切入点就是：经济统一的思想！”


第818章 谋‘九锡’

　　书房内，李贤和众人讨论了整整一夜，第二天一早，李贤一行人立即飞往星火大学；至于朝会等等，就在飞机上进行；其余政事，暂时用灵通宝鉴联系。

　　“也算是对远距离指挥做一个演习了！”下飞机前，李贤如此开玩笑说道。

　　来到星火大学时，刚刚八点多点，李贤坐在最上方，国民大会继续。经过一夜的酝酿，今天百姓的发言更加热烈。不少商人更是趁机询问很多事情，甚至趁机提出意见、更改一些不怎么合理的法律等。

　　如果遇到一时间难以解答的问题，就会暂时搁置，记录下来，容后再议。

　　这是一次真正的全民大会，商朝发展过快所带来的很多问题，在大会上开始得到解决。随着大会进行，商朝也在慢慢向更高峰攀登。

　　也就在这时，商朝的一支使团向西北方向而去。这一支使团是前往辽国的；带队的是……萧立明！

　　没错，就是李贤的便宜外祖父、夏青青的祖父、那个做过萧国皇帝的萧立明。

　　不同于王家、上官家族，萧立明和夏青青之间毕竟有血缘关系，而且萧立明在失败了之后，倒也很合作，没有闹什么事情；不仅如此，之前商朝也有几次让萧立明做事，萧立明处理的都很好。

　　必须要承认，萧立明有能力；而且想要考察辽国，商朝上下数来数去，还就萧立明有这个能力。因为萧立明做过帝王，所以才有那种眼光去审核一个国家的具体情况如何。

　　随从萧立明身边的，还有商朝的精英，包括经济、技术、社会、法律等方面的人员。甚至，还从玉兔一族、以及投降的无崖山妖族抽调少许精英随行。

　　只有妖族才能了解妖族，所以萧立明才自作主张抽调部分妖族随行。

　　至于说妖族之间是否会来一个什么“明修栈道暗渡陈仓”之类的，萧立明毫不在乎——在自己的眼皮下，那些妖族要是表现出什么不正常，萧立明才会笑掉大牙呢——等的就是你们不正常啊。

　　……

　　茫茫的大海上，北辰玉卿率领的舰队再次向目标前进小半个月时间了。

　　此时，北辰玉卿正在与袁庸、以及很多精英探索航海路线。高空上，还有飞机四处出击，搜索妖圣岛的所在。

　　另外，因为通信方便了，北辰玉卿也能通过卫星联系商朝那边，再让商朝从天外天来计算舰队的位置、航程。

　　“还要20天时间，就能抵达妖圣岛，就能找到金乌族群的所在了！”北辰玉卿终于确定了方向，抬头看看明净的天空。

　　天空很明净，大海很广阔，但是北辰玉卿的内心，却有激情澎湃。

　　不仅仅是因为自己现在的权势、以及所统率的这一支庞大的舰队，最重要的还有这全新的通信方式。

　　尤其是眼下的导航方式，虽然还很原始，但已经让北辰玉卿震撼莫名。过去很多人会在大海中迷航，因为就算是修真高手，到了一望无际的大海上，也容易迷失自我。

　　就算是依靠指南针，北辰玉卿也有很多次险些迷失方向。大海，太广阔；而且大海上经常有一些奇诡的地方，能让指南针失去作用。尤其是仙域这样的环境下，指南针失效，是很平常的事情。

　　但是这几天，北辰玉卿却震撼了。从天外天直接导航，从天外天的科研基地上俯视仙域，方圆数以千万公里之内的世界，一目了然。

　　从新的联系方式接通之后，北辰玉卿忽然发现，此时就算自己想要迷路，都很困难了。

　　不仅如此，现在北辰玉卿还能与商朝随时保持联络，商朝那边审问的一些妖族资料，也不断告知北辰玉卿。

　　比如，金乌族群的位置、比较重要的地方、重要的（附属）族群聚居地、重要的药材产地等等。

　　金乌族群占据的位置，在妖圣岛的东方，因为金乌族群本身就崇拜太阳、东方。而且金乌族群不少灵药，都种植在向阳的地方，就更加靠近海边了，很是方便来自海上的打击。

　　舰队急速北上，笔直的指向金乌族群的居住地点。虽然预计还要二十天才能抵达目标，但士兵已经开始训练了，已经在为大战做好准备。

　　天空中，飞机在俯冲、扫射；海洋上，火炮在轰鸣，军舰来回穿插。

　　不同于人族，妖族可是有‘海妖’的。瀛洲东方，海族受龙宫节制；但是在妖圣岛这里，海族是属于妖圣岛范畴，可没有龙宫节制。

　　归根结底还是人族造成的；肥土神州的人族高手几乎将万珠海捕捞一空，连龙族都不知道什么时候消失不见了；自然，万珠海北方、靠近妖圣岛的海域，就成了妖圣岛的‘领海’。所以这里生活的了不少海妖，这些都要警惕。

　　高空上，飞机来回巡逻，也在不断探查周围海域等等。紧张的气氛已经开始，大战的气息已经开始弥漫开来。

　　又航行不到三天，前方侦查的飞机传回消息，已经发现妖圣岛，并且已经侦察到，海洋中有不海族的身影，海族出现的范围，大约是妖圣岛周围约五万公里的海域。

　　很多海洋生物体型格外庞大，而很多海族体型更是如同小山，不容小觑。尤其是在妖圣岛这里，受妖圣岛的保护，就算是肥土神州的人族高手，也极少过来——过来还不够送菜的呢。

　　加上这里又没有龙族的压制，让妖圣岛周围大约五万公里海域，成了一个另类的海族乐园，无形中也成为商朝舰队的第一层阻碍。

　　“大约五万公里！”北辰玉卿皱眉，这是北辰玉卿第一次遇到如此棘手的事情。当然，在出发之前，北辰玉卿就已经考虑到这样的事情，按照李贤的策划，只要派遣空天航母过去轰炸一番就好，就是展示下商朝的手段嘛。

　　但是北辰玉卿却不这样想，既然身为统帅，就要来点不同的战术，否则自己也太没有存在感了。当然如果实在困难再另说，但眼下，北辰玉卿却决不放弃。军人军人，军人的荣耀来自于战斗！

　　北辰玉卿一边下令前方的飞机继续侦查，同时向海洋中发射导弹，看看这些海洋妖族的能力如何。

　　可怜不少海洋妖族，从来就没有害过人，仅仅因为北辰玉卿想要试试，就遭了灭顶之灾；个别倒霉的海族，甚至被深入海洋上百米的导弹击中；一时间，无数海族怒吼，可惜面对高空的飞机无能为力。

　　而远处的北辰玉卿，却与军舰上的智囊、大小将军们在不断商讨。按照现在的速度，大家还有十五六天就要进入海族的‘防御圈’了。

　　讨论中，空军副帅唐俊峰忽然抬头，神情兴奋地说道：“我想我有一个方法，我们直接将军舰开启最大速度，开启防御结界，直接撞过去如何！想当初，天劫特战队驱逐妖族高手的时候，就是直接开撞的。如今，我们完全可以借鉴这个方法。一艘军舰最少都是五千吨，加上我们现在达到380公里的时速，就算是一座山也能撞碎了！当然，别忘了全力开启防御结界。”

　　众人一愣，但随后海军副帅郝有才就反对了，“这不一样！战斗机通体都是法宝，十分坚固。尤其是天劫特战队的战斗机，通体都是高级法宝材料。但我们的军舰，却只是稍微强化的钢材，连灵材都算不上。如果这样撞击，会对军舰造成无法想象的影响。严重的，说不定军舰会折断呢。”

　　北辰玉卿一愣，略作沉吟、思考，大约盏茶功夫，北辰玉卿忽然抬头，“这个方法可以，但在真正实行之前，我们要做个试验才行。派遣三艘五千吨的驱逐舰，向前方冲刺试试；大家做好接应的准备。空军负责激怒海族，争取吸引少部分海族出现，尽量是体型庞大的；三艘驱逐舰则从侧面出现，直接撞向海族，看看情况。剩下的军舰、战斗机，随时做好接应的准备；一旦海族暴怒，立即以雷霆之势镇压。”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“我也去！”……

　　一瞬间，就有十几个驱逐舰的舰长发话了，争先恐后。

　　北辰玉卿看了看四周，“10、11、12三艘驱逐舰出列。我记得你们三艘船最近刚刚完成检修，状态良好。记住，一定要全力开启防御结界；火炮、导弹全都要到位。至于说机枪和机炮，估计用不上。注意跟随天上飞机的引导，不要偏离航线。”

　　“是！”三个舰长立即兴奋的跳了起来，飞向自己的军舰上了，身后留下一片羡慕的眼神。

　　而后北辰玉卿又吩咐空军副帅唐俊峰，“你这里至少派遣三队飞机，一队负责警戒，一队负责攻击海族，另一队负责导航。如何安排，你自己斟酌。安排好了之后，和10、11、12三艘军舰的舰长联系。记住，不要深入大海，以防万一。我们这一次就是做个测试。”

　　“是。”这不是开玩笑。唐俊峰领了命令，立即乘坐飞机，飞向空天航母。

　　不一刻，三艘驱逐舰开始加速。本来驱逐舰速度就很快，远远超过航空母舰的380公里最高速度。此时全速冲刺，不一会竟然飙到450公里时速。三艘军舰形成一个箭头，划过巨大的弧线，向前方冲刺。

　　天空上，出现三队、共12架飞机，为三艘军舰保驾护航。其中有四架飞机已经先期前往前方海域，开始激怒海族、引怪去了。

　　北辰玉卿站在航空母舰的舰艏，远远眺望。按照现在的速度，三艘军舰‘最晚’将在10天后抵达目标；如果海族被激怒了，说不定会提前‘相逢’。

　　这期间，北辰玉卿需要根据前方情况，随时调整战略。

　　……

　　却说肥土神州东方，国内动荡不已的七曜神庭内，今天又有大事发生。

　　朝堂上，新帝王、也就是曾经的七皇子东方珏，端坐龙椅；但是此时的东方珏却是面色颓废，眼神浑浊。

　　小半年时间过去了，东方珏终于醒悟——自己错了！君仙，是一个彻头彻尾的混蛋！

　　这期间，东方珏和君仙不断争斗，然而东方珏无奈的发现，自己的争斗，更像是一种挣扎、一种无力的挣扎。

　　此时的君仙，早已经权倾朝野，军政大权几乎全都把持在君仙手中。

　　大臣们汇报工作什么的，先要看君仙的颜色，而后再向东方珏汇报。之后东方珏要做的、也是唯一能做的就是——盖章！签字！

　　东方珏，就是一个人形图章而已！

　　而东方珏身边的两个负责文书的，是黄振和钱森——这两人，可是君仙的铁杆人马；当初两人拿了君仙准备的十份圣旨，硬生生逼的江南道总督岳俊飞死不瞑目。

　　从此，两人自然是飞黄腾达，现在都能跟在皇帝身边了，一个负责盖章、一个负责签字，俗称黄门侍郎。其实，就是监视皇帝的一举一动，偶尔还会不经皇帝同意，‘借用’下印玺。

　　今天早上，朝堂上又开始汇报工作了。

　　户部尚书王志凯上奏：“全赖中书令（君仙）指导之功，江南道百姓已经稳定。今年第一季水稻已经丰收，足够江南道百姓全年所需。”

　　皇帝东方珏眼睛一眯，“那税收如何？”

　　王志凯声音洪亮、吐字清晰，语气铿锵有力：“回陛下，年前为了平息江南道动乱，也为了安置大量西北道迁徙过去的百姓，先皇层下旨免除江南道赋税三年。”

　　皇帝东方珏牙齿紧咬，“是朕疏忽了。爱卿退下吧。”

　　王志凯却并没有退下，而是继续说了一句：“江南道能迅速安定，百姓富足安康，全赖中书令君仙之功。古言，天子奖励圣贤有九锡，能安民者，当加赐衮冕之服。中书令君仙为国家竣工尽瘁、事必躬亲，臣以为，君仙大人当得此赏赐。”

　　王志凯这话一说，东方珏就如同被踩了尾巴的猫一般，一瞬间就将眼睛眯了起来，看向旁边的君仙。

　　此时东方珏眼中的颓废已经被震惊所取代；而后还有愤怒、咆哮的目光，还有无力挣扎的悲愤。

　　九锡，君仙竟然在打这个主意！东方珏不是笨蛋，在肥土神州的历史中，一旦权臣开始谋取‘九锡’，下一步就是篡夺皇权、改朝换代！


第819章 野蛮碾压

　　东方珏看向君仙，但是君仙却老神在在，似乎在数地上的灰尘。简直就是两耳不闻窗外事的典范。

　　东方珏扫视四周，发现几乎所有的大臣都低头；就算没有低头的，也耷拉下眼皮来。

　　现场没有一丝别的声音，只有户部尚书王志凯微微躬身，在等待皇帝陛下的答复。

　　东方珏挣扎了许久，终于疲惫的靠在龙椅上，“朕……准了！”

　　这一刻，东方珏心头在滴血、在咆哮，他似乎已经看到七曜神庭即将发生的变化。自己将离开龙椅，君仙将带着胜利者的姿态。但是，就算反对又能如何？

　　户部尚书退下，兵部尚书再次前来汇报工作。这一次汇报的是西北道镇压封印的事情。如今封印已经渐渐有些失控，不时有小型邪魔从封印中跑出；况且当初还有不少被感染的普通人。

　　那些被邪魔感染、或者是附体的普通人，同样展现出了强大的杀戮能力。这给西北道带来了严重的影响。

　　为此，当然要派大军镇压。很自然的，这份功劳又算到了君仙头上。

　　最后，兵部尚书冯金航如同王志凯一样，说道：“陛下，西北道能持续镇压邪魔，并且保证了封印不继续崩溃，全赖中书令君仙大人之功。是君仙大人发现封印特点，并有针对性的提出解决办法，这才能一次又一次的将邪魔镇压下去，保证了国家的安定。此功之大，上承陛下恩德，下抚百姓安康，保卫了国家的安定。古言，天子奖励圣贤有九锡，能退恶者赐虎贲（勇猛的侍卫）。臣以为，君仙大人当得此赏。”

　　东方珏牙齿紧咬，几乎是从牙缝中挤出一个字：“准！”

　　又有大臣上来，“陛下，上次君仙大人安抚江南道，救助黎民百姓，并诛除岳俊飞，有大功于国。此举乃伐罪、诛不义、有功于国、有德于百姓。古言，能征有罪者，加赐斧钺。能征不义者，加赐弓失。有德于民，加赐朱户。君仙大人曾广收门徒、有教无类，当加赐车马、乐（帝王才能享受的音乐，是身份象征）。还有，君仙大人提出很多治国良策，扶大厦于将倾。当加赐‘纳陛’（允许走皇帝走的道路）。此外，君仙大人乃国之栋梁，上课安邦定国、下可抚恤黎民百姓；外可抵御外辱，内可靖国强兵。此乃大孝之道，当加赐秬鬯（jù，chàng）。”

　　此人刚说完，群臣大喊：“请陛下赐君仙大人以九锡，以正国本。”

　　七曜神庭的新皇帝东方珏浑身发动，是气的、也是恐惧的。当东方珏亲手掐死父皇的那些妃子、掐死那些同父异母的兄弟姐妹时，他没有害怕；可是此时，东方珏害怕了。

　　九锡，是权臣谋夺皇位的最后一步，也是一个没有退路的一步。走到这里，接下来就只有两个结果。要么权臣胜利，国家易主；要么皇帝胜利，清洗朝堂。

　　但实际上，敢玩‘九锡’的权臣，几乎都是权势滔天之辈，谋夺皇位几乎是十拿九稳！

　　君仙在旁边端坐不动，好像一个木雕，唯一的动作就是低头寻找灰尘，就差找个放大镜仔细观察了。对于周围的事情，君仙好像根本就没有听到一般。

　　眼看着东方珏许久没有说话，群臣再次齐声大喊：“请陛下赐君仙大人以九锡，以正国本！”

　　这一次，声音就大了不少，隐隐有几分逼迫之意。

　　东方珏紧绷的神情，渐渐松懈、而后渐渐崩溃，终于瘫软到龙椅上，声若蚊蝇的呢喃：“准了……”

　　“谢陛下！”群臣大吼，竟是吓得东方珏一个哆嗦。

　　直到此时，礼部尚书吴颖站了出来，“陛下，赐九锡乃是国之大礼，不可不隆重。还请黄振、钱森两位拟写一份文书，昭告全国、明鉴日月。”

　　这一刻，黄振和钱森大喜过望，黄振更是想都不想，直接从怀中掏出一份文书，“吴大人，已经写好了。”

　　看到这个情况，百官面色有些怪异，龙椅上的东方珏面色继续颓废。但是旁边的君仙，却也微微转头，眉头深皱——这两个成事不足败事有余的混蛋，谁让你们这时候准备文书的！

　　君仙只是看了一眼，黄振和钱森却只觉得天地一片昏暗，杀机在面前闪过。

　　呃……黄振和钱森激灵灵打了一个哆嗦，黄振总算反应快，想要收回。但这时，礼部尚书吴颖却是抢先一步，一把抓过了黄振手中的文书。

　　然而只看了一眼，吴颖就“怒了”，“黄振，这文书写的不合格，不能体现君仙大人的德望。回去另写！”

　　啊……黄振有些摸不着头脑，看了看眼前义正辞严的吴颖，有些小心的接过文书，再小心的斜眼偷看君仙。看到君仙此时继续数灰尘，轻轻松了一口气；而后才感觉自己背后都已经湿透了。

　　只是，黄振现在松了一口气，却太早了！

　　这一天的早朝在诡异的气氛中结束；而黄振和钱森两人离开大殿后，立即跑到君仙面前，汗流浃背的认错。

　　君仙只是淡淡的笑了笑，“第一次！”

　　没有什么多余的话语，仅仅只有简单的三个字，简单的超乎想象。但是话语简单，不代表含义简单。实际上，这三个字听在黄振和钱森耳中，犹如一声炸雷，好似天劫一般凛然不可抵挡！

　　一直等君仙离开后，黄振和钱森才对视一眼，都看到了各自眼中的后怕。但随后黄振叹了一口气，“完蛋了，刚才还想请君仙大人起草文书呢。这可咋办？加赐九锡的文书，我们两个怕是写不了！”

　　钱森也愁啊；但下一刻钱森却冷笑一声：“哼！我们去找礼部尚书吴颖写！他不是说我们写的不合格吗，让他来写！我倒要看看怎样才算是合格！”

　　黄振一听，立即笑了：“不错，不错，好主意！就找吴颖来写！走！”

　　“走！”

　　然而……然而当两人来到礼部尚书吴颖家里的时候，管家告诉两人：主人已经云游去了，只是说明天早朝才会回来。

　　黄振和钱森立即就傻眼了！

　　但仅仅片刻后，黄振就对管家笑了，笑的很有几分阴森：“你告诉你家主人，就说我们明天早朝时候，有事情请教。”

　　说完，黄振和钱森怪笑着离开了！

　　……

　　瀛洲大地上，兼并战争如火如荼。干旱导致了粮食歉收，又导致很多百姓只剩下两条路选择——要么成为难民，几乎看不到希望；要么加入军队，成群结队出去抢掠，或许还有一分希望。

　　实际上百姓并不是笨蛋，在没有选择的情况下，当然知道如何生存。这样的结果就是——军队如同泡水一样，疯狂的膨胀起来。

　　就算是赵国这样的大国，也组建了超过千万的‘杂役军团’。上千万难民组成的军团，每人手中唯一的武器就是一根粗制滥造的长矛。

　　没有盾牌也没有盔甲，不过倒是可以多弄一些衣服、皮毛等叠在一起当盔甲，聊胜于无。

　　这样的军团，战斗力、纪律性等并不高；他们最大的作用，就是——去杀戮百姓。用百姓组成的军团，去屠戮百姓！

　　大军每每攻下一个地方，就会派遣这些杂役军团去‘治安’。或者如果遇到大量百姓、难民挡路的时候，也会派遣杂役军团过去‘清扫’。

　　在这个大国兼并的浪潮中，百姓就像是磨盘上的蚂蚁，根本就无力抵挡时代的洪流。

　　与此同时，还有一股洪流从瀛洲东方爆发。这股洪流就是——商朝所带来的新变化；它包括：科技、工业、资本、军火以及新战争、还有全新的思想。

　　或许现在商朝这里的思想还没有形成如儒家、法家等这样完整的思想体系，但至少已经形成了新思想的萌芽，并且以无法想象的速度扩张、乃至膨胀。

　　这几天，商朝举行的国民大会，更是为新思想的成熟，打下了坚定的基础。可以预见，只要商朝继续向前发展，商朝这里必然会催生出一种全新的思想体系。而现在，商朝还在催动思想解放运动。

　　整个瀛洲可谓是风起云涌，在干旱所导致的灾难中，摆在各国面前的，同样只有两条路——要么被兼并、要么扩张。

　　如此环境下，一些强国、大国，已经开始崭露头角；瀛洲未来的政治走向，已经初见端倪。

　　同时，在李贤的鼓励下，商朝的商人们开始抬头，他们开始向国外大量投资，那些‘优质国家’率先获得了来自商朝的技术、资金、人才。无形之中，商朝以资本、投资等方式，开始‘稍微影响’瀛洲的政治走向！

　　获得商朝支持的国家，扩张脚步更加快速，军队更加无坚不摧。大量的军火、优质兵器开始出现在战场上，普通国家军队根本就无法阻挡这样的攻击。

　　……

　　时间转眼就又是小半个月，瀛洲西方大海上，北辰玉卿静静地站在航母舰艏等待中。前方，正在发生最猛烈的碰撞！

　　天上的飞机成功激怒了大海中最庞大的一些生命，有如同小山头一样的乌龟、有如同山脊一般的黑鲸。个别修为强大的鲸鱼，甚至能长到百米——几乎有驱逐舰三分之二的长度！

　　天空中，飞机不断‘引怪’，下方大海已经沸腾，数以千计的海族疯狂的追逐飞机。这些海族本来就不是特别聪明，此时又被激怒，更是失去了理智。

　　而几乎同时，侧面飞来三艘军舰。三艘五千吨的、完全覆盖了防御结界的驱逐舰，在阵法的辅助下，以高达450公里的时速急速冲刺而来。

　　呜呜呜……海族惊恐了，它们看到了疯狂飞来的军舰，但此时此刻，似乎已经来不及躲避。

　　时间，一瞬间飞逝。

　　轰……

　　大海上海浪滔天，天地似乎都在颤抖；但下一瞬间，血液腾空而起，甚至超过了海浪的高度；断裂的鲸鱼、破碎的龟壳漫天飞舞，在血浪翻滚中，三艘军舰如同刀子一般冲过海面。

　　海浪翻滚中，三艘军舰包裹了防御结界，轰隆隆远去，只留下背后翻滚不已的海面。

　　血水落下，染红了一片海水；无数海族疯狂起来。但疯狂和疯狂也是不同的，先前是愤怒的疯狂、眼下却是恐惧的疯狂。

　　军舰急速远去，只有原地留下来的破碎的海族躯体。一些海族想要追击军舰，却胆怯了；天空飞机还在疯狂，但海族却开始隐退。打不过、打不着，我还躲不过吗！

　　与此同时，北辰玉卿已经收到前方的‘撞击数据’。军舰在撞击时，震动比较剧烈，但也仅此而已。到目前为止，军舰上并没有发现一点小问题。甚至军舰在撞击之后，速度都没有多少变化。

　　“看来，我们还是小看了军舰的建造技术了！”北辰玉卿捏着下巴，嘴角挂起一个危险的弧度。“既然如此，那么……全军冲刺吧！现在剩下的29艘驱逐舰，分出8艘护卫左右，随时接应。剩下的，每三艘军舰作为一个战斗单位、共七组，向前冲锋、全速冲刺。15艘万吨级护卫舰，同样三艘一组，两组护卫航空母舰外层，三艘冲锋在前。至于五艘三万吨级将军号战列舰，守护在航空母舰内圈。全军，全速前进。我们要从妖圣岛东北方切入，接近金乌族群居住地，展开另类闪电战；最后从西南方冲出去，冲向人族统治的万珠海，摆脱妖族追击。”

　　“还有，如果遇到妖族高手出击，就要麻烦四位前辈了。”

　　“我们明白！”风行客代表四象精灵给出肯定的答复。虽然四象精灵仅仅只是洞虚期巅峰，还不到渡劫期；但精灵天生就有一些强大的能力，比如接近瞬移的遁术、比如特别强大的术法，战斗能力或许还要超过渡劫期、乃至大乘期的强大妖族呢。

　　要知道，整个仙域暂时就只有这一组四个四象精灵呢，这可是天地间独一无二的。

　　军舰开始加速；但为了照顾航空母舰的速度，舰队整体速度依然控制在380公里时速；不过航空母舰周围的护卫舰，却如同翻滚的刀子一般划过海面，盘旋巡逻。

　　却说此时的妖圣岛上，却有些惊诧——真没想到，商朝竟然派遣舰队过来了！此时，妖圣岛上，不少妖族大圣们开始交流，有震惊、更有……愤怒！这是踩着鼻子上脸呢！

　　商朝的舰队速度毕竟比不上妖族的飞行速度，这几天妖族早就发现了这一支舰队、这一支庞大的舰队。50艘军舰，浩浩荡荡延绵几十里海域，不被发现才怪。军舰这东西是跑在水面上的，不是飞机可以隐身。

　　“有查清楚这舰队是从哪里过来的吗？”金乌族群内，紫王向手下咆哮。

　　“大……大王……根据探查，这军舰应该是从瀛洲南方绕过来的。看样子……看样子来者不善！”一只化神期的‘金乌’颤抖着、结巴的诉说。

　　“废话！本王当然知道来者不善！”紫王再次咆哮。这一段时间来，金乌族群的紫王几乎成为妖圣岛上的笑柄，‘准儿媳妇’在自家被抢走了不说，那金鹏族群和凤凰族群竟然和人族苟且，更是让紫王怒不可遏！

　　这怒火还没有压下，商朝竟然派遣军舰来了，而且军舰所指，不偏不倚刚好是金乌族群的居住地方位。

　　一时间，妖圣岛上大圣们开始议论了：

　　‘看商朝舰队如此干脆，是不是特意针对金乌族群的？’

　　‘不一定，或许只是随便选择的地方呢。我们静观其变。’


第820章 辽国

　　肥土神州，七曜神庭内，如今正在进行一场“闹剧”。

　　这一天早上，礼部尚书吴颖第三次拒绝了黄振和钱森两人的文书。而后吴颖“很好心”的点出问题所在：“你们写的辞藻很华丽，文采斐然。但是封赐九锡之礼，不仅仅是给陛下看的，更是给全国百姓看的。所以，第一，辞藻适当即刻，不用太过华丽。第二，要言之有物，要重点刻画中书令（君仙）的功劳，并且还能让人信服才行。”

　　看着吴颖一本正经的解释，黄振和钱森那火气却腾地一下就炸开了。想想要三五天才能写出一篇文书，黄振最先忍不住怒火，笑容阴森地说道：

　　“吴大人，看来我们怎么写，吴大人都会有意见了。要我看，这文书还要吴大人亲自动笔才行。”

　　吴颖却一本正经地说道：“只怕不行啊。要知道这九锡之礼可是关系国本，不能有丝毫马虎。由我执笔，于礼不合。”

　　听着吴颖再一次拒绝，黄振却有了准备：“我们当然知道大人的顾虑。要不这样如何，我们不用大人执笔，只请大人帮忙寻找一个能写文书的就好。”

　　但是黄振有准备，那吴颖怎么会没有准备呢！但见吴颖苦笑一声，很有几分无奈：“我也正在寻找呢，但最近找了好几个，都说写不了。要不，我将这些人点出来？”

　　说着，吴颖目光扫视群臣，有几个目光闪烁。

　　黄振见到这种情况，顿时明白了——这吴颖是一点缝隙都没有。看看周围少许比较有文采的官员那闪烁的目光，就明白了：人家真的找了，这些官员似乎还真写不了。不仅眼下写不了，以后估计也写不了！

　　但上面只是表面的，更深层次的是——不等黄振找到这些人，吴颖已经先将这些人给‘祸祸了’，让这些人‘彻底不会’写文书了。

　　但是，吴颖这做法，看上去很正常，深思一份就能感觉到怪异；可再深思，又抓不到什么把柄。

　　‘老狐狸！’黄振恨得咬牙切齿。黄振现在有九成把握，这礼部尚书吴颖绝对是故意的，而且吴颖定然是反对君仙得到‘九锡’的封赐。但是相比于别的反对派，人家吴颖做的不温不火。

　　当别的反对派叫嚣不止时，吴颖保持沉默，看似默认了君仙的所做所谓。

　　当别的反对派化作黄土时，吴颖依旧保持沉默，似乎已经认命了。

　　然而当事情进行到关键时刻了，吴颖还不‘不作为’。但这个不作为，却刚好卡住了君仙所有计划的脖颈！

　　九锡是大礼，那要昭告整个国家；这个礼仪是如此隆重，因此只有德高望重的人、而且是高官才能承担“司仪”的工作。整个七曜神庭中，最负盛名的，莫过于礼部尚书吴颖！

　　能担任礼部尚书，吴颖的能力、影响力、德望等等，自然是不容忽视的。

　　现在，吴颖在这个关键时刻忽然来了一个软刀子，卡的君仙都有气无力。

　　吴颖摆明了就是在说：我就不让你过，有本事你再来杀了我啊！

　　当初君仙之前的中书令司徒远航却因为被君仙设计陷害，得罪了七曜神庭上下，为了保住一家老小，司徒远航才不得不撞死在大殿柱子上。

　　但是吴颖不是啊，吴颖一家可谓是书香门第，传承了儒家思想，影响深远。吴家的历史，甚至超过了七曜神庭；其影响之大，已非笔墨所能形容。

　　武将传家，大都不会有好结果。

　　但书香门第，往往能开枝散叶、形成盘根错杂的关系网。可以毫不客气的说，吴家就是整个七曜神庭在儒学方面的老师；德高望重，可以说是全国表率。

　　总之一句话，只要你君仙还想要在七曜神庭立足，吴家就动不得！非但动不得，还要好言拉拢了。

　　这是一个死结。因为道义、德望、影响力等等，逼着君仙只能从吴颖本身寻找突破口。

　　如果君仙敢玩什么别的手段，只会让这个死结越来越结实，最终彻底崩溃——当这个死结崩溃了，这七曜神庭估计也要崩溃了，君仙那可就真的是竹篮打水一场空，还染湿了竹篮。

　　黄振和钱森想到了，君仙当然也想到了。可是，拖得时间越长，变数越多。这九锡的把戏，不能拖得时间太长了。

　　而本来有些绝望的新皇帝东方珏，此时眼中忽然绽放出一丝希望的光芒。

　　此时，大殿上气氛开始诡异起来，一些大臣的目光开始闪烁，少许大臣目中绽放希望，而一些大臣则对吴颖目露杀机。

　　渐渐地，所有人都偷偷侧目偷看君仙，然而君仙似乎毫无所觉，依旧老神在在的研究灰尘呢。

　　忽然，皇帝陛下发话了，“今天就到这里吧，明天再议。退朝！”

　　皇帝毕竟是皇帝，陛下发话了，自然也只能退朝了。君仙也没有说话，就这样静静的走出大殿；自始至终，君仙没有说一个字、甚至都没有抬头，似乎就是来闭目养神一般。

　　但是君仙这个作态，却让百官、乃至皇帝胆战心惊、却又有几分欣喜。胆战心惊不用说，似乎这个老混蛋并不着急呢。至于欣喜吗，也简单——他是不是在故作深沉？其实也无可奈何？

　　在这样那样的推测中，这一次朝会在怪异中结束。

　　……

　　却说在瀛洲北方，是一片辽阔的草原；这里诞生了一个强大的国家——辽国！

　　过去，因为距离太过遥远，辽国距离商朝比赵国距离还要遥远，加上北方消息闭塞，交流极少。

　　直到最近，商朝才知道北方有一个强大的国家。而这还是通过妖族获知的。之后，商朝这里当然也派遣了一些“密探”过去搜集信息。

　　眼下商朝对辽国有了一定了解之后，觉得又一定交流价值了，才终于派出使节，就是以萧立明为代表的商朝精英。

　　但因为现在空天航母紧张，萧立明一行人并没有乘坐空天航母，而是乘坐了一架最新的中型、快速军用运输机改装的客机，还有十架战斗机护航。护航的战斗机来自于天劫特战队，由迟庆峰带队。

　　经过几天的飞行，访问队伍按照正式的礼节，落到辽国南方的边防长城之外，送上国书。

　　辽国边关将领的惊讶自然不需多说，忽然有飞机出现，还是什么三四十万里之外的商朝访问，惊得辽国边关将领一愣一愣的。

　　总算边关将领看商朝的使团完全符合礼仪，就层层上报了。但就最快速度计算，从边关到辽国帝都，一来一回也要一天多时间。所以，边关将领暂时只能将萧立明等少许人安排在边关的将军府中暂时休息。

　　至于商朝大部分人，却停留在野外，这是防止被人一锅端了。当然也是一种友好的表示——我们主要的军事力量就停留在边防之外呢。

　　萧立明却大胆，就带了几个随从人员，进入将军府居住。

　　边防将领招待萧立明的，是一只‘乳虎’，一只完全烤熟的乳虎。这小小的乳虎，竟然已经有一颗宝光湛然的心脏，赫然是一只血脉比较纯净的白虎血脉！

　　看到这种情况，萧立明心中有数了，这辽国多半不是妖族的傀儡，否则这种比较纯净的血脉，妖族是舍不得拿来演戏的。当然，也只是相对的。

　　稍后萧立明也看到了辽国的部分骑兵，这是萧立明第一次见到骑兵。

　　曾经，萧立明也看到商朝周围各国虽然有马匹，但真正的、有一定根底的战马，却十分稀少，根本就无法组成骑兵。而如果是普通的马匹，却无无法满足战场的需求，只需要一个普通的龙吼类、虎啸类阵法或是法术，所有的战马就会吓得腿脚发软。

　　因此，一般国家都没有骑兵。但是在辽国，萧立明看到了真正的骑兵。但这里的骑兵不是马匹，当然也不是什么龙马之类的，而是——狼！

　　这些狼不比马匹小，甚至有的狼还超过普通马匹的身高等；部分坐骑狼甚至都散发着筑基期的气息。

　　萧立明观察很久，也旁敲侧击，得到了一个令人惊讶的结果——这辽国，竟然能养狼！如此倒也能解释辽国骑兵的来源了。

　　在这里一边交流、一边考察、一边收集信息；不想第二天一早，竟然就有化神期高手飞来，从辽国的帝都朔州城飞来。看样子很是焦急。

　　这是一个衣着颇有几分古朴的、容貌比较苍老的人，脖颈上挂着用兽牙串联的项链，增加了几分野蛮的古拙。

　　见到这个人，正在陪萧立明说话的边关将领立即站了起来，很是恭敬的躬身，“见过先知。”

　　这就是先知？萧立明赶紧起来见礼。从昨天晚上的交谈中，萧立明就得知，辽国的官员体质、乃至名称，和瀛洲中部、南方等各国截然不同。

　　辽国的国师，是先知。辽国的太师，叫于越。辽国的太尉，叫夷离堇。辽国还有南北两相。

　　北相负责军事、包括帝都守卫，对皇帝直接负责。单独办公，办公地址为‘北枢密院’。

　　南相负责政治、民事、官员等，对皇帝直接负责；也单独办公，办公所在为‘南枢密院’。

　　皇宫则在南北枢密院中央，禁卫森严。

　　另外，在辽国这里，先知的地位十分尊贵，甚至能影响皇帝的决策；这一点是其余国家所没有的。

　　先知点点头，又对将领挥挥手；将领立即退走。而后又对周围挥挥手，所有的侍卫等全都退了出去。屋子里，就只剩下先知和萧立明。

　　此时先知似笑非笑的看着萧立明，没有先做一些基本的交流，反而张口就说道：“虽坐九五之位，却无九五之尊。哎，命里有时终须有，命里没有莫强求。很多人都知道这句话，却从来不信邪。哪怕撞得头破血流，依然不相信命格！”

　　萧立明眼睛微眯，看不出什么心情，其实萧立明很想掐死这个混蛋先知。只是表面上，却是十分好奇地问道：“命格？我好像隐隐听说过。”

　　“这是辽国先祖发现的一个，也是从过去人族繁杂的传承中，抽丝剥茧发现的一个说法。一般来说，占星师会关注一部分命格的事情，占星师将命格分为三个主要等级，对应天上星斗，分别是：上等的周天星斗，是为星君；中等的会元星斗，是为星官；下等的河汉星斗，数不胜数。但这种命格分类方式，太简单也太粗糙，认为天生就该如此，认为命格有贵贱。”

　　“哦……”萧立明眉角翘了翘，“难道命格没有贵贱吗？”

　　先知微微一笑：“是的，在我们辽国、以及北方各国的传承中，普遍认为：命格代表了使命，仅此而已；不同的命格代表了不同的使命。所以说，天生我材必有用！所谓的贵贱，不过是我们‘以人意度天意’，这才有了贵贱之别。”

　　“原来如此！”萧立明语气诚恳不少，这种全新的视野，给了萧立明截然不同的人生启示。

　　稍微停留片刻，先知才终于说到国事上。“这次我来，一方面是想要看看商朝的使者到底如何。我们最初也是从妖族口中得知，瀛洲东方有一个强大的商朝，打的妖族溃不成军，提到‘商’字就瑟瑟发抖。第二，也是表达我们辽国的诚意。第三，老夫既然身为先知，也顺带来看看你们这次来访，是善意的还是恶意的。”

　　“哦……”萧立明似笑非笑的看着先知。

　　先知也微微一笑：“我看得出来，你们并不是外界传说中那样，完全是为了所谓的行商天下的；但我也看得出来，总体来说，你们还是善意的。你们有一定的算计，这很正常，我能容忍。那么，我现在可以到飞机上看看吗？”

　　萧立明看着先知，眼神第一次开始凝重了。一开始萧立明认为所谓的先知，不过是一种职位，类似于商朝的国师凌志风那样，只是负责一些特殊的事情而已。

　　但现在看来，情况不对。这先知似乎有很多奇诡的能力。别的不说，这一双眼睛就让萧立明汗毛倒竖。

　　这绝对不是正统的修真者的能力！


第821章 奢侈的真诚

　　不过萧立明就是萧立明，虽然惊讶于辽国先知的能力，但心中的惊讶仅仅只是一闪而逝、毫不停留，脸上瞬间换上淡淡的、却很自然、又有几分傲然的微笑道：“当然可以，请。”

　　先知缓缓转身，缓缓地说道：“我叫萧赐业。当然，以你的年龄计算，叫我一声前辈不为过。”

　　这是什么话嘛，这是倚老卖老么？萧立明扯了扯嘴角。

　　来到关外，辽国先知很镇定的走上飞机，很镇定的坐下，也不左右看看。反而十分镇定的对飞行员指示方向。

　　萧立明见了，心头忍不住犯嘀咕，这先知不一般啊！看来，这个北方的辽国，并不是预想中的野蛮。

　　在辽国先知萧赐业的指挥下，飞机向西北方向飞去。但似乎先知选取的路线是特意规划过的，并不是直接飞行。

　　飞行中，先知不断向萧立明介绍辽国的情况。

　　“辽国并不是一个严格意义上的国家。传说辽国先祖有五个后代，后来演化成为五个主要部落，并最终形成现在萧国的五大集团。其中最大的，是耶律氏，也就是现在的皇族。皇族擅长养虎，并以多种猛虎为坐骑，组建了猛虎军团。其次四大集团类似。包括完颜氏，擅长养狼。有贪狼军团。萧氏，擅长养马，是真正的龙马。有天马军团。刘氏，负责兵器等。述律氏，负责政治、国策等。四大集团与皇族一起，撑起了辽国的天空。”

　　飞机前进的路线弯弯曲曲，辽国先知竟然带着萧立明看到了养马的操场、看到了养虎的梳林、看到了纵横驰骋的狼群。放牧狼、虎的“牧民”，至少都是金丹期！

　　当然还有鹿、羊、牛、马等等散养四野，用来作为狼和虎的事物。

　　也是在这里，萧立明真正认识到了萧国，也明白了先知这样做的用意。先知就是用无数的事实证明——辽国，绝不是妖族的傀儡！

　　在这广袤的原野上，生活的是一群豪迈而自由的勇士，没有什么能束缚这些勇士的心灵、向往和未来。而且这片大地上，盛产勇士；这里容不下弱者的生存！

　　辽国这里，没有一般国家意义上的法制，这里实行的是强者为尊、弱者无立锥之地。所以当别的国家忘记战争的时候，辽国却始终生活在“战争中”。大部分百姓、或者说牧民的居所都是帐篷。

　　每一天的生活是战争，放牧狼群、虎群都是极度危险的事情；每天还要四处奔波、寻找生活物资。整个辽国，就是一个超级兵营！

　　辽国之所以能战胜妖族，是因为这里是真正的全民皆兵。

　　只是，在指点萧立明观看辽国的过程中，先知也不断要求飞行员做一些动作，来检查飞机的性能。如此竟是一直折腾到傍晚，萧立明一行人才终于在辽国帝都朔州城外落下。

　　城外，早已经燃起了牛油火炬，辽国皇帝竟是身着戎装、带领一帮同样身着戎装的官员将领前来迎接。老远的，勇武的气息就扑面而来。

　　萧立明上前见礼，辽国皇帝却一把抓住萧立明的手臂，很是欢喜、豪爽：“来，我为你介绍下，这位是于越（太师）述律阿杨，这位是夷离堇（太尉）耶律小溪，这位是北相完颜楛禾，这位是南相刘成辉。”

　　萧立明挨个拜见，但还没有来级的拜见最后的刘成辉，就被萧国皇帝一把拉了过去，“走走走，按照先知的吩咐，我们昨天晚上就出去狩猎，今天中午时分，竟然猎到元婴期凤凰一只、元婴期金乌一只、元婴期黑虎一只、元婴期雷鹰一只。此外，还抓到一条化神期两头蛇。来来来，好久没这样大吃一顿了，口水都流出来了。不过还要等等，我们现场制作！”

　　说着，这辽国皇帝看似粗野的将萧立明拉了进去。萧立明百忙之中转头看向旁边的先知，心头震撼。

　　辽国皇帝看似不经意的话语，却透露了太多的消息。不说别的，这一系列的“食物”，足以表明辽国和妖族没有什么关系了。就算妖族想要扶持辽国，也不会如此作践化神期高手啊。

　　进了营帐一看，萧立明眼神更是紧缩。那一只只“食物”，还是活的，此时被封印了，吊在半空，下方是静静燃烧的火焰；但这里的火焰可不一般，是法术催生的火焰，一种真火。而这真火的燃料，竟然是几颗妖丹！

　　这一顿饭，要吃掉一个小国家的全部财富啊。那妖丹最中央的一颗，是紫色的，有太阳真火闪烁。赫然是一颗金乌的内丹，至少是元婴期高度！

　　用太阳真火作为真火的核心，准备烧烤五个强大的妖族。这手笔，绝对是无敌了！

　　看到这里，萧立明基本上可以肯定了，这辽国应该和妖族没有什么关系。

　　周围几个元婴期的“厨师”看到辽国皇帝进来后，立即开始动刀。首先是凤凰，几刀下去就切断了凤凰的生机，而后毁灭了灵魂，这才开膛破肚，开始清洗。

　　首先，那凤凰的凤胆、心脏、以及妖丹，被放在盘子上，送到萧立明面前。还有三根凤凰最珍贵的、汇聚了全身精华的翎羽。

　　元婴期的妖丹散发着蓬勃的气息，十分精纯。凤胆散发着淡淡的清香，仅仅只是闻到这股清香，萧立明就感觉体内真气凝聚、纯净一点，精神气有一些清爽。

　　而那凤凰的心脏，依旧在缓缓跳动，生机未绝。从凤凰的心脏上，感受到的是蓬勃的生机。一点凤凰的心头血，就足以让普通人返老还童。

　　妖族比人族寿命长很多很多，服用这样的心脏，哪怕是修真者都能延年益寿。

　　但是萧立明知道，辽国这样做并不是送礼、讨好自己等等，而是让自己亲自检查——眼前的这只凤凰，不是假的！

　　萧立明毫不犹豫，直接捞起盘子里的东西生吃了，包括妖丹也一口吞下；凤凰一身的精华并没有丝毫血腥，反而有点点香甜清爽。

　　磅礴的灵气在萧立明体内翻滚，一时间根本就没有办法吸收，大部分都浪费掉了。

　　“好！”萧立明大喊一声，很是豪气。却是一语双关。

　　这时，那只金乌也被斩杀了，妖丹仍到火焰中，紫色的太阳真火立即升腾起来，这样的太阳真火，刚好能烧烤凤凰、金乌。不一会就有香味传来。

　　旁边，剩下的三个妖族被挨个宰杀，内脏、血液等等，都被厨师小心的收集起来，做成了各种美味，端到了每一个人面前。

　　这一顿特殊的晚宴，一直持续到天亮，这些外界十分珍贵的妖族，就这样被浪费了，大量精纯的灵气逸散的到处都是；几颗珍贵的妖丹被当了柴火。能入药的腑脏血液被做成了美味。

　　只有妖族的皮毛鳞甲被留了下来。

　　天亮了，立即有人过来安排萧立明等商朝一行人的住处。按照辽国皇帝的说法：谈判什么的先不急，你先到处玩玩再说。

　　等辽国人离开了，萧立明立即从怀中拿出一个小小的摄像机、而且有三个。萧立明总算是存了一个心眼，害怕昨晚的宴会，是一场幻术。要知道，在这个修行的世界，有太多太多的可能。让人难辨真假的幻术，还是可能存在的。

　　萧立明怀中带了三个不同技术的摄像机，有利用阵法技术生产的，也有商朝内部保密技术的光感应相机，还有一个专门拍摄灵气波动的特殊相机。

　　拿出摄像机看了数遍，三个相机的影像完全符合。萧立明至此才完全确定——辽国，应该没有投靠妖族。要是这样都能被他们骗过去，我萧立明心甘情愿的认输！

　　稍微休息，下午萧立明就开始活动了。首先，代表商朝赠送辽国两架飞机——昨天晚上人家辽国那么推心置腹，自己这边也要做点表示啊。

　　而后，萧立明带着手下，开始四处迅游，光明正大的迅游、探访。

　　……

　　瀛洲西方海洋上，北辰玉卿率领舰队犹如刀锋一般破开海面，向前方冲刺。

　　大海上，有海族疯狂过来拦截，但更多的海族却是慌不择路的逃避。舰队后面，是破碎的尸体，已经有无数海族用自己的生命，证明了眼前舰队的疯狂。

　　军舰前方，是一片灵能大炮。这些灵能大炮的效果只有一个，就是大范围发射罡风。数以百计的罡风扫过，别说海水什么的，一般的法术直接就会被罡风撕碎。

　　此外还有火炮，火炮发射最多的就是灵气干扰炸弹，让大海上畅通无阻。火炮的距离远远超过灵能大炮的攻击距离，形成第一道防线。

　　但是随着接近妖圣岛，火炮也开始发射别的炮弹，如开花弹、如穿甲弹等等。

　　高空，正有飞行类妖族在冲刺，但却被战斗机、导弹给撵的四处乱飞。

　　而此时的妖圣岛上，因为舰队只针对了金乌族群的地盘，别的妖族竟然在袖手旁观，这也让舰队的压力减少了太多太多。

　　高空上，金乌族群的紫王带着无尽的怒火，遥看远方的舰队。此时舰队才刚刚切入妖圣岛附近海域，深入不到万里。

　　按照进队的前进方向计算，舰队将会擦着妖圣岛东方偏南、也就是金乌族群的位置，掠过妖圣岛。

　　正在紫王思考时，前方有几只附属金乌族、也就是属于金乌族群的风鹰飞了回来，老远就喋喋不休：“紫王大事不好了，大事不好了，我们低估了对方的战斗能力。我们风鹰五百个高手，已经陨落了三百多。我们根本就追不上对方的飞机，躲不过对方导弹的追击。我们交战不过半个时辰，就已经这样了！”

　　“所以呢……”紫王冷冷的看着对方。

　　风鹰大吼大叫：“所以我们撤退了！对方太强大，根本就不是我们一个风鹰族能挡住的。援军呢？援军呢！为什么没有援……”

　　啪！紫王出手了，一巴掌就将风鹰的这个族长给拍死了，破碎的尸体向海面坠去。

　　而后紫王环视四周，“各位，本王让风鹰一族过去探查情况，而不是正面交战。如今不仅自作主张正面交战不说，还没有得到任何有用的信息。算了，不用探查了，本王已经彻底了解了这次舰队的情况。首先，大家不用担心。这船终归只能在海上跑，它跑步到陆地上。其次，虽然有一艘空天母舰，但一艘空天母舰的力量有限；没有地面军队的配合，空天母舰只是一个光杆司令，难有作为。第三，对方的飞机攻击速度看似强大，但对方的主要军事力量却是50艘军舰；而军舰的速度并不快，攻击范围终究有限。第四，对方不敢停下，一旦停下就会陷入我们的包围当中。但我们却可以针对这方面做安排。根据现在对方的前进方向看，是打算擦过我们海边。整个行程预计超过九万里。这么长时间，至少需要九天时间。这么长的距、这么多时间，足以让我们找到方法。”

　　想法是七彩的，但现实是黑白的。紫王忘记了，他只能指挥地面上的妖族，海洋中的妖族根本就不理会他。

　　实际上海洋里的妖族比地面上的更加混乱，根本就没有形成什么像样的族群。这里的海族还不容易摆脱了龙族的统治，谁喜欢再次被统治啊。如此混乱的海洋环境，给北辰玉卿造成了良好的机会。

　　结果就是舰队长驱直入，海上基本上没有阻拦，空中的阻拦几乎可以忽略。第四天上午开始，就有导弹开始落到金乌族群的领地内。一时间，整个金乌族群地方简直就是鸡飞狗跳。

　　很多很多的妖族从来没有想到，这世界上竟然还有导弹这种东西，能够从五千公里之外发射。就算是紫王也没有想到，商朝的舰队竟然如此疯狂。当数以千计的导弹砸落之后，金乌族群的灵药就被毁了差不多一半。很多培养了几百年的灵药，一瞬间化作碎片。

　　而这，才仅仅只是开始！

　　紧随导弹后面的，是空天航母。是，没有地面部队配合的话，空天航母战斗力有限；但如果不为了战斗、仅仅只为了恶心人呢？

　　高高在上的空天航母发了疯的发射导弹、航空炸弹。

　　在紫王咆哮中，军舰却在急速接近！


第822章 我们是来合作的

　　夜幕缓缓降落，但妖圣岛上，尤其是东方金乌族群的位置，却“热闹非凡”。

　　高空上，空天航母狂轰乱炸，根本就没有什么规律。也是，本来就是来搞破坏的，还要什么规律啊。只要侦察到那个地方灵气比较浓郁，立即就送上一大大礼包。而后，金乌族群积累了几百年、甚至上千年的财富，就会爆发出最灿烂的光华。

　　无数妖族也会爆发出这一生最响亮的怒吼、以及最凶猛的怒火。

　　金乌族群的紫王彻底傻眼了，想要咆哮、想要怒吼，当然也想要攻击，但眼下的一切，似乎都是那样的无力。

　　紫王不是没想过凭借一己之力冲到高空，将那什么空天航母给打下来，但到了高空之后，紫王很无奈的发现，那空天航母上有高手！

　　不仅有高手，还有强横的军事技术。那坚固的防御结界，让紫王一时间竟是无可奈何；而在紫王攻击的时候，大量的导弹等等，就会追着屁股狂轰乱炸。

　　就算紫王身为散仙，但到了十万米高空之后，也如同离开了水的鱼儿，战斗力下降十分迅速。而处于空天航母之内的风行客和火龙君两位精灵，却能凭借空天航母中庞大的灵气供给，源源不断的战斗。

　　结果紫王自己冲击一次，被打的狼狈而逃，带领少许高手又冲击一次，结果这次遇到了不讲道理的‘万剑大阵’攻击，死伤惨重。

　　既然奈何不了高空，那就去海上肆虐吧。

　　可是海上也不行啊，海族不怎么配合也就罢了，军舰上，商朝这边还有水仙子和土灵师两位精灵；尤其是在海上，水仙子一人之力就能抗衡紫王，堂堂紫王几乎成了落汤鸡。

　　至于带过去的高手吗，当然又是损失惨重。不少妖族被导弹撵的上蹿下跳。

　　可是更加疯狂的还在后面，当舰队终于接近陆地50公里距离时，航空母舰上，北辰玉卿终于下令：“所有的护卫舰（万吨级）、战列舰（3万吨）都有，不论主炮还是副炮，240毫米口径以上的，做好准备，各自瞄准目标！驱逐舰不需要参战，注意巡逻四周，防止有妖族、海族靠近舰队。”

　　目标的坐标数据，通过空天航母传来，那是几个比较重要的、空天航母无法攻陷的地方。在妖族海边，有几个比较重要的地点，或者是某种灵药的产地、或者是什么重要资源地、或者是仓库中心等，是妖族重点防御的。

　　这些地方防御严密而完善，仅仅凭借空天航母的力量根本就难以攻陷。空天航母的攻击力量，终究还是比不上军舰。

　　而此刻，急速前进的军舰开始有了动作，一个个黑黝黝的炮口抬起；这些火炮全都是双联的；尤其是航空母舰上，足足四组、八个550毫米口径的火炮，简直就是毁灭之神。

　　还有，航空母舰上的150架战斗机，也开始发动，陆续升空。相比于空天航母上的飞机，航空母舰上的飞机，大约属于‘重型’的。这里面足足有一百架飞机，完全携带了超大当量的炸弹。

　　包括云爆弹、集束炸弹、燃烧弹。当然，更少不了特制的普通炸弹。这些飞机，其实应该称之为轰炸机；只不过因为仙域的特殊环境，这些飞机并不是专业的轰炸机，扔下炸弹后，飞机还可以变身成为歼击机、偶尔客串一把格斗战机。

　　这些个飞机携带的东西太多了，以至于都无法依靠阵法起飞，只能通过跑道获取足够的升力。一些特大号的炸弹直径都超过一米。

　　航空母舰的瞭望台上，有水手负责计算距离。“45公里！”

　　“打！”北辰玉卿终于下令。军舰的力量，瞬间爆发。

　　一瞬间，军舰化身成了喷火的怪兽，一颗颗炮弹以四五倍音速的速度冲出炮口，向远处飞去。军舰在浪花中起伏，但火炮的攻击却没有丝毫的停顿。

　　第一波炮弹还没有落地，第三波炮弹已经出膛。飞机更是在火炮的掩护下，一窝蜂的向前冲锋。

　　几分钟之后，一颗颗炮弹开始落地，远比空天航母猛烈十几倍的爆炸发生了。每一颗炮弹落下，都是地动山摇。山峰在爆炸中垮塌，防御的阵法直接崩溃。挡住了空天航母攻击的防御，在军舰的攻击下，像是鸡蛋一般脆弱。

　　尤其是一些针对防御阵法、防御结界的穿甲弹，让阵法内部成了一个相对封闭的空间，爆炸威力几何倍数增加。

　　而后，100架飞机轰鸣而至，大量的炸弹下饺子一样落下。金乌族群不少曾经繁华的山谷、重要的灵药灵材生产基地和仓库，在战火中化为乌有。

　　一些妖族的聚居地，更是化成了地狱。各种各样的炸弹，让妖族苦不堪言——特么的打了不知多少万年的战争，就没有见到这样的。

　　以前大家就算是用法术攻击，双方之间的距离也不会超过太远，三五里也就是极限了。就算里两个强者对决，战场辗转几千里，但两人之间却还是面对面战斗为主。

　　眼下，这敌人还在几十公里之外呢，炮弹就落了下来。不仅如此，天上还有看得见、够不着的飞机。天地似乎都在这种攻击中颤抖。

　　只能挨打、却无力反击那种憋屈就别说了。而憋屈之后，却是无力、愤怒，以及无奈、乃至绝望！

　　太不讲道理了有没有。可惜很遗憾，战争就是这样。所谓的军事绝学，本身就是不讲道理的极致演变。

　　火炮轰击不过半个小时，先前还挡住了空天航母攻击的妖族就挡不住了。溃逃，开始了！

　　别说普通妖族，就算是高手、哪怕是紫王，面对这样的攻击，也无能为力。个人的力量，在战争的机器面前，总是有穷尽的。就算紫王是散仙高手，也同样如此。更别说，妖族内部还不团结。

　　有好处了，妖族当然会奋勇争先；但眼下，奋勇争先的才是天字号大傻瓜。现在啊，还是赶紧跑路吧！

　　舰队贴着金乌族群所在的海边，足足荼毒了五百多公里，这才离开妖圣岛、向东南方而去。

　　在舰队的身后，是冒烟的大地，在金乌族群的领地范围内，出现了一块差不多长达五百公里、宽度约80公里的死亡地带。这里，一切都被摧毁。

　　再向内地延伸一百公里，还有一个半死亡地带，这里只有少数火炮能打过来，但别忘了，军舰上可还有是导弹、飞机呢。

　　再向内地延伸，就是空天航母造成的，空天航母力量有限，只针对一些重点地方攻击，但造成的损失同样不小。

　　可以这样说，这一次攻击之后，金乌族群至少倒退百年！不知多少灵药化为乌有，大量的妖族聚居地遭到破坏。考虑到妖族寿命较长，这次战争造成的伤口，估计能延绵百年乃至更久。

　　一直看到舰队、飞机、以及空天航母远去，金乌族群这里才松了一口气；就算是紫王也同样的松了一口气。要是这舰队再向南方攻击可就更糟了。

　　但松了一口气之后，紫王又深深的叹气，这一刻却是连生气都无法提起。此时紫王身上还有地方“流血”——应该说是流出灵气，作为散仙是没有身体和血液的，但逸散灵气是比流血还要严重的伤害。

　　可紫王却顾不得自己的伤势，飞在天空中，巡视自己的这片领地，看到的是满目疮痍，看到的是瑟瑟发抖的妖族。

　　曾经，紫王很自信，觉得只要有高手，就足以为族群的发展保驾护航。曾经，紫王也曾利用自己的力量、以及金乌族群少许强者，守护并开拓生存空间，甚至让肥土神州、瀛洲的贪婪的人族，不敢染指妖圣岛。

　　曾经的紫王，很自豪！

　　然而眼下，却不同了，一场突如其来的‘毁灭’爆发了。

　　紫王看到过商朝的战斗，看到过军火的力量。但紫王一直觉得，高手策略才是最符合仙域发展的策略。认为商朝花费大力气建造笨重的军舰等等，就是脑袋进水的表现。

　　然而当舰队来到家门口后，紫王终于知道——自己，错了！大错特错！

　　商朝的崛起，绝非偶然！紫王终于得到了这样一个答案！但为了得到这个答案，金乌族群却是付出了惨重的代价！那些被毁掉的灵药等等，已经无法用金钱和数字来衡量。那是金乌族群几百年、几千年的积累，就算被毁掉的仅仅只是一部分，但足以影响金乌族群未来百年的发展。

　　况且，这次忽然爆发的战争，对金乌族群、尤其是对金乌族、对紫王的影响，是无法估量的。

　　接下来的时间里，紫王没有时间做别的，甚至没有时间恢复自身伤势，而是展开了救援。

　　周围的妖族虽然在战争时候做了猪队友，但眼下却也送来了少许物品。顺带着，这些猪队友们开始“参观”了。参观那满目疮痍的大地、那惨不忍睹的战场。

　　看到那惨烈的场面，就算是妖族中最冷血的蛇妖，都倒吸一口冷气，感觉从头到尾都有一股凉气在回荡中。

　　有被炮弹撕裂的身体，有插满了弹片的身体；还有燃烧弹留下的焦黑大地。更有云爆弹下被活生生震死的大小妖族。甚至众人还能看到被穿甲弹击穿的大象，偶尔还能看身体消失一半的躯体……

　　军火的出现，将战争变成了纯粹的杀戮，而巨舰大炮这种工业上的明珠技术，更是将杀戮带到了一个新的巅峰。

　　看到这些场面后，哪怕是别的妖族大圣，都感觉心头发凉。

　　一转眼就是十多天；这一天，紫王疲惫的出现在众多妖族大圣中，疲惫的叹气说道：“战争，是集体的战争。如果有一天，所有普通的妖族都死绝了，我们在这个世界还有什么意义？”

　　这句话是孤零零跳了出来的，但众多妖族大圣却听明白了。战争，不仅仅是高手之间的战争，而是集体的战争。只要被战争卷入，就没有什么无辜者的说法。

　　而且紫王还有一个更深层次的意思，那就是——妖族如果想要崛起，或许应该发展下工业了。但是，现在想要发展工业，最好还是要找商朝合作。很显然，紫王拉不下这个面子。那么，谁去呢？

　　众大圣沉默。

　　可就在此时，忽然有小妖飞来，“大王大王，有一架飞机降落到汤谷之外。带头的一个自称是北辰玉卿，代表商朝来谈判的。”

　　啥？

　　所有妖族大圣面面相觑。小妖不知道北辰玉卿是谁，但妖族大圣们却知道。商朝的几个主要智囊、顶梁柱、军事将领等等，妖族大圣们可是耳熟能详。

　　北辰玉卿，当初商朝的第一个真正的统帅，而后才有了严正卿等等后来者。

　　北辰玉卿前来，从某种意义上，也代表了商朝的、李贤的意志。可是，这商朝舰队刚刚打完了妖圣岛，竟然就敢只身前来金乌族群的核心、汤谷所在？

　　金乌族群的紫王先是愤怒，这是看不起我吗？还是在挑衅我！但随后在其余妖族大圣的劝阻下，紫王才渐渐压下怒火，怒哼一声，“好，有胆量。就这份胆量，值得本王亲自迎接！”

　　说完，紫王一马当先，杀气腾腾的向汤谷外走去。金乌族的高手等紧随其后。而后，还有其余的妖族大圣跟随。

　　拉到汤谷外面，果然看到一架外形狰狞的飞机，静静地停在山脚、汤谷入口位置。飞机前面，站了几个人。当先两个人，不少妖族大圣都认了出来：北辰玉卿、袁庸。

　　有道是仇人见面分外眼红，这商朝刚刚炮轰了金乌族群的领地，紧接着带头人竟然亲自前来‘虎穴’，让紫王面子大大受损！

　　所以，紫王一个箭步冲到北辰玉卿和袁庸面前，厉声喝道：“怎么，来送死的吗？”

　　北辰玉卿微微一笑，没有丝毫的惊慌，大大方方的看着紫王、缓缓的、却也声音洪亮地说道：“商朝特使，北辰玉卿见过紫王。本次前来，是奉贤王之命，与妖圣岛寻求合作的。”


第823章 阳谋

　　啥啥啥？？？

　　所有妖族、大圣都听得目瞪口呆。来合作的？你们先前是干什么的？难道是来打招呼的！

　　不说别的妖圣，就说这紫王就被气笑了。太搞笑了有没有，刚刚来我们这里轰炸一遍，紧接着就过来谈合作。这就是你们人族所说的‘目中无人’了吧！真当我好欺负是吧！

　　想到这里，紫王立即冷笑一声，“好啊，谈合作可以。不过……你们是不是先展现下诚意呢！”

　　说到最后，紫王已经目露狰狞。显然，紫王已经动了杀机。想想看，要是能将北辰玉卿和袁庸两人杀掉，这几乎相当于砍断了商超的一条支柱，足以给商朝带来无法想象的影响。

　　这个想法很诱人，不断冲击紫王的理智。渐渐地，紫王脸上甚至出现掩盖不住的狰狞。

　　但是面对这样的紫王，北辰玉卿和袁庸两人却似乎毫不在意。

　　北辰玉卿更是微微一笑，语露机锋：“难道十多天之前的诚意，还不够吗！”

　　紫王一听，更是勃然大怒，理智都要被淹没了：“你什么意思！”

　　北辰玉卿依然是淡淡的微笑道：“紫王，十多天前的战斗情况如何，我想不需要多说了吧。我们商朝有这样的力量，为什么还要与你们合作呢？这本身就是一种诚意！”

　　“呵呵……”紫王听了这话，脸都扭曲了，终于怒吼一声，“汤谷众妖听令，将这些‘人’都拖下去，先废掉修为，别让他们跑了。再去将商朝的舰队接收了。既然要合作嘛，本王觉得这样就挺好。”

　　周围早已经有忍受不住的金乌族群的高手涌了上来，各个眼中都闪烁着狰狞，恨不得将北辰玉卿和袁庸等人给撕了。

　　然而面对这种情况，北辰玉卿却依旧不慌不忙，“紫王，你这样做，只是在徒劳的发泄怒火，对金乌族的发展，百害而无一利！作为一个王者，不应该将自己的喜怒哀乐凌驾在族群之上。常言道：往事已矣不可追，来者可追勇为先。作为一个真正的王者，不应该过分关注过去的事情，因为过去的终究已经过去。”

　　周围金乌族群的高手暂时停下，转头看向紫王。

　　紫王面色挣扎，觉得北辰玉卿说的有道理——但有道理不等于符合事实！犹豫好一会，紫王再次咆哮，“你以为凭借你这一番话，本王就不追究先前的事情了！做梦。你们还愣着干什么，还不将这些‘人’压下去。”

　　北辰玉卿皱眉，这紫王怎么能这样！袁庸也皱眉了，紫王这样的做法，已经完全不符合一个王者的做法。更像是一个野蛮的、不讲道理的莽夫。

　　虽说紫王是妖族的，但这并不代表妖族就是笨蛋。实际上，真正的妖族强者，聪明程度比一般人强太多太多。只是文化风俗上，会有差异。

　　就在金乌族高手准备再次动手时，旁边的一个格外妖娆的妖族大圣忽然开口了，“且慢！”

　　金乌族的紫王转头看去，“怎么，狐王你要插手我们金乌族的事情？”

　　狐王？北辰玉卿和袁庸转头看向这个妖娆与高贵并存的女子。没想到，这竟然是狐王；天狐可是与金乌、凤凰、金鹏等妖族顶尖族群齐名的。

　　却见这狐王身姿款款，倏忽之间就来到了北辰玉卿面前，饶有兴趣的打量了一下北辰玉卿和袁庸之后，才转头对紫王说道：

　　“紫王，你们金乌族的恩怨我不会插手，但刚才这北辰玉卿可是说了，他是代表商朝过来，与妖圣岛合作的。是与妖圣岛合作的，而你们金乌族显然无法代表妖圣岛。”

　　后面这话，看似平淡，但连北辰玉卿都能感受到一点淡淡的嘲讽——是啊，一个刚刚被打得满地找牙的金乌族，显然无法代表妖圣岛！

　　说完了，狐王转头看向北辰玉卿，轻轻的、柔媚的一笑：“北辰将军，商朝既然提出合作，想必是有备而来，并且肯定有让我们无法拒绝的条件。可否说说？让我们参考下。”

　　北辰玉卿和袁庸对视一眼，这才松了一口气。这才是一个王者应有的态度吗，这不是好奇、而是要了解事情的因由等等。

　　转过头来，袁庸开口说话了。这种具体的谈判等，还是袁庸更加拿手。袁庸话语很简单，简单直接，“我们可以帮主妖圣岛建立完整的工业体系，培养妖圣岛的科学基础。以后，妖圣岛将有属于自己的巨舰大炮、飞机导弹。甚至，妖圣岛也将有属于自己的航天工业，能够乘坐火箭飞升！更甚至，妖圣岛上也会有属于自己的……天火炸弹！！！”

　　袁庸说的很快，却吐字清晰；周围众多妖族高手瞬间呆滞。别看妖圣岛距离商朝很遥远，但是妖圣岛却被商朝的军火和工业给“深深地震撼了”、也被“深深地伤害了”。

　　要知道，商朝对妖族的战争，那可不是‘战争’二字所能够形容的，那简直就是屠杀。商朝军队所过之处，妖族被斩尽杀绝。

　　而就在十几天之前，北辰玉卿率领的舰队，更是给妖圣岛来了一个近距离的友好招呼，打的妖圣岛上心惊胆战。

　　妖圣岛上对军火、对工业、对科技的了解，尤其是对毁灭和杀戮方面的了解，或许还要超过唐国都说不定。

　　现在听说商朝竟然愿意为妖圣岛建立工业基础，甚至培养科学基础，这些妖族大圣眼睛都要瞪出来了。

　　但随后，这些妖族大圣就怀疑了——商朝，有那么好心吗？况且，先前那疯狂的战争和屠戮，早就让不少妖族恨上了商朝。在这样的情况下，商朝却要合作，这在玩什么把戏？

　　商朝付出的越多，妖圣们就越怀疑——这商朝所图非小！

　　想到这里，狐王立即轻笑一声，“袁庸，这个条件果然让我们难以拒绝。但是，你们商朝想要什么？”

　　袁庸微微一笑：“既然狐王相问，袁庸自然不敢隐瞒。为了表示商朝的诚意，我就直说了。第一，以后瀛洲是商朝的，妖族不准染指。作为回报，商朝绝不染指妖圣岛。第一条还有一个附属条件，瀛洲上的人族妖族战争会继续，但不影响妖圣岛和商朝之间的合作。第二，是一个小小的阳谋。商朝会给妖圣岛提供一整套的培养方案。但只有一套。而妖圣岛上，排的上名号的族群，就有十几个。第三，商朝的根本就是经商，而经商就要互利共赢。我们会给妖族提供很多很多的技术、设备、培养科学人员。相应的，我们需要妖族的灵材、资源等等。就这三条。具体的，还要妖圣岛派人到商朝，与贤王面谈。”

　　果然是开诚布公，连算计都说了出来。

　　狐王听了，却并没有发怒，反而笑了，“很好，果然是开诚布公。”

　　说完了，狐王转头看向金乌族的紫王，“紫王，我问完咯，你还想将他们压下去吗？”

　　我压个毛线啊！紫王狠狠地瞪了一眼妖娆的狐王，你都问到这个份上了，我要是继续和商朝的‘使者’过不去，这周围的妖圣妖王都不会同意。看看吧，周围一个个妖族的高手们全都两眼放光！

　　对于这些妖族高手来说，如果能得到商朝的技术，并且能发展妖族自己的火箭技术，这才是真正的利益。

　　至于说瀛洲上死亡的妖族，去一边吧。说起来，瀛洲上的妖族杀的人族也不少，大家半斤八两。

　　什么？刚才商朝炮轰了妖圣岛……这个以后再说。

　　众多妖族大圣不过片刻就同意了——与商朝合作。

　　但是随后就遇到一个重要的问题，就是袁庸说的第二条、那个小小的阳谋。妖族，可不团结。

　　人族再怎么不同，大家都是一个样子。可妖族不同啊，估计妖族自己都不知道，妖族到底有多少种类。

　　眼下，众多妖族大圣之间开始竞争起来。傻瓜都知道，新的利益出现了，必然会出现新的阶层；或许有的妖族族群会被淘汰，而有的妖族则会乘胜而起。

　　远的不说，就说这科学技术之类的，到底应该由谁掌握呢？商朝或许会派人来传授、或者是妖族这里派遣精英前往妖族学习，无外乎这两种方法。那么，谁有资格学习呢？

　　这就是妖族需要第一个面对的问题，也是最大的问题。

　　袁庸微笑的看着四周，很有自信；但这自信的笑容中，似乎还有淡淡的嘲讽。

　　“哼！”忽然金鹏族的雷王怒哼一声，而后雷王身影一闪出现在北辰玉卿和袁庸面前，“两位，有一点我想问下，为什么你们要先攻击我们妖圣岛呢？”

　　雷王的话，立即转移了众妖圣的目光。而后众多妖圣才忽然反应过来——刚才自己的行为，怕是被人族给嘲笑了。

　　面对雷王的询问，北辰玉卿却早有准备，“这是半年前制定的策略。半年前，有妖圣岛的高手参与了对商朝的作战。很自然的，我们要派遣舰队过来攻打妖圣岛。我们从商朝出发，南下、绕过瀛洲和浩洲之间的半山海峡，沿途几乎有五百万里。也因此，我们对商朝现在的策略等等，并不清楚。我们延续的，是半年前的战略。”

　　雷王眼睛一眯，却笑了，“不对吧。据本王所知，商王国更名为商朝，还是最近的事情，你们怎么现在口口声声都是商朝呢？”

　　这时，袁庸开口了，只见袁庸拿出灵通宝鉴来，在雷王面前晃了一下，“这是灵通宝鉴。”

　　“本王认识！”雷王语气不善。

　　但袁庸却毫不自知的继续说道：“这灵通宝鉴能直接联系到商朝。但因为距离太远，信号传输极为微弱，因此只能偶尔接受到一点零碎的信息。”

　　“不可能！灵通宝鉴最远只能有五万公里的通信距离。”雷王虽然如此说，但眼神却有几分惊惧。难道，商朝的技术又有什么进步了？

　　果然，就看到袁庸指了指头顶，“最近商朝又发射了几个通信卫星，最近正在调试中。预计今年年底，妖圣岛就能与商朝直接对话了。怎么样雷王，这样的技术，你们不想要吗？想想吧，你们只要坐在妖圣岛的天都山上，就能指挥整个妖圣岛所有的军团。甚至能指挥千万里之外的军团。想想吧，如果将来有一天，你们可以坐在天都山上，轻松指挥亿万妖族大军，纵横在千万里的大地之上，那是怎样的豪迈。那时，还有什么能阻挡妖圣岛的崛起！运筹帷幄之中，决胜千里之外，看似强大，却如何比得上全新的、即时通信技术！要知道，这可是真正的随时掌握军队动向。”

　　雷王瞳孔收缩，似乎能想到那将会是怎样的一种场面。方圆几万里、甚至几十万里的战场，完全在自己的指挥当中，即使相距千万里也不影响指挥。那时，妖圣岛的崛起将不可阻挡！也无可阻挡！

　　想到这里，雷王将目光转向袁庸，“这技术，商朝会出售吗？”

　　袁庸笑了，“大王可知道，商朝的根本之道是什么？”

　　“说！”雷王很有几分霸气。

　　袁庸也不恼怒，“在商朝有这样一句话，那就是：没有什么是金钱不能解决的，如果有，那是因为金钱不够多！当然，这里的金钱，并不仅仅代表钱财，还包括所有的、可以用来交易的利益等。总之，只要妖圣岛能拿出足够的利益，商朝就能给出足够优秀的技术。不过有一点要特别说明，因为涉及到人族妖族之争，商朝出售给妖族技术，要面临巨大的压力，所以这价格嘛……要收取10%的名誉损失费。”

　　“嗯！！！”雷王怒视。

　　袁庸很无奈的笑了，“难道不应该吗？”

　　雷王看了袁庸很久，才缓缓点头，“是应该！那么，以后我们妖圣岛与商王国之间的灵材交易，是不是也应该收取10%的名誉损失费？”

　　袁庸竟然很赞成的点头：“当然。”

　　旁边的天狐族的狐王听了，捂嘴轻笑，“商朝，真是一个神奇的国度，这世上竟然还有如此一个国家、如此一种制度。看来，我要去好好看看了，我要去看看那个贤王，到底是什么样子。”


第824章 手腕

　　仅仅三天之后，北辰玉卿和袁庸就返回舰队，舰队继续南下。而妖族那里却闹翻了天。

　　当初雷王打断了众妖的暗斗、暂时压下风波，但当北辰玉卿一行人离开后，妖族还是暗斗起来。这就是阳谋，哪怕明明白白说了出来，妖族内还是要暗斗。

　　商朝的意思很明确，我们就只培训一批人员。数量吗，就是一千名。修为却没有限制，倒也算是比较厚道的部分。

　　当然，更具体的条件，就要妖圣岛这边派使者去商朝交流沟通了。北辰玉卿的任务就是示威、传达口信，仅此而已；示威更重要些。

　　舰队滚滚南下，推动海浪向天边扩散。

　　北辰玉卿拿着海图，再通过卫星通信校对。“我们以七曜神庭为突破口吧。借助萧轩前辈的关系，想来能在七曜神庭那里得到不错的接待。”

　　“不错！”袁庸也赞同。

　　正在这时，北辰玉卿的灵通宝鉴又响了起来，刚接通，就听另一边传来一阵大吼声：“我是吾不孤，你这次去七曜神庭，记得搜寻一下萧轩前辈的衣服什么的；要是能找到头发之类的最好。记住了啊，只要你完成这项任务，萧轩会亲自指导你一个月的修行。好了，就这样。啪……”

　　“莫名其妙！”北辰玉卿被吾不孤这个通话给弄得一愣一愣的，但想到那奖励，北辰玉卿决定大人不记小过，就勉为其难的……尽力完成任务吧。

　　……

　　小人的最高境界是什么？

　　如果过去有人这样问黄振和钱森，两人一定会说：卑鄙下流、无所不用其极。

　　但是君仙只用了几句话，就彻底的扭转了黄振和钱森的想法。

　　小人的最高境界是——君子！不错，你没看错，小人的最高境界，是做小人做到君子，做到侠肝义胆、做到见义勇为、做到为国为民，做到忘了自己是个小人。但是一定要记住，你腰间有一把刀、怀里有一瓶毒药。

　　黄振在这方面就远远超过了钱森，所以眼下黄振正在执行一个新的任务。

　　话说自从礼部尚书吴颖开始玩手段，死活通不过封赐九锡的文书后，双方在僵持中拖了几乎一个月时间了。

　　这期间，新皇帝东方珏抓住机会，开始重新收拢自己的力量；一些有热血、有正义的官员开始抬头，朝堂上渐渐开始分裂。

　　如此，君仙这边的官员有些担忧了：这种情况不能再持续下去了，一旦七曜神庭皇室重拾过去的荣耀，君仙就危险了。

　　所以，在这种情况下，君仙出手了。不过确切的说是君仙出了一个谋略，真正具体动手的是黄振。

　　而被君仙和黄振选择的人、也就是突破口，是吴志飞，礼部尚书吴颖的二公子！

　　这吴志飞虽是书香门第出身，但却有点扶不上墙。倒也不能全怪吴志飞本身，生在这样的家庭，压力很大很大，有太多的后辈无法承担起家族的荣耀而被压力击垮。

　　吴志飞修行资质不是很好，无论是修行还是学习都有点不怎么及格，本身又是小妾所出，在家里的地位如何，可想而知。连仆人都斜着眼看吴志飞。

　　虽说这吴家是书香门第，但越是书香门第，就越是等级森严。而且大家族吗，里面总有一些不是太光彩的事情。

　　总之吗，现在的吴志飞会喝酒、会打架，修行和文学修养勉强比普通人好点，但心中的怨气和怒火，却比现在的东方珏还要大。

　　而就在上个月，吴颖还禁足了吴志飞，这且不说，还指了一门亲事。这亲事，就更让吴志飞恼火了，简直头发都绿了！

　　被指婚的是七曜神庭西边的、东华神庭的大族、苏家家主的女儿、苏小媚。

　　这苏小媚可不一般，两次改嫁，风评不是很好。但人却很妖艳，又是大家族族长的女儿，身份也不一般。

　　如果是普通人，有野心而没有底线的普通人，或许苏小媚会是良配——政治利益丰厚。但对于吴志飞来说，听到这个消息，连灵魂都绿了！

　　是可忍孰不可忍啊啊啊……

　　要说吴颖的安排是否有错，还真没错！在仙域这样的环境下，眼看七曜神庭天空摇摇欲坠，吴颖通过牺牲一个不成器的儿子，来获取东华神庭的后路，从家族集体利益看，是十分合算的。

　　对于大家族来说，家族整体利益高于一切。就算是吴志飞不乐意，但也不得不为家族利益作出让步。

　　但内心深处，吴志飞却无法接受！

　　吴志飞已经能想到将来的样子：吴家狼狈离开七曜神庭，仰仗苏家生存；所以吴志飞也只能看苏小媚的眼色生活。说不得苏小媚在屋子里会情郎，自己还要在外面站岗呢！

　　这样的情况也不是没有发生过！实际上在世家大族中，这样的情况屡见不鲜！

　　本来呢，吴颖安排这件事情可以说是天衣无缝，外界根本就不知道有这回事。奈何吴志飞自己也不争气，出去和人喝酒，来了一个诉苦、成全了‘酒后吐真言’这个道理。

　　结果君仙本来就已经收服了不少江湖人，这话很快就传到了君仙耳中。

　　而后事情就有意思了，在君仙的授意下，黄振以‘落魄君子’的身份接近吴志飞，并取得了吴志飞的认可。

　　今天，两人又相约见面喝酒。酒过三巡，人有些迷糊了，黄振才漫不经心地说道：“哎，最近朝堂上变化剧烈啊，你知道吗，现在最危险的就是你们吴家。”

　　“撒谎！我们吴家经过了太多风浪。哪怕自己想倒都倒不下！”吴志飞有些颓废地说道。吴志飞太明白吴家的底蕴了；而且世家大族弟子，大部分都有一点家族责任感，这吴志飞也不例外。

　　黄振却同样‘醉眼迷蒙’，“我给你说啊，吴家最大的危机不在于现在的御史丞、中书令君仙，而在于新皇帝东方珏。”

　　“哦……呵呵……好啊，你说说看，怎么和东方珏有关系了！”

　　“两个考虑。第一，现在吴家是抵挡君仙的第一阵线，也是现在唯一的阵线。很显然，东方珏会以吴家为刀剑，与君仙对撞。君仙现在力量如何，你不会不知道吧。你说，如果你们吴家和君仙碰一个鱼死网破，最后残破的吴家，还能继续维持辉煌吗？无论最后是东方珏胜出、还是君仙胜出，吴家都将千仓百孔！第二，吴家对七曜神庭的影响力多大，这不需要我这个外人多说吧。吴公子你想想看，假如你是东方珏，你允许这样一个家族存在吗？届时必然是狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏！况且现在的七曜神庭环境注定了，只要东方珏得势，必然会大肆屠戮世家大族。东方珏的狠辣，更是不用多说，他能亲手掐死自己的兄弟姐妹，你觉得他对外人还会心慈手软吗？所以我的判断是，眼下的吴家成了君仙和东方珏两个磨盘之间的豆子，早晚会被磨成豆腐！如果继续这样下去，不管未来谁得势，都不会允许吴家继续存在。”

　　吴志飞豁然抬头，眼中醉意去了一半，仅仅只是略作斯考，吴志飞就得到了肯定的结论。处于中间的吴家，真的是岌岌可危！这点监视，吴志飞还是有的。

　　随后吴志飞就想到了自己的那门亲事，“我们还可以依靠西方东华神庭的苏家，迁徙到东华神庭。”

　　黄振笑了，“吴公子，你觉得家族迁徙是容易的事情吗？而且就算你们去了东华神庭，你们如何立足？一个家族想要崛起，需要数百年时间，为什么？因为当地人脉要一点点经营；土地、资源要通过各种手段、巧取豪夺的、一点点积累。家族要成长，就要开枝散叶、要联姻，上到朝堂、下到田野，都要形成盘根错节的关系网才行。这样的家族，岂是说搬迁就搬迁的？家族一旦搬迁，能带走的只有那点看得见的金银财富，那才值几个钱！况且你们到了一个陌生的地方，必然要受到当地既得利益者的排挤。而那接收你们的苏家，说不定会忽然露出狰狞的面容，将吴家最后的底蕴一口吞下！吴公子，你觉得，我黄振的话，是真是假？”

　　吴志飞此时已经全然没有了醉意，直愣愣的看着远方有些出神。好一会才看向旁边醉眼迷蒙、依旧狂灌不止的黄振。

　　犹豫一会，吴志飞小心地问道：“黄大哥说的有道理。但不知道小弟该怎么做，才能解救吴家？难道，要投靠君仙吗？”

　　这句话有很明显的试探意思。吴志飞资质不好，不代表一点不懂得争斗。身在这样的大家族中，或多或少都懂得一点政治。

　　黄振怎么可能上钩，依旧醉呼呼地说道：“不能不能，如果吴家忽然投靠君仙，那么吴家过去树立的名望就全毁了。对于吴家这样的书香门第，一旦名望毁了，家族也就没落了。所以，万万不能这样做！”

　　“哦……”吴志飞很有几分惊讶，“难道不投靠君仙，还有别的方法吗？”

　　“惹不起，躲得起啊。”黄振说完，继续灌酒。

　　吴志飞微微皱眉，“躲？怎么躲？我们吴家现在还能退出去吗？”

　　黄振嘴巴上滴着酒水，似乎有点迷糊地说道：“我听说壁虎有一种能力，叫做断尾求生；而以后这尾巴还能再长出来！”

　　吴志飞再次询问：“该如何断尾？哪条尾巴？”

　　“当然是最显眼的尾巴了。如何断尾吗，当然是……釜底抽薪。嗝~~~”打了一个酒嗝，黄振碰倒了一坛酒，自己竟是一头载到盘子里，呼呼大睡了。

　　吴志飞看着黄振呼呼大睡了，皱着眉头思考好一会，面色渐渐阴沉下来，眼中也渐渐有一丝狠辣闪过。显然，吴志飞已经有了决定！留下几两黄金，转身离开。

　　而黄振呢，人家真的睡了，就这样一直睡到傍晚，被不耐烦的店家赶了出来，才晃晃悠悠向自家走去。一直等进了自家房门了，才弄了一个法术简单清洗下污垢。而后才吩咐丫鬟准备洗漱。

　　别看做小人，人家黄振可一点都不打折扣。

　　洗漱完毕了，黄振才登门拜访君仙，告知情况。

　　君仙听了，只是点点头，黄振很乖巧的退了出去，一直到小心的关上门，才敢转身、离开。

　　时间一转眼就来到第二天早朝。朝堂上非常热闹，君仙还是不说话，皇帝东方珏却开始活跃起来，开始尝试下达一些命令，似乎在试探君仙的底线。

　　但是相比于年轻气盛的皇帝，君仙是标准的老狐狸，每天就是坐在那里不动，老老实实数灰尘。无论皇帝做了什么，君仙都不说话。

　　但就是这种作态，却让皇帝这边的人，感受到了沉重的压力。有时候不作为，是一种最大的作为！正所谓‘无为而为’。这是一种极高的权谋。

　　礼部尚书吴颖已经感觉到了压力，此时感到心头万分沉重。先前让自己的二儿子吴志才娶东华神庭、苏家长女苏小媚，为的就是给吴家留一条不得已的退路。

　　咬了咬牙，吴颖就准备出列说话。如今已经是箭在弦上不得不发。

　　可就在这时，外面忽然传来隐隐的鼓声；不一会就有侍卫来报，“陛下，外面有人击鼓，说有天大的冤情。”

　　刷……几乎所有人都将目光瞅向君仙；但是君仙依旧老神在在，好似对外界一无所觉。

　　皇帝东方珏咬了咬牙，“宣！”

　　侍卫立即出去，不一会，两个侍卫就夹着一个身着布衣、双手举着状书的人进来了。

　　“吴志才！”

　　“竟然是吴志才！”

　　……

　　群臣立即惊讶起来，谁不认识吴家的二公子吴志才啊。

　　吴颖心头骤然一沉，看着那也就老神在在的君仙，只觉得一阵心神动摇，阵阵不详在冲击吴颖的元神、灵魂！

　　这边，黄振上前，将吴志才手中的状书接过，放到玉案上。东方珏拿起来一看，顿时勃然大怒，“荒唐至极，简直一派胡言！”

　　皇帝说完了，群臣才探出灵识，扫视状书上的内容。而后，所有人都……打了一个哆嗦！

　　这边，吴志才却是豁出去了，噗通一下跪了下来，“陛下，还请为草民主持公道啊。当年吴颖酒醉之后，强歼了一个侍女，却意外发现侍女怀孕，这才纳为妾室。而这就是我的母亲！多少年来，母亲终日以泪洗面，为了我这个不成器的儿子，受尽委屈。陛下，我忍不住了，我要告这个猪狗不如的吴颖，他根本就没有什么大儒风度，更没有一点做丈夫的胸怀、没有一点做父亲的慈爱！外界的一切，都是假的，都是假的！只要在外面受了气，吴颖回到家里就会找妻妾侍女发泄，被欺辱的敢怒不敢言。还有，吴颖明明是七曜神庭的臣子，却与东华神庭的苏家暗通款曲，经常秘密接见来自苏家的人，卑躬屈膝，毫无骨气。陛下，还请为草民做主啊；也请陛下仔细看看，看看这个表里不一、极尽虚伪的小人！”

　　群臣哗然……

　　礼部尚书吴颖只觉得天雷阵阵，眼前一片黑暗；等到最后，吴颖已经听不到什么了，只觉得世界一片黑暗，自己正在落入无间地狱当中。

　　当吴志才话音落下，吴颖一口心血喷出，哀嚎一声：“孽畜！孽畜啊！”

　　紧接着声嘶力竭的大吼道：“君仙，你好狠的心。我吴颖就算是死，也不会让你……”

　　“哼！”黄振怒哼一声，打断了吴颖的咆哮，冷笑道：“看吴大人这表现，吴公子说的应该都是真的了！”

　　这可真的是……一锤定音啊！


第825章 狠毒

　　七曜神庭的殿堂上，一时间静悄悄的，只有疯狂的心跳声。

　　吴志才趴在地上，低声抽泣，似乎很是悲痛。

　　皇帝东方珏傻乎乎的坐着，眼神发愣，一时间竟是不知道该如何反应。

　　礼部尚书吴颖瘫软在地上，好像是一堆枯骨，毫无生机。

　　周围群臣百官面面相觑，大眼瞪小眼，有震惊、有茫然、更有……害怕！

　　只有君仙，依旧老神在在的，在观察灰尘，像是一个微观学的科学家一样专注。

　　眼下的一切，都好像是化作了一幅画卷，画卷的名字就叫做——惊骇！

　　为什么会造成如此影响呢？是这样的。

　　第一，吴家是书香门第，书香门第最重要的就是‘清誉’。眼下这一纸告状，首先一个严重的问题就是“子告父”。仅此一点，就足以让吴家滑落到了深渊。

　　儒家的核心思想之一就是‘孝’；很显然，子告父的事件，是一脚将‘孝’给踩了一个粉碎。相比于吴志才状告吴颖的那些‘恶行’，吴志才的举动才是对吴家最大的打击！

　　状告吴颖的罪行，不过是吴颖个人的问题。而吴志才的行为、就是‘子告父’这件事情，却是足以动摇七曜神庭的儒学传统。

　　这是真正的釜底抽薪，吴家不知多少年积累的名望，被吴志才一脚踢飞了一半！而礼部尚书吴颖，这次算是彻底完了。

　　从这一刻开始，吴家已经没有资格参与七曜神庭朝堂上的争斗。确切的说，吴颖本人，已经没有资格继续担任礼部尚书的职位！

　　接下来不用说，落井下石的一片，当即就有不少官员纷纷为吴志才‘做主’，狠狠地批评了吴颖，而后大家一起罢免了吴颖的职位。

　　而后，一个名为‘赵青燕’的、中年样子的、儒家大学士，接任礼部尚书位置。而这个赵青燕，曾经在落霞峰求学过，其求学之人，就是君仙！

　　随即，钱森拿出一份新的文书，给赵青燕看。赵青燕看了几眼，却并没有立即通过，而是点了其中一点问题。

　　相比于吴颖那种只管否定的态度，赵青燕就十分认真的、详细指点了其中的问题，并现场让钱森和黄振修改。最后删删改改好了，赵青燕才说道：“你们再去找一个书法好的，重新誊抄一遍，明天早上我们上呈陛下。”

　　“好的，好的。”黄振和钱森连连答应。自始至终，大家就没有向皇帝东方珏看一眼。

　　东方珏面色铁青，双手青筋暴起，此时却无能为力，只能眼睁睁的看着吴颖被拖走，看着君仙云淡风轻的踢走了一颗钉子。不对，是踩扁了一颗钉子。

　　但是今天的朝堂注定风起云涌。不一会就有官员纷纷出来“举报、弹劾”。这些被举报的，全都是先前站在吴颖那边的官员；而那些被弹劾的，主要是先前有所动摇的官员——这次弹劾算是一个警告。

　　偌大的朝堂上，成了君仙的一言堂。不对，自始至终，君仙就没有说话，但却没有人敢小看那个坐在椅子上打哈欠的‘老好人’。

　　忽然，就在这时，东方珏猛然起身、铿然拔出插在龙椅上的皇者之剑，竟是舍身扑向君仙。

　　这变化，惊呆了所有人。似乎就算是君仙都被惊呆了。

　　高贵圣洁的皇气一闪而逝，锋利的宝剑，携带着七曜神庭的气运，直刺君仙胸口。一个神庭数万年的气运，哪怕仅仅只动用极少一部分，依旧展现了强大的威力。

　　无可阻挡、无法躲避、无坚不摧！

　　事情变化的太突然，众人都傻乎乎的看着眼前发生的一切，连惊讶出声都忘记了！

　　噗嗤……长剑刺入君仙的胸口，竟是齐柄而没。

　　椅子立即碎裂，周围台阶化作漫天粉屑，君仙被巨大的力量轰出，一路上撞断了数根大殿柱子，随后满身鲜血的躺在血泊中。大殿摇摇欲坠，不少横梁、砖瓦掉落，现场一片狼藉。

　　而东方珏则站在君仙先前的位置上，手中拿着寒光闪烁、又有圣气盘旋的宝剑。直到此刻，大殿中才回响起宝剑出鞘的铿锵声。

　　这一切变化的太快，长剑上最后一滴鲜血滴落，在破碎的地面上溅起一点灰尘。轻微的噗嗤声，好似重锤一般敲在每一个人的心头。

　　“咳咳……”君仙挣扎的坐起来，胸口鲜血直流。被皇者之剑刺伤的伤口，就算君仙归真期巅峰的修为，都无能为力。

　　东方珏眼中杀机闪烁，就要再次跨步，准备将君仙彻底斩杀当场。

　　可此时群臣终于反应过来，一哄而上：

　　“陛下不可啊！”

　　“陛下万万不可！”

　　“陛下不能这样做啊！”

　　群臣可谓是群情激愤，奋不顾身的挡在君仙面前。

　　看到这种情况，君仙眼神深处闪过一丝微笑，一丝狰狞的微笑；而后才缓缓闭上眼睛，坐在地上喘息。

　　旁边，黄振和钱森赶紧过来，将君仙扶起来，帮忙止血。

　　却说群臣为什么会如此激愤？当然是怕的！这东方珏太狠了，真要让东方珏重掌皇权，大家还不都要被东方珏一个个都砍了。所以，东方珏今天看似勇猛的举动，实际上是鲁莽的举动。

　　东方珏这个举动，等于断送了东方家族统治七曜神庭的最后一丝气运。至此，东方珏已经无力回天。

　　作为君王，最为忌讳的一件事情就是——手染血腥！

　　这个血腥不是指战场征战，而是指一般政治行为中的。实际上，作为君王，最好连战场上的血腥都不要沾染。一个满手血腥的君王，哪怕他再如何慈善，别人都会说是虚伪。

　　就说贤王、李贤也不是没有杀过人，间接死于李贤之手的绝不在少数。但李贤从来没有亲自杀过一个人。哪怕商朝的官员真犯事了，李贤也是交给司法部审判定罪。

　　所以在所有商朝人看来，李贤是‘光明’的。

　　而眼下的东方珏，却一瞬间蒙上了一层血色。而官员，是绝对不会喜欢这样的君王。说不得下一刻被砍脑的，就是自己了。

　　被百官包围的东方珏根本就施展不开手脚。

　　等君仙被救走，等官员都散去了，空荡荡的大殿里，东方珏怒吼一声，一剑劈开了玉案，悲愤不已：“有心杀贼，无力回天！啊……”

　　一直在大殿中呆到傍晚，东方珏忽然沙哑着声音喊道：“朕欲杀敌，可有勇士随行！”

　　说完，东方珏脱下龙袍，换上劲装，提着皇者之剑，向大殿外走去。一路上离开大殿、离开内宫、离开外宫……

　　身后，一开始只有三三两两的侍卫跟随；但等到东方珏离开皇宫后，却足足有两千多侍卫跟随。没有人说话，肃穆萧杀的气息，在夜风中回荡。两千多侍卫，至少都是金丹期修为。

　　“走！”东方珏提着宝剑，直奔君仙居住的相府而去。来到相府前面，就看到相府周围只有不到两百人把守。

　　东方珏咆哮一声，“杀贼报国！”

　　说完，竟是一马当先。

　　相府前面两百多人连一个冲锋都没挡下，就被这些皇宫侍卫给斩杀一空；而后东方珏带头冲入相府；身后将士有的跟随在东方珏身边，有的则飞跃院墙，显然大家都很有经验。

　　可是进入相府却发现，这里空无一人！

　　不对！东方珏就要后退，外面却传来喧闹声，随后一道阵法结界将相府完全笼罩。阵法结界内，没有丝毫的灵气。

　　而后相府大门处，有大量高手涌进。这些人一进来就展开杀戮。

　　东方珏怒吼，提着皇者之剑战斗。剑光纵横，被皇家气运滋养了无数年的宝剑，短时间内，堪比仙器，一时间竟是所向披靡，无论是高手、还是法宝，全都挡不住皇者之剑的锋利。

　　可是，东方珏终究只有一个人。

　　一道凌冽的寒光闪过，一支箭矢钉在东方珏胸口，透胸而过！宝剑虽然锋利，但东方珏本身修为终究不够！

　　东方珏一愣，瞬间三支长枪穿透东方珏的胸口、腹部，将东方珏高高举起，而后……钉在了墙上！

　　一支飞剑闪过，削掉了东方珏的右手，连同宝剑一样跌落。

　　东方珏哀嚎，却无力回天。很快东方珏带来的士兵被镇压下去，全都斩杀当场。而自始至终，君仙都没有露面。

　　实际上，此时此刻，君仙正拖着伤体，在和百官交流呢。大家泛舟繁花似锦的胭脂湖，谈论国事——在烟花之地谈论国事。

　　第二天早朝，皇帝驾崩的消息传来，但七曜神庭上下却没有震惊，或许已经麻木了。而且东方皇族的血脉，早就被东方珏斩杀一空。此时，刚好方便了君仙。

　　也不用再弄什么九锡之礼了，君仙直接登基称帝。七曜神庭成为过往，国号重新定位“紫阳神庭”。

　　当天，君仙重新整理朝堂。大体来说，君仙并没有大量变更过去的官员；但是关键位置，却安插了不少自己的学生等。

　　比如过去七曜神庭一直空闲的门下省，君仙就做了安排。

　　巫马石，出任门下省郎中令，负责帝都、皇宫的武备等。

　　李东河，出任御史台文丞。

　　褚文江，出任中书令。

　　这三人，都是君仙的学生。

　　还有，黄振和钱森依旧担任黄门侍郎，依然是位高权重。但黄振和钱森两人却绝对不敢忤逆君仙，否则到时真的是死都不知怎么死的！

　　七曜神庭一夜之间变幻成为紫阳神庭，而全国上下竟然没有多少波动。只能说，君仙的手段，着实高超！

　　新朝诞生，自然有很多策略。比如减税、清查旧账、整顿吏治、重新审核犯人等。这些东西，君仙做起来可谓是得心应手。

　　至于说东方珏，君仙倒也做的到位，将东方珏安置在七曜神庭的皇陵中，并派人守护。

　　仅仅只用了不到半个月时间，君仙就完成了鸠占鹊巢、改朝换代。重新与周围各国建立关系。

　　此外，为了改革风气、也为了表现胸襟，君仙做了一件大事，就是——重新启用吴家！

　　一时间，新生的紫阳神庭竟是生机勃勃，一派盎然生机。

　　……

　　当此时，北辰玉卿率领的舰队，正在横渡万珠海，在卫星的指导下，驶向肥土神州。

　　此时，商朝的国民大会也渐渐进入尾声；商朝诞生以来的问题，得到了几乎全面的梳理、解决。而对于未来的探索，更是吸引了不少高手参与，更有不少高手纷纷加入商朝，自愿成为商朝的公民。

　　此时，辽国皇帝正在与萧立明展开正式的谈判，商朝正式与辽国建交。同时也有使团前往商朝。

　　此时，瀛洲上的兼并战争继续扩张，无数难民被卷入战争。有时候战争动辄就是百万人规模，一次战争下来，横尸遍野，血染黄土。

　　干旱少粮，让战争更加残酷。大国争锋，掠夺气运和资源；而百姓参军，却只为了一口食物。如今又是夏天了，瀛洲不少地方却已经整整半年滴雨未落！

　　瀛洲上方煞气翻滚，更加剧了人们的疯狂。经常，两军打着打着就失去理智，直到最后一方全灭，战争才能停下。

　　人族的文明，正在经受最严厉的考验。在这个兼并战争的关键时刻，大国之间的军队见面了，竟然是相互退让、拒绝接战。这让小国家更加危险。

　　此时，唐国将北方各国吞下，并打退了瀛洲上已经疲惫的妖族攻击，巩固领土。

　　几乎就是这前后时间，妖圣岛上终于派出第一波使团，来自各个族群共同组成的使团，准备前往商朝谈判。

　　此时，商朝的商人开始四处活动，与各个初露峥嵘的国家展开合作。双方皆大欢喜。

　　但也在同时，商朝的商人们，却以卞国为棋盘，通过资本的力量来影响、甚至操纵国家。此时的卞国内的割据政权，已经渐渐失去了自我，沦为商朝大商人们的傀儡。

　　在自己的地盘上，用自己的百姓相互征伐。资本的力量，在卞国第一次露出了狰狞的獠牙。一把无形的刀，不断从卞国身上割下一块又一块肥肉，让卞国渐渐面黄肌瘦！

　　而在卞国之外，商朝却带领不少国家在看‘现场直播’，为各国演示资本的力量、运作方式。而后，各国纷纷向商朝取经，在国内展开变法。或温和、或强势、或一国两制，总之资本主义、工商业的思想，彻底在瀛洲蔓延开来。


第826章 第四代技术

　　司马帝国内，司马轩站在城头上，看着帝都前方正在演练的士兵。五十多万精兵在这里演武，场面浩大、几乎延伸到视线尽头。

　　如果是过去看到这样的场面，司马轩会很高兴。有这样的精兵，征服一个三四千里的国家，几乎不会有多少困难。

　　但是眼下，司马轩看着这样的军队，却感受不到丝毫的强盛。

　　目光向东方望去，在司马帝国的海边，也有港口、有造船厂；在帝都旁边也有兵工厂。这些港口和造船厂、以及兵工厂，都是司马帝国花费巨大代价从商朝那里购买的。无论是技术、还是设备。

　　先前商朝挡住了妖族的攻击，周围各国还没有什么太过明确的概念。但是当商朝以摧枯拉朽的力量，以不到两个月的时间横扫周围各国之后，所有人才豁然惊醒。时代，变了！

　　司马帝国这里当然也是奋起直追，不惜代价引入了技术、设备，甚至包括商朝的制度等等。

　　但是司马轩却叹息，说得容易做的难，想要完全复制商朝的发展之路，谈何容易！当时只看到商朝在短短几年内崛起，可适当真的着手、复制商朝的发展之路时，司马轩才发现，这条路有多难！

　　这里面有太多太多的关键，完全被商朝所掌握。很显然，商朝不会轻易讲这些关键吐露。

　　没有办法之下，司马轩想要从传统的修行、资料中寻找方向。千万年的积累，确实是有很多技术积累，可以直接借鉴。但如同当年李贤遇到的问题一样，导线问、能量问题，成为困扰技术发展的两大瓶颈！

　　此外，材料（灵材）、系统的科学理论等等，全都不是想当然的事情。

　　司马帝国在工业、科学这条道路上，走的举步维艰。

　　而在仙域这个环境下，注定了、那种不依靠灵气的科学技术，没有什么发展空间。或许未来会有发展空间，但入门这一步，就卡死了司马帝国！

　　或者说句更实在的话，现在没有谁能看好‘非灵气技术’的发展。连商朝的很多技术，都特别注重对灵气、阵法的应用。

　　……

　　而在瀛洲西方，宁国、梁国这里，情况又有不同。

　　首先说梁国吧，那向博文确实是有几分真本事，在各种奖励和刺激下，梁国这里竟然一点点摸索出了一些全新的技术和理论。不同于商朝的技术体系，梁国摸索的这个技术体系，是建立在传统修真基础上的。

　　当然，两国也遇到了导线、灵材、能量的问题，但暂时来说，梁国感受不到商朝的巨大压力，自我感觉很不错。

　　因为梁国唯一的竞争对手，也不过就是北方的宁国。而宁国的科学发展，似乎也不怎么样。

　　只是梁国并不知道，宁国的科学发展，作弊了！李贤送给张全的那张小小的玉简，送给张全的，就是科学的核心技术之一、也是根基之一。

　　张全不是笨蛋，有了基础、加上当初和李贤一起拼搏，经过探索、思考、学习之后，渐渐掌握了科学的根基之一。或许李贤送个张全的，仅仅只是流体力学和数学，但这恰恰打开了科学的大门！

　　而上次，商朝舰队的来访，更是深深的刺激了张全。当那浩大的舰队出现时，也顺带将张全的自信、自傲给打得粉碎。

　　知耻而后勇，当外界依然在讨论商朝舰队时，张全却带领自己的学生、追随者们努力开发新技术。

　　当商朝舰队离开两个多月之后，张全的星火燎原集团内，忽然爆发出了欢呼！

　　科学工业体系中，至关重要的压缩机、泵机技术，终于取得了突破。共三种关键技术，包括：离心式、轴心式、以及活塞式。三种技术的突破，代表了星火燎原集团真正推开了工业的大门。

　　而在仙域这里，这些技术的成熟，意味着宁国有能力从石油中分离液态灵气了！而有了液态灵气，整个仙域环境下的工业体系，将出现爆炸式的增长。

　　这一刻，张全竟也感受到什么叫“喜极而泣”。当看到眼前十几台压缩机、泵机开始工作，在阵法、蒸馏塔的辅助下，将水和油的混合物分离之后，张全终于笑了、也哭了。

　　别看张全娶了宁小兰，做了宁国驸马，表面上光辉无限。但暗中，张全却也承受了巨大的压力。正所谓日久见人心，如今张全已经看到宁小兰甜美笑容下，那颗勃勃的野心。

　　而且张全更明白，什么叫鸟尽弓藏！

　　张全唯一能做的，就是尽快崛起、尽快膨胀，形成强大的利益集团、自身当然也要有足够自保的力量。包括修为和军事力量。

　　而所有的力量，都只有一个来源——集团！集团成功了，才能有后面的规划，会有财富和气运、灵石和丹药，并强大自身、组建自己的军队等等。

　　其实宁小兰没有看到，张全的野心或许不是很大，但是，张全有一个追赶的目标——李贤！

　　可以这样说，就算张全现在野心没有宁小兰大，但只要张全始终以李贤作为目标，那么结果还真不好说！

　　……

　　清晨又一次来到，在嘹亮的国歌中，商朝的旗帜伴随着太阳缓缓升起。高耸的旗杆，几乎超过群山；为了支撑旗杆的高度，旗杆足有三人环抱粗细。

　　这样的旗帜，在商朝有很多！

　　而在星火大学的广场前方的旗帜，或许是眼下最炫目的。因为这里，有几十万百姓共同歌唱。这里，甚至有很多元婴期高手，都大声歌唱。

　　国民大会已经进行了两个多月，因为国民大会的延续，甚至影响到了商朝使团的出发——就是前往东胜神州的使团。

　　但是今天，却是国民大会的最后一天。

　　在嘹亮的国歌声中，李贤带着夏青青，身边跟着商朝的智囊等等，缓缓出现在演讲台上。

　　等国歌落下之后，李贤已经做好了演讲准备，手中拿着一份文件。

　　许仁在旁边发话，“今天，是国民大会的最后一天，也是最辉煌的一天，这一天，将载入商朝的历史史册。请大家记住今天的日子，今天，是商朝正式确立公元纪年的第二年、六月一日！（咳咳……）下面，请贤王宣读本次大会最后的决策。”

　　一片欢呼声中，李贤上前两步，轻轻一抬手，数十万百姓立即停止欢呼，无数双眼睛看向李贤，带有无尽的期待和尊敬。

　　李贤没有什么客套，直接发话：“经过几乎七十天时间的讨论，第一届国民大会将在今天画下一个完美的句号。

　　今天，本王再次宣布以下重大决定。

　　第一，从今天开始，商朝内部，彻底废除奴隶制度，彻底废除婢女佃户制度，国家不承认买卖人口的合法性，并将对此做严格搜查，一旦发现，按照刑法处置。该法律即刻实行。

　　战争俘虏、罪犯等被贬为奴隶身份的，即日起暂时更改为无期徒刑，等候法官重新审判。预计一年内，将完成所有战俘的审判。

　　恢复自由身份的人，可以自由离开商朝；也可以去警察局报道，暂时停留商朝内，等两年后，通过考察，可以获得临时商朝公民身份；10年后，才能正式申请位商朝正式公民。

　　具体情况，请看明天报纸，以及最新的法律。

　　第二，今天开始，商朝正式施行一夫一妻多妾制。法律将于一个月后、也就是下月凌晨开始实施。

　　具体法律法规，请看明天报纸，或了解最新法律。

　　第三，开放技术。即日起，所有商朝的、且拥有一年以上公民身份的，都可以向国家申请贷款、以及申请一代、二代技术支持。本活动只进行三个月。以后科技发展，将落到毕业生的肩膀上。

　　所有现在已经拥有二代技术标准的企业，可以向国家申请三代技术支持、以及贷款。本活动持续时间一年。

　　第四，应广大公民的要求，今天，我们将展现商朝的最新技术，也就是……第四代技术！

　　下面，请商朝青云山谷的负责人，方世靖负责讲解。”

　　又是一片欢呼，看到这样的欢呼，李贤也由衷的笑了。本来，李贤还决定将第四代技术保密；但因为百姓的期待、以及考虑到商朝的影响力等，李贤等人经过讨论后，终于决定公开、公开一部分。

　　回过头来，李贤看了看肚子已经明显凸起的夏青青，灿烂、满足的笑了。

　　在万众欢呼中，方世靖出场。这一刻的方世靖在影响力上，甚至超过了许仁、李元明、严泽安等人。

　　站在前方，方世靖没有着急演讲，而是大声说道：“在看第四代技术之前，请先看看，我们最新的技术，机器人！下面，大家不要恐慌，你们将看到一支特别的军团；这是商朝技术的结晶，一种由计算机技术演变而来的极致技术。这种技术，就叫做：人工智能。而人工智能的代表之一，就是机器人！请大家安静。”

　　说完，方世靖后退；偌大的演讲台前半部分，被隔离出一块宽约六米、贯穿讲台前方的“过道”，是用红布隔离的。

　　而后，一阵整齐的、却铿锵的脚步声传来，这真的是铿锵之声，似乎是钢铁碰撞的声音。

　　下一刻，幕布拉开，一片银白色的光辉，吸引了所有人的眼球。为了震撼，所有的机器人都喷镀了银光，朝阳之下，三列、共计三百个机器人，踩着整齐的脚步，况且况且的走来。

　　这些机器人还很简陋，导线、关节、传动杆等等都完全没有保护，就这样裸露在外。机器人的脑袋，还是一个圆筒，上面只有一个摄像头作为眼睛，头顶一根天线，像是丑陋版本的天线宝宝。

　　机器人的手掌和脚掌都不是五指，脚掌是三块能活动的铁板。有的机器人手指是夹子，有的干脆就是一支枪。

　　机器人动作似乎不是很快，看上去有点笨笨的感觉。整个机器人高度，大约在1.8米。

　　可是，只要看到眼前的三百机器人士兵，哪怕是再迟钝的军事将领，也心头巨震。

　　三百机器人踏着整齐的步伐，缓缓从讲台前方走过，等来到讲台另一头，立即停下，而后整齐转身，再踏着同样的步伐返回。

　　整个过程不过五分钟，然而造成的震撼，却是无法想象的。第四代技术一亮相，就惊骇了无数人。

　　最后三百机器人只有一个机器人留下，剩下的都返回幕后了。

　　这时，方世靖再次来到讲台前方，站在机器人旁边。“各位，这就是第四代智能技术的展示。展现在大家面前的机器人，不是过去的傀儡技术的演变，而是一种全新的、基于科学的技术。傀儡技术，实际上是一种比较残忍的技术，因为要想傀儡有灵性，就必须要有灵魂支撑。但商朝却找到了新的方法。这种方法，其实很多人都见识过，那就是计算机技术。我相信，很多人已经见识到计算机技术的神奇。下面，我将亲自拆解一个机器人，让大家了解机器人的大概构成。首先，是传动机构。所有的传动机构，都必须要精确到微米级别，部分关键传动件，需要精确到纳米级别。这是减速机，这是电机，就是最新出现的电力机器；这是液态灵气储存罐……”

　　方世靖一边说着，双手却灵活的将机器人的主要构件拆解开来。最后，方世靖打开机器人的大脑，拿出一个电路板。“这，就是机器人的大脑，它是一种特制的计算机主板。我想拆过计算机的人，对这种主板会有些熟悉。”

　　周围静悄悄的，实在是太震撼了。无论是商朝的公民们、还是来自国外的使者、高手等，全都目瞪口呆。现场灵识、元神气息纵横，无论是否高手都在探查主板信息。果然，没有一点灵魂气息。

　　而后，方世靖又将机器人组装回去，导线一通乱插，再按动按钮，机器人滴滴响动起来，晃动一下手脚，自己走了几步，头顶亮起一个绿灯。随后自己转身走回了幕后。

　　稍作停歇，方世靖又有动作。就看到十几人小心的抬着一些东西来到讲台上，并开始组装起来。不一刻，一个巨大的幻影投放在空中，幻影足有三十多米大小，现场看的一清二楚。

　　“这是最新的投影现实技术，也是第四代技术的一种。下面，我们将播放第四代技术的展望。”

　　照旧，先是国歌；而后才是精心制作的纪录片。

　　纪录片没有声音，只有图像；但此时无声胜有声。这里，大家看到了商朝最强大技术的一角，浮光掠影的简单展示了一下商朝最精密的生产技术。

　　首先是计算机的生产，而后是以计算机技术为核心发展起来的智能化工厂等，随后就是机器人生产机器人，工厂开始首先爆炸式扩张。

　　同时大量的自动化机械出现在矿山、出现在海洋、出现在天空、出现在……战场！

　　随后，以机器人大军展示了新时代的战争。一个、两个……几千个机器人复制性出现；又一个、两个……几个百机器人方阵出现，组成无法阻挡的机器人大军，纵横疆场。

　　这些机器人不需要粮食、不需要管理、不怕死亡、没有畏惧。更不怕消耗！后方工厂如同母巢一样，吞下无数矿产资源，机器人好像竹筒里的豆子一样，疯狂涌出工厂。再搭乘不同的交通工具，奔赴战场。

　　随后画面一转，转到了火箭技术上，画面不断拔高，出现了挂在天穹的卫星、以及天外天正在建设中的太外天研究基地。再从天外天俯视大地。

　　又有用波纹显示的信号，这时才有声音出现：年前，我们发射了卫星，实现了方圆五万公里的自由通信；年后我们向天空发射了十颗卫星，一路铺向东胜神州。利用卫星技术，我们能从这里，联系到已经抵达万珠海的远洋舰队。如今，卫星已经可以为瀛洲所有的飞机提供简单的方向指导。

　　之后画面再转，转到了地面上。灵通宝鉴被淘汰，一种称之为‘手机’的技术开始推出，计算机、手机、以及虚拟网络，将完全覆盖未来的商朝大地。

　　最后，一个洪亮的声音传出：第四代技术，是质的变化；商朝将迎来天翻地覆的变化。新技术的出现，将把人类从简单重复的工作解放出来，让我们去进行创造性工作、去开发我们的智慧和艺术。

　　不过，技术中没有提到核能！

　　巨大的投影消失，但是现场却久久无语。或许，已经不能用震撼来形容眼下所有人的心情。

　　这一刻，所有形容的语言都已经苍白。

　　许久许久，李贤上前说了一句话：“本次国民大会圆满结束，让我们共同创造美好的未来、追求无尽的梦想。三天后中午，前往东胜神州的使团，将正式出发。起飞地点，还是在这里，在星火大学这里。另外，九月份，星火大学将正式启动。所有的高中生，都可以报考星火大学。具体情况，请见学校通知。本地大会，正式结束。”


第827章 出发

　　三天时间一晃而过，这三天时间，整个商朝、尤其是安阳城、北斗城这些核心地带，简直可以用“沸反盈天”来形容。第四代技术的展现，实在是太震撼了。

　　但如果仅仅只是展现也就罢了，就在这三天时间，璀璨星辰集团的计算机分厂，正式独立出来，成为璀璨星辰集团第一个完全独立出来的子集团。

　　‘璀璨星辰—计算机集团’在这三天时间里，同时在商朝主要城市开启了200个店铺，直销计算机、手机、电子玩具。

　　曾经，售价高达一万两黄金的计算机，本次售价最低的仅仅只有10两黄金。曾经售价高达几万两黄金的灵通宝鉴，被手机取代，而手机售价最低的也是10两黄金。

　　为了普及等，暂时计算机和手机只有少许几个样子；顶多就是外壳不同而已。

　　这一批计算机，不再有两个板砖的厚度；最薄的时尚型计算机，竟然仅仅只有两厘米厚度；最厚的计算机，也只有三厘米厚度。而且功能比上一代计算机有明显增强。

　　当然了，奸商本色的商朝，肯定不会公开最新技术，这批公开销售的计算机核心水平，已经是被青云山谷淘汰的技术。

　　至于手机，全都是大屏显示。相比于灵通宝鉴，手机不再是法宝，只是普通的器具。不过也有法宝级别的手机，售价依然高达几万、乃至十几万两黄金。

　　至于说电子玩具，就更便宜了，最低级的电子玩具才只要99个铜板！

　　而且无线网络，也正式开通。暂时以年费的方式收费，价格并不贵；一年最低只要100个铜板，优秀服务也才10两黄金。

　　短短三天时间，计算机集团就成为商朝最耀眼的新星；三天时间疯狂敛财两亿两黄金，再强势上市，当天就涨停；市场价值从估值的40亿两黄金，直接涨到50亿两黄金。如果不是股市限制，说不得还要疯长。

　　所谓的富可敌国，也不过如此。

　　谢安和赵飞，这两个李贤的弟子，一举成为商朝最出名、最成功的代表。是商人的代表、也是科学技术的代表。

　　也就是这三天时间，妖圣岛和辽国的使团，一前一后抵达安阳城，见到了商朝最新、也最疯狂的变化。

　　不过第四天，众人的关注重点，就重新回到了星火大学。广场上，有两个庞然大物。看到这两个庞然大物，所有人都惊呼出声：空天航母！

　　这是两艘全新的空天航母，相比于过去的空天航母，这两艘空天航母一艘被刷成了乳白色，带一点点雅黄色，看上去不再那么冰冷，有了几分暖色。另一艘刷成了天蓝色，很有几分淡雅和清高。

　　空天航母表面也画了一些精美的纹路，纯粹是装饰的。最醒目的图案，当然是商朝的国旗，以及巨大的“商”字。

　　相比于过去的空天航母，新的空天航母设计不是那么狰狞，有了几分‘可爱’的感觉。但体型却庞大不少，而且既然是空天航母，自然不能小看其战斗能力。

　　在空天航母旁边，还有不少军人、使团代表等。

　　今天，也就是李贤亲自送行，并且还要发表简单的演讲。

　　“今天，又是商朝一个伟大的日子。因为今天，我们将派遣一支使团，去传说中、人族文明的发源地、东胜神州访问。历史从这一刻开始进入新时代。人族割裂的世界，将第一次尝试联系。而这个时代，是由我们商朝开启的。各位即将出发的勇士们，你们这次代表的，不仅仅是商朝。你们身上更肩负了开启新时代的使命。出发吧，祝你们一路顺利。等你们回来的那天，我将亲自为你们颁发奖杯！你们的名字，将刻在商朝的历史中，也将刻在人族的历史中！”

　　李贤退下，严泽安出来，“本次出使东胜神州的，共有四千多人。让我们所有人都记住这些名字。他们是：教育部副部长贺治国，作为本次使团的最高代表。空军副帅张宝国，率领空军第三军团全体3000名精锐士兵。司法部部长公孙无伤，行政代表王聪，工业信息代表董冠武，商人代表谢玉华，艺术代表曹秀兰，以及相关人等。有国家规划与地质方面代表叶坤，天文气象代表葛正峰，炼器和技术代表司徒展鹏，医学代表毕雀，丹药方面代表周立坤。还有师生代表，包括15名教师、以及40名小学生、40名初中生、40名高中生。另有佣兵代表郭四海，以及10组、50名佣兵。更具体的名字，将在明天早晨的报纸刊登。下面我宣布，所有人登机，并检查。”

　　其实早就检查好了，眼下不过就是各就各位而已。不过一刻，两艘空天航母先后发动，开始缓缓升空。

　　这两艘空天航母，已经属于第三代空天航母，采用了很多第四代技术。相比于第二代空天航母，无论是在设计上、还是性能上，都有明显改进。

　　第二代空天航母是248米的航渡、56米宽度，28米高度，采用前掠翼、445米超大翼展。最大起飞重量为4000吨，自重1600吨。正常飞行高度为10万米。

　　而眼下的第三代空天航母，则是260米长度，宽度却仅有48米，高度为26米；依然采用前掠翼，超大翼展达到446米，最大起飞重量4000吨，自重将至1500吨。正常飞行高度可达30万米。

　　空天航母启动，沉重的灵气压力扩散，周围普通人几乎都站立不稳，不得不连连后退，要不就趴在地上。

　　就在空天航母启动的瞬间，李贤忽然心中一动——卡在化神期巅峰的修为，终于松动了！看来，这一步走对了！国家的气运来自扩张和探索，与国家相关联的君王自然会有相应的变化。

　　李贤静静地看着两艘空天航母起飞，这两艘空天航母，几乎带走了商朝十分之一的力量。除了上面的师生、少许来自社会各方面的民众代表之外，剩下的至少都是元婴期修为！那三千士兵，至少是元婴期，各个都是全副武装。

　　此外，这次使团中，本来李贤是不想塞科学家的；但最后考虑很久，还是不得不塞几个科学家里面。

　　这里面最具有代表性的科学家以及科学家所带领的团队，有司徒展鹏，除了科学交流之外，还需要负责沿途空天航母的监督、维修等工作。

　　吾不孤的弟子之一、毕雀，代表了商朝最新的医学、以及最新的灵台内丹功的修行。

　　丹药方面，是周立坤出马。前往东胜神州，肯定会遇到很多炼丹啊等等问题，还真要周立坤亲自出马才行。

　　“希望这一次顺利，能完成交流，并为商朝带回足够的技术、资料。当然，还有全套的儒学思想！”

　　过去，李贤对儒学思想是有些排斥的；但是和萧轩交流几次之后，李贤却改变了看法。真正的、完整的儒学，和那种虚假的、被修改的、删减的、甚至是被刻意扭曲杂糅的儒学，根本不是一回事！

　　别的不说，儒学那种能将百姓、国家、文明统合起来的体系，就让李贤叹为观止。

　　过去，商朝的思想理论是：国家是国家的，个人是个人的，个人和国家之间，通过利益来链接。暂时看来，这是很完美的解决办法。

　　但李贤却明白这里面有多少危机。那经济危机，就如同一个紧箍咒一样套在商朝的头上，只要商朝继续这样发展下去，早晚会遇到经济危机。

　　可是儒学不同，真正的儒学竟然能将普通的贫民百姓、到世家大族、到统治阶层、到君王完全统一起来，最终让整个国家形成一个真正的密不可分的整体，一起去寻找一个国家、一个文明的未来。

　　当然，李贤明白，世界上没有完美的事物，儒学肯定有其局限性。但至少完整的儒学思想可以拿来借鉴和学习吧。

　　空天航母离开后三天，李贤才终于抽出时间，接见了来自妖圣岛和辽国的使团，几方开始展开谈判。而后李贤就闭关，冲击洞虚期修为去了。谈判，自然有别人负责。

　　和辽国的谈判比较简单，大家都是人族，也有过去的模式可以借鉴。

　　和妖族的谈判就比较艰难了，双方唇枪舌剑、毫厘必争；这且不说，妖族内部也不是那么团结，有时候谈着谈着，妖族自己内部就有不同意见了。

　　每每到了这里，商朝的谈判人员就会‘会心的笑了’。

　　……

　　却说当商朝前往东胜神州的使团出发时，巧之又巧的，东胜神州上、大周圣朝的御林军副统领赢旭，也带着大周圣朝的使团出发了。

　　受到几次怪异天象的影响，大周圣朝终于决定向发现信号的方向探寻、访问，看看到底是怎么回事。

　　实际上不仅仅是大周圣朝，东胜神州上不少别的国家，甚至是世家大族、门派等等，都纷纷派出使团。这些使团或单独行动，或三五成群；却又前后相距不远，浩浩荡荡远去。

　　这是相互照应，也是相互牵制、相互监督。

　　这些从大周圣朝离开的使团，一个个或是腾云驾雾、或乘坐法宝，甚至还有法宝的飞舟等等，同样是从天上飞走了。

　　对于很多高手来说，只要不是急速飞行，他们完全可以在天上慢悠悠的飞上个一年半载的。当然，就算是‘慢悠悠’，毕竟是高手，速度依旧十分可观。

　　顺着方向，他们准备将直接从泸洲北方飞过，直扑雍洲。

　　当这赢旭等人都离开时，东胜神州、太玄神庭的都城、太阿城内，一个比较斑驳的庭院里，一个人正在仰头看天，看着天空自由飞翔的小鸟，看着灿烂的夕阳和天边灿烂的晚霞，长长的叹了一口气。

　　他眼神中有落寂、有迷茫，却更有无可动摇的坚持。但是看向天空的小鸟，却又充满了羡慕。

　　他一袭有些浆洗的发白的青衫，袖口、衣角等地方甚至已经有些微的破损。一根普通的、却精心雕琢的桃木簪子固定了头发，头发被细心打理，却依然有几丝白发顽强的显露。

　　背着的手中，拿着一卷有些黄旧的书籍。

　　低下头，拿出书来，低头观看。有些黄旧的书籍上，赫然写着《天人通义》四个字。

　　摸索着书本上已经有些模糊的字迹，粗糙的双手却坚定又迟疑。坚定的是信心，迟疑的是现实。坚持了几百年了，却总是四处碰壁。

　　在东胜神州这个人族圣地，文化氛围浓厚；国家时代出现之后，东胜神州更是涌现出无数思想家、当然也涌现出了无数的思想。

　　相比于过去的时代，国家时代是一个竞争更加激烈、社会环境却更加开放的时代；而且国家时代诞生了，也需要新的思想引导。这就催生了很多思想。

　　但思想很多，能够被认可的、而且能够延续下来，就少之又少；能够对天地人有深刻认识、能够完成对百姓、国家综合引导的学术思想，就更加稀少了。而《天人通义》就是其中的代表作、代表思想之一。

　　《天人通义》从高处着手，直接从天道出发，引出“人道”，再阐述一条教化百姓、治理国家的大道。可以说，这一思想大气磅礴。但是，如此优秀的思想，却有一些惊世骇俗的想法，不能被世人所接受。

　　如今不知多少年蹉跎下来，《天人通义》几乎成为学术界的“邪道”。之所以如此，因为这个伟大的学术思想的核心之一就是——人性本恶！

　　想都不用想，这样的思想能被一般大众接受才怪！在加上竞争对手的刻意引导打压，如今的《天人通义》传承，几乎断绝！

　　《天人通义》这本书、这个学术思想，是从儒家分裂出来的一种思想；却被儒家视为邪魔外道、异端邪说！

　　眼前这个有些落魄的书生，就是《天人通义》最后的、完全的、传人！他叫刘杰，一个修为达到归真期巅峰、一只手触摸到渡劫期的高手。但是眼下这个高手，却在为这个古老的思想传承而担忧。

　　如此一个高手，却衣着朴素到简陋，可见其坚持、可见其品行、也可见其境遇如何。

　　正思考中，大门外传来敲门声，弟子的声音传来，“老师，太玄神庭的太学太傅、太史燕来访。”

　　竟然是太学太傅亲自前来？这可是一个国家教育的最高负责人呢！刘杰眼中闪过一丝惊喜；但还有谨慎。


第828章 迷茫

　　卞国内，东都中，小小的元麟凭栏远眺；还有几分稚嫩的面容，却是愁眉紧锁。

　　“事情不应该是这个样子啊！为什么会变成眼下的局面呢？！”

　　元麟很迷茫，现实和梦想，总是差了五个颜色——从彩虹变成黑白。

　　按照元麟一开始的想法，经济统一，应该能很好的促进卞国统一。就算不能促进最终统一，也能为真正的统一做下坚实的铺垫。以后卞国统一，也不过是顺理成章的、简单的事情而已。

　　但是，这个计划前半部分很好，可以说完美的展现了元麟的构想。然而到了中间部分，就有点脱离元麟的预料了。那就是经济统一确实促进了卞国的好转；然而关税同盟的出现，却让卞国内部更加的“壁垒森严”。

　　方圆万里的卞国，被10个关税同盟瓜分，相当于每一个关税同盟的土地面积，在2500里到3000里之间。（注意这里是方圆，不是单纯的长宽）

　　地阔2500到3000里的国家，已经有了成为帝国的资本。当年大夏国也不过是三千多里而已。

　　可想而知，接下来卞国内的关税同盟，竟然在向各自独立的方向发展、越走越远。按照这种情况，接下来会进入群雄争霸的格局。

　　但就在这时，另一场危机爆发了。那就是——来自商朝的经济控制。

　　当初，元麟为了促进经济统一、为了营造一个比较值得信赖的环境，可是大量的引入商朝的‘银行系统’。

　　当然，银行系统没有什么；可随之而来的，则是商朝的各个大型集团的触手。这些集团通过技术、经济一点点左右了各个关税同盟。

　　在各个关税同盟相互征伐的过程中，不可避免的要大量引入军火、技术、工业、经济等等。而关税同盟之间天天打架，哪有时间自己发展经济和工业，只能向商朝各个集团“借贷”。

　　越是战争，需求就越多，借贷就越多，渐渐形成恶性循环。

　　好了，现在各个关税同盟几乎成了商朝那些大型集团手中的傀儡。

　　现在的情况是：卞国大地上的战争已经停不下来，为了偿还贷款、也为了心中那点野心，各个关税同盟也不可能停下战争。

　　但上面只是表面的！真正深层的原因是：商朝的大型商业集团，以卞国作为他们的棋盘，以国家（分裂的关税同盟）作为他们的棋子，正在较量、试验。

　　说直接的就是：卞国的百姓、乃至修真者都在自己的土地上自相残杀，成为商朝商业集团的棋子还乐此不疲！

　　抓着栏杆，元麟忽然感觉有些疲惫，还有……愤怒！为什么会是这个样子？这样的卞国，如果继续下去，将完全没有任何希望，完全成为商朝各大集团手中的玩偶！

　　至于说卞国想要赖账？呵呵，想都别想！如今商朝已经吞并了刘国、吕国、邢国，和卞国完全接壤。卞国只要敢说一句‘赖账’，百万大军马上就会踏平卞国。

　　现在的卞国啊，是典型的‘药不能停’。

　　正思考中，元麟的那个侍卫长姜龙过来了。此时的姜龙对元麟不再轻视，但也谈不上什么敬重。只能说维持了表面的“恭敬”。来到元麟身后，姜龙淡淡地说道：“右相，大王有请。”

　　元麟应了一声，缓缓转身而去。来到宫殿里，就看到同样面色疲惫的东都厉王。

　　看到元麟来到，厉王叹了一口气，“元麟，可有头绪？”

　　元麟微微皱眉，“大王，我想到两个策略，请大王参考。第一个是破釜沉舟。就是向商朝大量举债，获取大量的支持，并一举击溃两到三个关税同盟，建立我们的优势；而后徐徐图之。第二个就是，转移目光。我们将国内的矛盾转移到国外。具体的方法是，我们将南方的司马帝国作为目标，让十方统领共同出兵讨伐司马帝国。最后谁的功劳最大，谁就作为盟主，以联盟的形式统治卞国。之后，继续推行经济统一，并渐渐完成国家的真正统一。第一策，是下策；但简单易行，很容易被商朝左右。第二策是上策，却需要精心筹划，稍有不慎，将后果难料。如今商朝正在巩固新占领区，我们最多只有一年时间完成统一！最迟在商朝访问东胜神州的使团返回之前，我们必须形成一个强大的、统一的国家，才能挡住商朝的扩张。”

　　厉王眼睛发光，精光闪烁。来自商朝的集团控制，如同一条条枷锁一样，缠在卞国身上，让卞国成为商朝各个大型集团的傀儡。不过这种困境并不是无解的，只是一直找不到太好的方向。

　　但今天，厉王找到方向了。不过想要实现目标，却还需要好好计较一番才行。

　　犹豫一会，厉王终于做出了决定，亲自用灵通宝鉴联系其余的九个割据政权，要求再次见面。

　　大家很快就同意再次见面，还是老地方。

　　三天后，十王再次见面。见面后，厉王也不隐藏，当即说道：“各位，我们再这样下去，卞国早晚会继刘国、吕国、邢国之后，被商朝所吞并。现在，是我们最后的机会。一旦商朝访问东胜神州的使团返回、或者是商朝稳定了新占领区，我们就再也没有机会了。为今之计，我有一个想法。我们以男方的司马帝国为目标如何，我们各自出一部分精兵良将，共同攻打司马帝国。解释，功劳最大的将成为我们十王之中的‘王上王’，暂时统治卞国。而后，我们再实行经济统一，彻底完成卞国的统一。”

　　其余九个王面面相觑，但都看到了各自眼中跃跃欲试的神态。卞国最近的转变，这十王全都认识到了。在自己的土地上自相残杀，是一个悲哀的事情。如果能将目光转移到南方的司马帝国求偶，确实还一个不错的办法。

　　但有一个问题。中都靖王发问了，“这方法不错。但统一之后呢，剩下的九个王要如何安排？”

　　东都厉王却忽然冷笑一声，反问一句：“不知道，如果我们被商朝兼并了，商朝会如何安排我们呢？会不会让我们继续作威作福？”

　　众王顿时不说话了。

　　厉王这才继续说道：“我觉得，统一之后，剩下的九个王继续保持王者的尊号、物质待遇；可以辅国，建立属于自己的商业集团。但十年后，要渐渐退出政坛，让卞国统一。至于说谁能成为王上王，就要看战争中的表现了。”

　　众王相互看了一下，又讨论了一会，终于纷纷点头。厉王这个策略，确实是比较不错的了。其实大家也知道，卞国如果继续这样下去，灭顶之灾就在眼下。

　　如今可不是过去，那时候卞国虽然四分五裂，但别的国家也不敢惹。可现在，已经进入国家兼并时代，北方的商朝气势磅礴，高手哭着喊着要成为商朝公民。

　　如此情况下，卞国必须尽快统一，只有统一的卞国，才有可能挡住商朝的攻击——也仅仅是可能而已。

　　策略定下来，众王也同意，接下来就商讨下出兵策略。很快就有了完整的策略。

　　第一，兵分三路，从海边、中部、西部进军司马帝国。

　　第二，各王出兵至少10万，这10万指的是精锐。

　　第三，功劳计算方法：以积分计算，这是一个很合理的方法。具体的，就是将司马帝国的边防、军团、城池、各级将领官员、乃是皇帝司马轩本人，都‘标注积分’。然后，大家最后看谁的积分最多。

　　积分最多的，当然就是‘王上王’。以后，就是卞国的帝王了！

　　策略定下，卞国立即行动起来。这是卞国最近千以来，第一次远征！

　　司马帝国，将于4000里方圆，而卞国内的10王、10个关税同盟，几乎都在2500里到3000里左右。综合战斗力量，至少有司马帝国的四五倍。而卞国尚武、魔道思想横行，战斗力量还要翻倍！

　　况且卞国最近也不缺少军火。

　　等两天后，消息传到司马帝国内，司马帝国举国震惊。这可真的是飞来横祸！

　　至于说商朝在听说这件事情之后，却是静观其变。

　　确切的说，商朝这几天，李贤都没有露面。在匆匆接见了妖圣岛、辽国使团后，李贤就闭关了。

　　却是在送走了去东胜神州的使团后，李贤许久没有波动的修为，终于出现突破的契机。所以李贤不得不抓紧时间闭关。不管如何说，在这个仙域里，个人修行还是不能忽略的。

　　一转眼就是十多天，李贤闭关的密室，终于从内部轻轻打开。

　　“恭喜贤王。”周围防护的侍卫、高手齐声道贺。

　　李贤满脸欣喜的走来。闭关十多天，李贤的修为，终于冲破化神期、达到洞虚期。

　　洞虚期，已经站在仙域的高层战斗力量层面，已经站在修行金字塔的顶端。到了这里，就算商朝忽然崩溃了，李贤都能带着家人，潇洒而去，不用担心以后的生存。

　　不过李贤是李贤，如果是别的君王，肯定会昂首挺胸走开；但李贤却对周围守护的道谢，并当场给了丰厚的奖励，又放假三天。一个个侍卫和高手立即高兴的离开了。

　　轻轻的脚步声响起，夏青青在龙公主敖轻雪的搀扶下，缓缓走来。龙公主依旧是那么高贵、飘渺华美；夏青青却满脸都是母爱的光辉，颤悠悠走向李贤。

　　李贤轻轻的抱了一下夏青青，拉着敖轻雪轻声说道：“委屈你了。”

　　敖轻雪眼中闪过一丝湿润。何止是委屈。但有了李贤这句话，敖轻雪笑了，笑的很是纯真，如同一个孩子；轻轻靠在李贤身上，似乎有几分疲惫。如今瀛洲东海的希望压在商朝，而敖轻雪就是其中的纽带。

　　这天夜幕初落，商朝和妖圣岛、以及辽国的谈判暂停；大家一起为李贤庆祝。

　　站在晚宴的主席位置后方，李贤缓缓扫过，诺达的广场上，灯火明亮、却是千万人俯首。李贤出现了，现场像是暗了暂停键，一切喧闹都停下。

　　李贤嘴角带上了淡淡的微笑，却不经意间显露出几丝威严。不知不觉中，已经走到了眼下。如今的李贤，早已经不是当初那个惶恐的少年，而是手掌天下权的君王。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝；一言发出，万里之外不敢违逆；君王一怒，伏尸百万在所不惜！

　　在李贤看来，只是修为提升到洞虚期而已，简单庆祝下就足够了。结果，这个简单的庆祝，却是惊动了几乎整个安阳城。

　　宴席从城主府内、延伸到城主府前方广场、甚至还在延伸，宴会的灯火与远处的路灯已经难分彼此。

　　现场一片寂静，连咳嗽的声音都没有。李贤没有说话，所有人恭立、低头；连妖圣岛前来访问的使团，在如此气氛下，竟也不敢抬头。

　　夜风徐徐，却吹不进宴会之内；旁边早有侍卫撑起一个个临时的阵旗，将风雨全都遮挡在外。这样的临时阵法，几乎笼罩了小半个安阳城。

　　哪怕外面是狂风暴雨，宴会也将不会有丝毫的影响。

　　李贤轻轻颔首，旁边紧张的都有些冒汗的袁云赶紧大喊一声，“宴会开始！”

　　瞬间，周围鞭炮响起，法术形成的烟火绽放出美丽的光彩，照亮了整个城主府；高雅的音乐轻轻飘扬，现场好像是放开了暂停键的影视作品一样，瞬间鲜活起来。

　　晚宴一直持续到后半夜，李贤送出了海量的红包，这才返回后面休息。大量的官员也离开。至于说一片狼藉的晚宴现场，却被连夜清理出来；天还没亮，广场已经干干净净，连一根头发都找不出来。甚至酒气等等，更是一丝也无！

　　……

　　黎明之前是最黑暗的时刻，在东胜神州、太玄神庭的边关上，有一队师徒在艰难跋涉。

　　确切的说，这一队师徒只有三人：刘杰、以及刘杰的两位弟子韩昌、李骥。

　　身后跟着的，是一队皇宫侍卫。一直将刘杰三人“送到”边关之外，这一队上百人的皇宫侍卫才退回边关，再关闭边关大门。

　　吱呀声中，边关的大门关闭了，也关闭了刘杰心头一丝微弱的希望。

　　抬头看看东方的天空，却一丝光芒都没有。

　　先前，刘杰带着最后的希望，来到了太玄神庭、见到了太玄神庭的太学太傅、进一步见到了帝王，然后……就没有然后了。和帝王交流没多久，《天人通义》以及刘杰本人，就再次被定位为邪道，并被驱逐。

　　“天下之大，却无人理解！”刘杰哀叹，“人性本恶并不是《天人通义》的核心，为什么你们总是盯着‘人性本恶’不放！”


第829章 堕落

　　刘杰和两位弟子韩昌、李骥在黎明之前的黑夜下，在山野里跋涉。

　　韩昌还好，李骥还有些年幼，此时却在打哈欠。

　　韩昌见了，忍不住开口，有一点点的怨气，“师父，我们为什么不离开东胜神州，去别的世界看看？我看很多思想，在东胜神州这里无法传开之后，都会到别的世界发展；等在别的世界发展成功了，再返回东胜神州。这样的例子很多，比如名家就是这样啊。”

　　李骥也抬头看向刘杰；黎明之前的环境下，看不清刘杰的面容，只能看到一个模糊的身影。

　　刘杰微微叹息一声，“不一样的。”

　　“有何不同？”韩昌问道。

　　刘杰摸了摸韩昌的头顶，“小翰，别的思想流派之所以能那样做，是因为他们至少在东胜神州已经取得了一定的认可。但是我们不同，几乎所有的思想流派都在反对我们，甚至贬斥我们。如果我们离开东胜神州，就等于承认失败、承认那些骂名。所以，我们不能离开，因为离开东胜神州，就等于我们这一道的思想，将……彻底失败！”

　　“哦……”韩昌应了一声，但似乎并不能理解师父的无奈和挣扎。

　　刘杰摸了摸两个弟子的头顶，有些叹息。自从自己的老师含恨而去，自己这一生都在为此而奔波。偌大的东胜神州，遍布了刘杰的脚印。两个弟子，还是沿途收到的两个资质不错的孤儿。

　　忽然，刘杰猛然抬头看向西北方。在太玄神庭的西北方，就是东胜神州的中心——大周圣朝！

　　过去，刘杰路过几次大周圣朝，但刘杰却没有信心在大周圣朝宣扬自己的思想。过去的失败，打击实在太过沉重。

　　但是眼下，刘杰踏遍了东胜神州，却遭到了一次又一次的拒绝。终于，刘杰准备疯魔一把！

　　此时的刘杰，颇有几分赌徒的心态，到了最后已经疯狂。但既然有了决定，当即向西北方走去。

　　当别的国家纷纷拒绝这种思想时，刘杰也只能去大周圣朝碰碰运气了，说不定还有一点希望、而这也可能是刘杰最后的希望！

　　刘杰之所以这样坚持，有两个原因。第一是师命难违，第二是自己也看好这种思想。就是，现实太残酷。

　　其实刘杰很明白，自己现在的遭遇，有很大一部分原因，来自于别的学术流派的恐惧。《天人通义》一书，直接从天道着手，恢弘气度、大气磅礴，深究天地人的本质。这样的思想，要遭天妒的！

　　……

　　天色蒙蒙亮，李贤缓缓坐了起来。旁边，敖轻雪睁开美丽的眼睛，要起来帮李贤穿衣服。

　　“你继续睡吧。”李贤给敖轻雪盖上薄被，自己一个小小法术就完成了穿衣洗刷，衣服自己长腿的主动穿到李贤身上。“有法术就是方便。”

　　“要是被人族的那些老前辈看到，肯定会骂你侮辱法术。”敖轻雪轻声笑道。

　　“法术不就是要用的嘛。难道用来杀人就是最正确的用法不成。”李贤照了照镜子，立即离开了。早朝，要开始了。

　　商朝现在的议事大殿已经不在城主府里了，因为城主府里的议事大殿太小、太古老。

　　此时的议事大殿，是租用的紫竹会议大厦、就是紫竹集团第一个会议大厦、那个当初安阳与晋国谈判的地方。

　　国家自己的大殿不够用，去租用民用设施；这样‘荒诞不经’的事情，在别的国家是绝对无法出现的。但是在商朝这里，从上到下几乎没有什么反对的。

　　自从兼并战争结束、国民大会召开之后，商朝经济政治体制急速膨胀，从各国接收的精英可不少。这些精英有曾经的官员将领、也有民间的奇人异事。

　　商朝有完备的情报体系，几乎九成人才，都被商朝拉拢来。剩下的或是不愿来、或者隐藏很深，就没有办法了。

　　这么多人才聚集，当然就要找个大的地方啦。

　　李贤来到后，所有大小官员将领已经就坐。不同于别的国家的早朝，商朝的早朝，大家都是高桌子软椅子，一人一台特制的笔记本计算机，完全现代化办公。不会用计算机的，先强制培训再上岗。

　　很快，大家可就开始汇报工作情况。

　　首先是紧急事情；今天没有什么紧急的。

　　其次就是国内，包括民生、经济、工业等等一切都比较正常。

　　只有方世靖报告了一个事情，“洲际导弹研发成功。请贤王抽时间现场观察。”

　　洲际导弹成功了！李贤眼睛立即就瞪大了。当初云飞虹就说，要在年中时候取得突破，果然突破了，直接就是成功了。

　　国内情况完毕，就是国外情况、以及一些外交和谈判等等。

　　今天重要的国外情况是：卞国十王出兵，攻打司马帝国；十王准备在这次战争中，推举一个‘王上王’，促进卞国的统一。

　　这件事情，显然引起了朝堂上不少的声音。很快声音就汇聚成了两个主要的：一个是放任不管，看看这卞国还能怎样发展；另一个就是插手，不能让卞国吞掉司马帝国，间接扼杀卞国的发展潜力。

　　两个声音开始争吵起来，各有各的道理。

　　最后，大家将各自道理都讨论的差不多了，交给李贤。贤王，接下来需要你拍板了。

　　李贤大手一挥，两个意见全都驳回，“我们是商朝，以经商为主。这一点，大家一定要谨记。没有利益，我们不出手；有合适的利益，我们会考虑出手。而如果有足够的利益，我们可以……践踏道德！”

　　啥？很多刚刚进入商朝朝堂的官员将领们目瞪口呆，这是一个君王能说的话吗？

　　只有商朝的老人们，却毫不惊讶，微微一笑。

　　等好一会，惊讶的声音渐渐平息了，李贤才严肃地说道：“各位，刚才的说法或许会有些严厉，但我要告诉各位的是，这是商朝一直以来塑造的形象。至少，这是我们对外的形象。既然是对外的形象，当然也就是我们的外交策略。所以，我们是否救援司马帝国，取决于利益。这里有两个基本利益。第一，是商朝的国家利益，我们如何做，才能为国家争取最大利益。别说什么内王外圣的大道理，这样的话，在商超内没有一点市场。第二，是看看司马帝国、乃至卞国能给我们怎样的利益。理论上，我们只看利益；当然，现实中，我们会或多或少照顾下道德等层面。好了，这件事情就暂且按下，以目前情况看，放任不管才符合现商朝的利益。”

　　一个小官问道：“贤王，司马帝国有我们很多贷款……”

　　“都有抵押的！”李元明发话了，“如果司马帝国灭亡了，那些抵押就是我们的。懂？”

　　……

　　司马帝国内，气氛紧张万分、或者说沉重万分。

　　司马帝国的主要统治阶层，都来自于曾经的晋国；如此，司马帝国内部自然有纷争——本土力量和外来力量的斗争，根本就没有平息。这严重的拖累了司马帝国的发展。

　　此外，司马帝国的发展时间终究太短，根基底蕴都严重不足。

　　更别说司马帝国如何比得上如狼似虎的卞国、魔崽子们！消息传回司马帝国内，立即人心惶惶，就算是司马帝国的统帅、曾经晋国的统帅李立松，此时都有些皱眉。只能说，事情不妙！

　　卞国本来就是魔道的地盘，且内部征战不止，能在卞国这里幸存下来的精兵强将，那绝不是一个‘强大’就能形容的。或许，还带有疯狂、狠辣、以及绝对的冷酷和理智！

　　可是再如何恐惧，卞国入侵的事实，已经不可能更改。

　　“陛下，要不，我们向商朝求救调停？”李贺如此说道。

　　司马轩苦笑的摇摇头，“商朝，比卞国好不了多少。你们可能不知道，卞国之所以如此，全都是被商朝逼得！商朝，才是真正的虎狼之国！我们现在这样子要是去求商朝，只怕结果并不会太好！不过……”

　　说到最后，司马轩似乎想到了什么，眼神开始有些闪烁。

　　众人等了好一会，司马轩还没有说，就继续先前的讨论。

　　讨论的结果就是——以司马帝国现在的力量，根本就挡不住卞国。且不说军队方面，就说至关重要的高手方面，司马帝国就挡不住！

　　这里是仙域，就算有了军火也不是万能的。有时候，一个超级高手，就能逆转一场战争。比如，一不小心把皇帝捏死了呢？别说，这样的事情，在仙域根本都算不上新闻。

　　众将士、官员面色不是很好看，这是一场根本就没有胜利机会的战斗。不论如何策划，都只能延缓死亡，仅此而已；总归无法避免死亡。哪怕是李立松这样的统帅，都满是悲观。

　　其实所有人都知道，面对这种情况，最好的做法就是——投降！投降卞国、或者是……商朝！

　　但这话不能说出来，至少一般人不敢如此说‘实话’。真心话，是要冒险的！

　　不过众人也有办法，没讨论一个方案就说：不行，这样会全军覆没。要不就说：不行，这样必败无疑……

　　总之，全都是消极思想。说起来这也是仙域的另一个特色，如果国家强盛，大家当然奋勇争先；但如果国家衰弱，众多高手就会另谋出路。人家修真不是为了给别人卖命，而是为追求仙道，是为了自己永垂不朽的。

　　司马轩当然明白这个情况。但司马轩也有自己的苦恼。

　　首先，自己毕竟曾经背叛过晋国，这名声不是很好；想要投降商朝的话，未来道路不怎么灿烂。

　　其次，如果不打而降，这听上去更是软蛋的表现。所以就算司马轩想要投降卞国，至少也要打过再说。理想的情况是，挫败卞国的几次攻击，见好就收，然后赶紧投降。

　　甚至可以这样说，自己这里投降谁，谁就能获得大量‘积分’，进而一举成为‘王上王’。自己可也是举足轻重哟！司马轩眼光闪烁。

　　再次，还有一点想法在司马轩心中盘旋，司马轩自己不怎么愿意承认。那就是——已经做过帝王了，司马轩可不想再去做一个屈辱的臣子！

　　人，终究是向高处走的！

　　有了这样的想法，司马轩当即就有了决定。立即对群臣百官说道，而且是开门见山：“各位，这样下去，我们根本就没有胜算。所以，为了各位、为了百姓考虑，朕决定投降卞国。但是，我们如果就这样投降，我们将一无所有。朕认为，我们应该集中力量和卞国打上几场，至少表现出我们的英勇果敢；如果可以，最好取得一两次胜利，而后见好就收。之后，我们乘此威势投降，或许我们能成为卞国的第十一位王！”

　　最后一句话，对众人震撼甚大。是啊，如果可以，没有人愿意舍弃现在的地位。有现在的地位，就可以继续吸收一点气运、聚敛财货，增加修行。更别说，权利会让人迷醉的！

　　既能享受又能修行，所以国家时代才会迅速兴起；所以，大家对官位才会恋恋不舍。

　　如今，既然司马轩亲自做出了决定，众人当即兴奋起来，再也没有先前那种颓废。

　　这里有不少官员将领，曾经是不想投降商朝而过来的；如今，他们却在为‘投降’而努力。不得不说这是一个讽刺。但或许，这也是一种无奈。

　　国家兼并的时代已经来临，不想被淘汰，就只能主动推进兼并，如此才能在兼并的浪潮中，寻找机会。

　　至于说，为了自己的野心而死亡的低层将士、凄苦的百姓，早已经被他们扔到了脑后。或许他们会宣传什么保家卫国、誓死不休的‘豪情壮语’，但这一刻的司马帝国高层，却已经变质。

　　权利，已经腐蚀了司马轩等人曾经的坚持、正义。此时此刻，司马轩等司马帝国的高层，正在兴高采烈的商量，如何更好的投降。


第830章 挣扎

　　司马帝国东方，有一个‘高溪镇’，是靠近卞国的一个边防重镇。这里，气氛紧张，已经有20万大军聚集在这里，包括10万精锐。甚至，在不远处的海面上，还游曳着从商朝购买的几艘比较一般的军舰。

　　陆地上，甚至还有装甲车、大量的火炮等等。至于说士兵，全都人手一支枪。本身更配备了锋利的钢刀。高空中，还有飞机巡逻。

　　这样的装扮，或许无法和商朝的士兵相比，但在一般国家中，已经处于上层水准。就算是北方的卞国士兵装扮，也就是这样了。

　　但是高溪镇北方，正对的，却是卞国十王之一的、振武节度使、罗行。这罗行或许在十王中的地位有点垫底，其北方是东都、西方偏北就是南都，发展潜力不是很大，但那也只是相对的。

　　如今，中都、南都、振武节度使三方共同出兵，号称百万，直扑高溪镇而来。

　　高溪镇旁边一个卫星城内，偏将蒋云山带领了自己的一万军队，正在紧张的等待中。蒋云山，是曾经沅国的本土将军，后来投靠了司马帝国。

　　旁边，副将王克山正在大声动员：“将士们，握紧手中的枪，拿好腰间的刀。只要看到敌人，给我杀了。记住，他们是我们的仇人！想想吧，如果你们战败了，敌人会仁慈吗？会给你们吃喝的？会将你们的父母、妻儿子女好好照顾吗？不会！他们绝对不会！他们会践踏我们的家园，会毁掉一切！所以，愤怒吧，只有杀戮才能阻止悲剧的发生！”

　　“杀一个敌人，奖励一两白银！杀一个什长，奖励一两黄金。杀一个百夫长，奖励十两黄金。杀一个千人小队的军官，奖励二百两黄金。如果能杀一个万人队的偏将，奖励黄金五百两！每歼灭一个千人队，所有人员再赏黄金一两。歼灭一个万人偏师，奖励黄金50两！死亡的，补偿10两黄金。以上所有奖励，都可以叠加！”

　　“每一两黄金奖励，算一个军功，战后，我们将按照军功奖励不同的田宅、免除相应的赋税。军功高的，甚至可以平步青云，成为将军、将领。封妻荫子不在话下！”

　　一遍又一遍，王克山深谙将士的激励之策，对于这些粗人来说，说话不能文绉绉的，应该简单直接。

　　而后，一箱箱黄金白银抬上，箱子往地上一摔，金银洒满地面。

　　此外，甚至还有一些灵药、一些从商朝购买的骨粉、低级丹液丹药等等。

　　怒火和贪婪，将士兵的士气激发到了顶点，一个个面红耳赤，恨不得现在就冲出城墙，将敌人斩杀当场。

　　卫星城高处，偏将蒋云山正在俯视四周环境。虽然已经对周围环境了如指掌，但是军火的普及、甚至是忽然爆发，却让蒋云山心中没底。

　　从这个卫星城的高处看，甚至能看到远处海面上游曳的军舰。据说，那军舰上的火炮，甚至能打到高溪镇，这就是至少四十里，不对是二十公里的距离！

　　随着军火的普及，来自商朝的、标准单位也在普及。之所以如此，是因为很多技术，全都采用标准的单位，应用起来也很方便——只要将单位观念转变过来就好。

　　看着周围的地形，蒋云山心头反复计算：

　　前面的黄石涧有五百到八百米宽度，过去是一个很好地守护地形；眼下怕是不行，因为无论是枪支还是火炮，都能轻易超过这个距离。所以，这里的防守要谨慎，不能按照过去的标准了。

　　东边的望海崖，有军舰帮忙防护，但如果有军火掩护，这里却会成为弱点。望海崖虽然陡峭些，但也乱石参差，有利于埋伏等。稍许地形问题，对于炼气期六层以上的士兵来说，并不是大问题。

　　最严重的就是前方的河间谷，这里地势平坦，历来都是主要战斗场地。但眼下对方有火炮，情况不是很好。是否应该主动出击？半路埋伏？

　　越是思考，蒋云山心头就越发不安。思考很久之后，蒋云山忽然发现，因为军火的出现，导致了曾经‘据城防守’的策略，几乎成为“自陷于死地”的决定。城池上简单的防护阵法，根本就挡不住几颗炮弹。

　　犹豫片刻，蒋云山当即下令，“全军，修为在炼气期六层之上的，跟我离开城池，我们到野外战斗。我们熟悉这里的一草一木，这就是我们的优势所在。我们这次的目的，不是为了防守，而是为了杀敌。所以，进入山区，机动作战！剩下的，据城防守，主要以火炮和远程攻击为主；一旦敌人逼近，即刻转入山野隐藏。”

　　蒋云山向上级打了一份报告，不等上级回馈，当即带领大部分精锐士兵出关。兵贵神速，蒋云山还是知道该怎么做的。

　　同时带走的，还有几座小型机动火炮、大量的炮弹等等。至于主要火炮还留在要塞上，卫星城里并不是一个人都没有。

　　还好，司马帝国毕竟建立不久，国家并没有腐败，将领赞同了蒋云山的决定，并且将这个策略传达各个将领。

　　几乎就在蒋云山的军队刚刚离开城池不久，高空的飞机就传来了侦查的信息——北方，发现了浩浩荡荡的大军杀来！

　　“来了！”蒋云山眼睛瞪了起来，远处已经能看到一点点起伏的黑线。

　　几乎同时，在蒋云山身后，边关要塞上，就已经有火炮开始喷火，大海上的军舰也在咆哮。

　　但不过片刻，一个个火花就在蒋云山身后炸开，那是来自北方卞国军队的攻击。一瞬间，战争就这样爆发了，一开始就进入最惨烈的环节。

　　天空到处都是尖锐的声响，那是炮弹破空的声音；而大地上，却是一片轰鸣。战争形势，早已经发生改变。军火虽然不能取代传统的修真高手战争，但军火却已经完全改变了普通士兵之间的战争。

　　蒋云山带领自己的精锐士兵，大约三千多人，静静的隐藏，也静静的观看。

　　蒋云山看到，曾经被视为阻挡敌人脚步的好几处关卡根本就没有了作用。火炮一通轰炸，关卡上的士兵就溃散了。而后卞国立即有高手出来，用法术假设临时通道，大量士兵、车辆等迅速推进。

　　整个战争中，司马帝国的士兵表现可圈可点；然而来自卞国的士兵，却完全疯魔。最重要的是卞国的士兵，更加懂得战争。

　　他们三五成群、完全散开，弓着腰、急速前进。天空，还有大量的飞机。

　　后方火炮掩护，高手随行，百万大军如同海浪一样前进。比司马帝国更多的火炮、更多的飞机，完全以毁灭者的姿态发起了冲锋。

　　看看人家，再看看自己这边的三千士兵，心头都冒冷汗。可是，想想先前王克山的激励话语，哪怕是蒋云山也不得不咬咬牙，准备拼命。

　　眼看着敌人大军渐渐接近，蒋云山深吸一口气，“打！”

　　准备很久的火炮开始爆发，机枪等等立即扫射。前方，毫无防备的卞国士兵瞬间倒下一片。然而卞国士兵的军事素质却是恐怖的，不过几个呼吸，他们就做出了防备。

　　立即有士兵使用简单的法术，形成土墙、石墙等防御子弹，同时大家开始散开，加强自身防御。

　　旁边，更有金丹期率领的几支精锐小队摸了过来。

　　整个军事行动，行云流水，毫无滞涩。甚至根本就不需要将领指挥，士兵自己就知道该怎么做。这种军事素质，看的蒋云山眉头直跳。

　　眼看足足有十支精英小队、从十个方向、相互掩护的摸过来，蒋云山立即下令，“退！利用我们熟悉这里地形的优势，拖垮敌人。火炮留在这里。”

　　三千士兵如同流水一样，悄悄向后撤退，这里只有一些火炮和炮弹等留下。

　　只有蒋云山带领少许精锐，在这里继续战斗，等待敌人的来到。

　　火炮轰鸣，卞国的精锐还是付出了一定的代价，当这些精锐即将来到阵地时，蒋云山猛然后退，枪口扫向早已经放好了的炮弹等。

　　猛烈的爆炸发生了，第一批冲过来的卞国士兵被炸翻；然而后面的卞国士兵却毫不停留，好似根本就没有看到同伴的遭遇，在炸弹还爆炸中，就这样冲了过去。

　　蒋云山见状，瞳孔急剧收缩。卞国的士兵果然不同凡响。但好在蒋云山熟悉这里的地形，在对方冲过来之前，蒋云山溜走了。

　　然而事情并不是那么简单，卞国的士兵用现实告诉蒋云山，什么叫做不死不休！山下，再次出来五支精锐士兵，带队的都是金丹期，从山脚上冲来，迅速压向蒋云山的士兵。

　　蒋云山等三千人且战且退，却是挡不住卞国的攻击。身边的士兵越战越少，蒋云山自己还险些被飞剑给割了脖子。好在躲避及时，仅仅只是在脸上划了一道伤口，不算很深。

　　一直后退了十几公里，越过四个山头、六个河谷，蒋云山也就没有摆脱卞国士兵的追击。若不是因为熟悉地形，蒋云山早就交代了。可就算是如此，眼下蒋云山身边的士兵，也已经不足千人，而且各个疲惫、惊惧不已！

　　蒋云山这边的士兵也算是精兵，然而和卞国的精兵相比，就完全不是一个等级。

　　如果非要形容卞国的士兵，就只有一个字——狠！太狠了，对敌人狠，对自己更狠。战友倒下了，他们连眼都不眨一下；只要看到目标，他们能顶着子弹往前冲。

　　终于，蒋云山一直退到高溪镇边上，才终于摆脱了敌人的追击。剩下的五百多人顺着绳子爬上城墙，这才终于喘了一口气。而不少士兵更是直接趴在地上哭了起来。

　　战争的残酷，远远超过了这些士兵的想象；而卞国士兵的表现，更是让幸存的士兵恐惧、乃至崩溃。

　　可是更加崩溃的还在后面……

　　此后战争持续三天时间，凭借本土优势和短时间的刺激，司马帝国竟然挡住了来自卞国的攻击。蒋云山勇猛杀敌，但左臂几乎齐肩而断，是被一个元婴期高手用飞剑偷袭的。

　　然而不等众多将士们庆幸，一个惊天动地的消息传来——司马帝国，投降了！投降卞国！同时，司马轩将成为卞国内，第十一个‘王’。

　　这可真的是惊天动地的消息。当蒋云山抱着断臂，蜷缩在墙角、痛苦的浑身颤抖时，却听到了这个消息。一时间，蒋云山呆愣了，甚至忘记了身上的痛苦。

　　是失望？还是绝望？或许，已经没有语言能表达眼下蒋云山的心情。

　　上层允诺了太多的事情，自己等人也在前线奋力拼杀，甚至利用卞国内各王之间的矛盾冲突等，暂时挡住了卞国的攻击。

　　然而怎么也没有想到，自己等人如此奋勇的拼杀，得到的却是一个如此残酷的结局。

　　作为将领，蒋云山不是笨蛋，只一瞬间就明白了上层在玩什么把戏！不过是先让将士们努力拼杀，表现出自己（高层）的价值，等到价值最高时、果断投降！

　　所以，司马帝国成了卞国的一部分，成了现在卞国的第十一个割据政权、关税同盟；而司马轩也成为了卞国的第十一个王！

　　后面，又有前来传旨的官员，说的天花乱坠，说什么免于战争、大家的努力拼杀获得了国家的安宁。而后又保证了封赏等等……

　　但是蒋云山却已经不想听了，他挣扎的从角落里站起来，虚弱的靠在城墙上，看着远处旌旗招展的卞国大军，一时间天旋地转，不知身在何方。

　　但是蒋云山这样的将领，还是少数的；大部分将领虽然一开始震惊，但等听到封赏之后，听到战争结束之后，听到保卫家园成功之后，他们还是欢喜的。

　　很多将领倒是想得明白，既然先前能投降司马帝国，现在再投降卞国，有什么不可以。

　　况且还不算是真正的投降，应该是融入卞国才对；我们不是以战败者、而是以平等身份融入的。

　　但是从第三方角度看，司马轩做的很对！利益最大化的同时，也让百姓免受更大的战乱；而以平等身份融入卞国，也让百姓免受欺辱。


第831章 新政

　　天蒙蒙亮，蒋云山猛然坐了起来，左侧肩膀那里传来钻心的疼痛；然而更让蒋云山‘疼痛’的，却是来自上层的欺骗、以及希望的黯淡。

　　有些颓废的站了起来，好似没有灵魂一样，在有几分残破的屋子里转来转去，终于，蒋云山做出了决定。

　　来到外面，却发现演武场上已经有不少人在聚集。这些人，蒋云山认识大部分，很多人都是坚定的保家卫国的勇士，而且这些人在先前三天的战场上，都曾奋勇杀敌、勇为人先，不少人都受了重伤。

　　蒋云山出来后，立即就被大家发现。

　　一个右眼缠着布、血迹未干的将军见到蒋云山之后，立即喊道：“蒋云山，我们准备去找李立松问话。你去不去？”

　　这个人蒋云山认识，是郑重平，是高溪镇的三大将领之一。

　　“去！”蒋云山呢喃一声，忽然怒吼一声，“我要去，我要去问问，他们的良心呢！”

　　“那就带上我们满是缺口的钢刀，一起去问问。”郑重平咆哮着。破裂的右眼再次渗出血水。

　　蒋云山转身拿了自己的宝刀，那是一支法器级别的宝刀；这样的宝刀，足以做到削铁如泥；但就是如此宝刀，却已经遍布裂纹、刃口崩碎。可想而知经历了怎样的战斗。

　　渐渐地，人越聚越多，等到中午十分，竟是聚集了差不多三千多人，这里面至少有五百人是什长以上的小军官，还有三十多个千夫长。

　　蒋云山这样的偏将，还有好几个；比蒋云山稍微第一个等级的偏将十几个。大家都来自不同的军队，但此时都有同样的目的。

　　算上郑重平，这些人几乎聚集了高溪镇上，至少四分之一的军功卓越之人。

　　郑重平抬头看了看天色，“中午了，我们走。去问问李立松，去问问司马轩，问问他们的狼心狗肺！”

　　“诺！”众人应声就要准备行动。

　　可就在这时，周围十几个大门里，忽然冲出一片衣甲鲜明的武装，怕是有上万人；一个个全副武装，迅速将郑重平等三千多人包围起来。

　　周围城墙上，忽然出现无数士兵，弯弓搭箭，杀气腾腾。

　　一个布衫的统帅，缓缓出现在城墙最高处。赫然是——李立松！

　　郑重平见状，怒吼着咆哮：“李立松，本将正要去找你，你自己送来了！下来，本将有话要问你。”

　　李立松嘴角微微扯动，带出一个冰冷的微笑。只见李立松缓缓说道：“郑重平等人密谋造反，杀无赦！”

　　周围大小将领立即大吼一声：“杀！”

　　不由分说，乱箭齐发，衣甲鲜明的士兵发起冲锋。可怜蒋云山、郑重平等先前誓死保家卫国的将士，没有死在战场上，却死在了政治斗争中。

　　疲惫的身体撑不起怒火，怒吼终究改变不了结果。这一场屠杀不过一刻就彻底结束。煞气翻滚，怨气冲天；然而，一切的一切，终究已经成了过去。

　　很快就有招魂巫师冲了进来，将冤魂怨气打包带走。从此，郑重平、蒋云山等人，被扣上了造反的名义，全家上下遭到了牵连。

　　……

　　遭到‘被造反’的不仅仅只有蒋云山、郑重平等人，不少地方都有类似的。对此，司马帝国采用了绝对霸道的手段，将所有的不和都消灭在萌芽之中。

　　当后方在进行残酷镇压时，司马轩正带领人员，和卞国的十王展开正式的谈判。

　　先前的投降，只能说是一个大概的意向，简单交流下而已。那个投降，代表了战争的结束。但是更加惊心动魄的政治交锋，却刚刚拉开帷幕。

　　一个风景优美的山丘上，四周鸟语花香；一个紧急搭建起来的凉亭里，一场谈判正在进行。

　　受到商朝的影响，谈判的两方分坐东西。司马轩以及所代表的团队，孤零零坐在西方；而卞国的十王则坐在东方。

　　元麟被选为主持大会的代表——原因很简单，年龄小，就算是说话说错了，大家也就哈哈一笑而已，这很有利于谈判的融洽。毕竟，这次谈判不是‘死敌的谈判’、而是‘准盟友的谈判’。

　　等所有人列坐，元麟拿出文书，开始阅读。“谈判开始。第一项，请司马大王发话。”

　　从投降那一刻开始，司马轩就不再是帝王，而是卞国的十一位大王之一。

　　发言当然不需要司马轩亲自说话，旁边的李贺展开文书，开始阅读，言语铿锵、气度磅礴。浩浩荡荡几乎三千余言。

　　大意如下：

　　第一，我们继续战斗下去，只能是鹬蚌相争渔翁得利。所以说，我们投降是为大家共同考虑！

　　第二，我们这边虽然发展时间短了点，但我们毕竟有雄厚的经济、工业根基，甚至有一定的科学根基。我们司马帝国可是承接了晋国的不少好东西呢。现在，我们愿意共享这些。

　　第三，合则强、分则若；这也是卞国急速强大的最好方法。

　　第四，我们司马帝国没有什么野心，就是想要找个生存空间而已。你们王上王的争夺，我们不参加；但我们一定会效命‘王上王’的。

　　第五，我们愿意拿出2亿两黄金的财富，庆祝卞国的胜利——其实就是变相的贿赂赔款。

　　第六，我们要求不高，我们只需要保留一点名义上的地位就好——当然要是能继续统治司马帝国的疆域，我们是会很感激各位的。

　　第七，上面的都听明白了吧。那么问题来了——我司马轩需要向谁投降呢？

　　司马轩不是笨蛋，前面给了那么多好处，最后话锋一转，却挑拨了十王之间的关系。

　　按照十王先前的约定，谁取得的‘积分’最多，谁就是王上王。但是计划比不上变化快，大家没想到事情变化会如此之大。

　　首先，司马帝国反抗激烈，大家三天都没有攻破司马帝国的边防。大家虽然各有收获，但这些收获不足以服众。

　　那么，眼下司马轩的投降就意义非凡了。可以这样说，司马轩向谁投降，谁就会立即‘开挂’、平步青云，成为‘王上王’。

　　所以，卞国的十王之间立即相互对视起来！

　　旁边，元麟有些傻眼，我才说“第一项”呢，第二项还没说呢，你们怎么能这样。是以，元麟傻乎乎的站在旁边，一时间竟是有些手足无措。政治上的事情好像有点复杂，元麟暂时还无法参与这样的政治角逐中。

　　好一会，司马轩轻轻咳嗽一声，吸引了注意之后，司马轩轻声说道：“我有一个方法，是借鉴商朝的做法，就是暗标。”

　　点到即止，说完了，司马轩继续低头品茶，只留下眼光闪烁的十王。

　　司马轩这句话，是真正的‘微言大义’。一句话里，包含了太多的东西。

　　想要我向你们投降吗？来吧，看看谁给的利益，最能打动我。但这只是浅层的意思。更深层的意思是——司马轩经过这个小小的手段，却让现场主次异位！

　　先前，是司马轩前来投降，处于被动地位！但现在是司马轩却处于主动地位，成为一个‘待价而沽’的绝世珍宝。

　　无形当中，司马轩已经在十王心中留下了深刻的印象。但，这事是老谋深算的司马轩的第一步！

　　十王相互对视，许久许久，终于开始拿出玉简，将自己的条件刻录其中，交给司马轩。但是十王看向司马轩的眼光，却已经有了警惕、还有淡淡的威胁。

　　司马轩接过玉简，挨个观察。许久许久，在众人期待中，司马轩双手捧起茶杯，在十王、乃至周围无数将领官员的注视下，缓缓地、却坚定的来到‘上都、明王、晁旭’面前，“明王，以后司马轩就跟在明王身后了。”

　　明王晁旭很有几分惊讶，但随即大喜，接过司马轩的茶杯，一饮而尽。而后才问道：“司马大王，我很好奇，你为什么会选择本王？本王开出的条件，应该比不上其余人丰厚吧？”

　　其余众人也都看向司马轩。先前的‘暗标’是必须的，但眼下司马轩却必须给出合适的解释。

　　司马轩站起来，环视一圈，缓缓说道：“本王之所以选择明王，是因为……”

　　所有人耳朵都竖了起来。

　　司马轩稍微一顿，继续说道：“是因为，明王给出的条件，是所有条件中，最低的，但却最合理的、最符合卞国利益的。本王刚才名为‘暗标’，实则也是对各位的观察。我认为，明王给出的条件或许不好，但明王却最具王者胸襟和眼光。明王给出的条件，没有损害卞国的利益，无论是眼下还是将来的。本王既然已经成为卞国的一份子，当然要从卞国的角度出发。正所谓一荣俱荣一损俱损；我不能以损害卞国的利益，来谋取私人利益。这是明王给出的条件。”

　　说着，司马轩将明王给出的条件，投放出来。只有简单的、甚至简陋的两条：奖励司马轩‘南王’称号，允许南王自制。

　　但随后就是要求，要求就十分多了。包括开放通商、技术共享、军费分担、军事派遣、资源分享等等，不少条件堪称苛刻。

　　一时间，这个临时凉亭中，竟是鸦雀无声；但片刻之后，大家纷纷鼓掌。有些人、有些事，哪怕是对手都不得不赞同。而上都明王晁旭做到了。

　　最重要的是，眼下卞国面临变革、统一和商朝的压力，还真必须要明王这样的人，才能为卞国寻找真正的未来。

　　欢呼之后，司马轩说道：“时不我待，我认为，我们应该立即举行大典，拥立明王作为‘王上王’。或许，眼下会简陋下，但我们11王却全都在场，足以见证这个历史的时刻。等卞国真正统一、强盛，我们在为明王举行真正的……登基大典！！！”

　　登基大典，那是帝王之礼！

　　听到‘登基大典’四个字，众王面色有异，但这毕竟是应有之事，早在决定‘王上王’竞争之后，这就已经在众王的预料之中。只是，当这个‘王上王’没有落到自己头上时，难免有几分失落、还有某些别的想法。

　　而后，不少人开始偷偷看向东都厉王，眼神中似乎有几分说不出的嘲讽。这‘王上王’的事情还是东都的厉王提出来的，最初实行经济统一策略的，也是东都厉王。而东都厉王在经济、工业、军事方面的力量，都名列前茅。

　　结果，厉王折腾折腾了一大顿，这‘王上王’的帽子却飞到了明王头上。不知道，这算不算一种另类的讽刺。

　　眼看所有人都看向自己，东都厉王明白，自己需要作出一些表率了。所以，厉王深吸一口气，亲自倒了一杯茶，捧到明王面前，“明王，请喝茶。从今天起，东都以明王为尊。”

　　东都厉王带头了，其余的众王依次上前敬茶。

　　简单礼节过后，明王正式成为‘王上王’。新官上任三把火，明王的第一把火就是——确定十方王者。

　　明王站在北方，其余十王站在南方。明王环视四周：

　　“各位，感谢拥戴。我晁旭今天在此向各位保证：必将尽心尽力，将卞国打造成为一个大国、一个强国！

　　为了更好地管理卞国，首先，本王需要重新树立各位的名望。

　　义成节度使曹荣，从今天起，正式名为‘东王’。

　　振武节度使罗行，从今天起，正式名为‘旭王’。

　　龙山节度使庄聚贤，从今天起，正式名为‘西王’。

　　遂安节度使刀冷锋，从今天起，正式名为‘宁王’。

　　司马轩，名为‘南王’。

　　其余众王，依旧保持原来称呼。各王治下，称之为‘王郡’；十一个王郡，共同组成一个庞大的国家，就是卞国！

　　各个王郡之内，依旧保持原有制度。

　　但是从现在开始，各个王郡之间，解除关税管制。从今天开始，卞国内部不设关卡，各王当以创造集团、企业等方式盈利。

　　从现在开始，每一个王郡每年都需要缴纳十分之一的赋税，来支持卞国的军事建设。赋税缴纳多的，将获得更多军权。

　　从现在开始，每一个王郡，每月都需要提供至少两万名精兵。争取下月底之前，我们能组建一支30万的精锐，能够齐心协力挡住商朝的压力。

　　从现在……”

　　一个又一个命令下达，卞国，真的变了！


第832章 洲际导弹

　　白云之上有蓝天，蓝天之上，却有两艘庞大的空天航母在急速前进。一个乳白，一个蔚蓝，在阳光的照射下，商朝的国旗国徽，闪现着灿烂的光华。

　　不过，此时的空天航母上，却是一片欢声笑语。

　　贺治国站在操控室前方，面带微笑的看着甲板上一帮孩子发疯。这次使团中，可是有40名小学生、40名中学生、40名高中生。这些经过层层筛选的精英，此时正在嬉闹。

　　不过，貌似所有的精英孩童都有一个共同的特点——熊孩子！

　　此时这些熊孩子正在做一个实验——如果所有人都跑到空天航母一边，空天航母会不会翻车？

　　这个想法很有建设性，王小华带着一帮少年们呼啦一下爬到左边的栏杆上。等大家稳定了，放了一杯水到甲板上。结果显示……没有丝毫变化。

　　这不对啊？王小华挠了挠脑袋，忽然跑到一个站岗的士兵面前询问。

　　士兵耐心的解释：“空天航母有自动平衡系统，通过滑动仓库、以及液体转移来保证平衡。理论上，只有偏重百吨以上，才能引起空天航母的倾斜；偏重五百吨以上，才可能会有倾覆的危险。但实际上，只要偏重10吨，就会有警示；偏重50吨，就会有紧急警报。”

　　王小华似懂非懂的眨了眨眼，趴在栏杆上，看下方的大地。白云之下，大地如画。不过在空天航母下方，吊了不少绳子，上面有一些熊孩子哇哇大叫的荡秋千，看样子很是刺激。

　　也是，在30万米高空荡秋千，可不是一般的刺激。

　　好在空天航母四周有结界保护，就算落下秋千了，也不会有危险；甚至专门有熊孩子向结界上跳。周围还有士兵、佣兵在喝彩。最勇敢的，还能得到一定的奖励。

　　王小华看了看四周，却继续问道：“那空天航母是不是随时都要调整平衡？只要有人在上面活动，就要调整平衡？”

　　“当然！”

　　“那负责调整平衡的士兵叔叔不是要累死了？”

　　“哈……”士兵笑了，“负责调节平衡的，是计算机。哦，你别问我计算机怎么调节，我也不懂这些东西。你去找司徒展鹏问下，那边的科学团队最明白这些事情。”

　　“好的。谢谢叔叔。”王小华一溜烟跑到司徒展鹏这里，此时司徒展鹏正坐在一边和别人聊天。

　　王小华询问，司徒展鹏干脆将少年们召集过来，给大家讲解各方面的科学知识。这些被筛选来的120个精英，将来必然会成为商朝的顶梁柱。在这些人的培养上，商朝可谓是倾尽全力。

　　最新仿制成功的‘洗仙池’，李贤没用、高官没用，却首先给这些少年们用上了；甚至，还有一点点仙灵之气融入其中，为这些少年打下了最坚固的基础。

　　此外，在空天航母上，商朝从妖族那里猎杀的高级（元婴期以上）妖族血肉等，都调制好了给他们吃。

　　这些少年接受的培养，可以说是惊世骇俗的，这是在倾尽整个商朝之力在培养。可以毫不客气的说，就算是瀛洲大国的皇子，都没有这样的待遇。

　　空天航母上所有的人，都是这些少年们的老师，随时可以请教。

　　热热闹闹到了傍晚，当天空开始昏暗时，少年们被召集回来，全部被塞入洗仙池中，一觉睡到午夜；午夜时分起来打坐一会，感悟日夜交替的天地变化，再继续进入洗仙池睡眠，一直到黎明之前起来，开始一天的活动。

　　各种灵药、高级妖兽血肉没有做成丹药，而是做成药膳。药膳利用率很低，但却是最温和、最没有后遗症的——没听说吃饭还有后遗症的。就是这样实在是奢侈到了极致。

　　吃完了，少年们的任务就是——放风，一直到早上八点以后，开始学习；11点以后继续放风，下午修行到15点，接下来又是放风。爱干啥干啥，太阳落下后，则开始睡觉。

　　此去东胜神州，预计要十几个月，在天上其实也没有什么事情，能做的就是修行。争取到东胜神州时，大家的修为都提升一层以上。

　　……

　　安阳城主府，李贤伸了一个懒腰，终于、终于挤出时间来了！这一段时间，李贤比所有人都忙，从国家扩张、各国外交、经济投资、国内整顿、技术发展等等，全都是事儿。

　　直到今天，李贤才将主要的事情处理完毕，这才终于有一点时间。

　　当即，李贤就对身边的袁云说道：“走，我们去青云山谷，去看看洲际导弹。”

　　来到青云山谷，云飞虹早就带人过来迎接；此时云飞虹脸上，带着自信的、灿烂的微笑。此时此刻的云飞虹，再也不是当初那个不怎么漂亮的、有些懵懂的小姑娘。或许此时的云飞虹还不怎么漂亮，但那种自信、那种发自内心的自豪，让她浑身上下绽放出一种另类的光彩。

　　她不再是当初的小姑娘，而是一个人扛起商朝天空的女强人，哪怕与夏青青、龙公主等并肩而立，云飞虹都能高昂头颅。

　　此时，云飞虹见到李贤，第一句话就是：“姨夫，我终于在年中研究出了洲际导弹。这一次洲际导弹比姨夫想到的还要优秀。理论上，这次洲际导弹可以打到东胜神州呢。”

　　哦？李贤都有些惊讶，这洲际导弹都能打到东胜神州？这要是换上核弹头，商朝有能力灭掉全世界了。

　　这一刻，李贤对于洲际导弹好奇到了极点。当即催促起来，“快快快，带我去看看！”

　　云飞虹却开始傲娇了，“姨夫，看洲际导弹当然可以，但是奖励呢？奖励呢？”

　　奖励？李贤稍微一思考就明白，云飞虹不是在要什么真正意义上的奖励，比如财富、官职等等，云飞虹也不是这样性格的人。那么，她想要怎样的奖励？

　　想了想，李贤忽然笑了，“等今年稍微平静下来，我亲自给你和赵飞主持婚礼。这场婚礼一定很浩大，要让所有人都知道，商朝的天空，云飞虹撑起来的！云飞虹也是商朝最幸福的女子。”

　　云飞虹立即扭捏起来：“只能算是第二幸福的女子。小姨（夏青青）才是最幸福的女子呢。”

　　李贤忍着笑，“是是是，你是第二幸福的女子。走吧，第二幸福的女子。”

　　“哼哼……”云飞虹红着脸向前走去，忽然看到周围似乎有不少人都在憋着笑，云飞虹立即‘怒了’，“看什么看，谁敢笑出来试试！”

　　不说还好，这一说却是笑翻了不少。有人老远就喊道，“赵飞来了。”

　　李贤看着热闹的场面，还是很高兴的；青云山谷内部环境好，也有利于商朝的发展。

　　来到青云山谷向西方拓展的一个基地中，一进门就看到一排矗立的火箭。李贤仔细看去，一种有三种型号，共12支。

　　其中最小的火箭只有22米高度，中间的有35米左右高度；最高的有约55米的样子。

　　火箭身上喷着长虹1号、长号2号、长虹3号。

　　按照商朝导弹的编号，‘白虹系列’，是普通导弹。显然这‘长虹系列’，就是洲际导弹了。

　　云飞虹指着长虹1号，“这个导弹，可以飞到50万米高空，最大飞行距离可达到一万公里。这只能算是过去导弹的加强型号。”

　　随后又指着长虹2号说道，“这才是真正的洲际导弹。它能飞到天穹之外，在天外天飞行。理论上，可以一直飞。不过根据设计和计算，最大精准打击距离是10万公里；模糊打击范围是50万公里。不过真正的洲际导弹，需要依靠卫星导航。”

　　随后云飞虹又指着长虹3号说道：“这是目前最优秀的洲际导弹，同时具有卫星制导系统和惯性制导系统。理论上，完全可以在发射之初就设定好目标，完全不用卫星导航，最远可以飞到东胜神州。不过如果是追求精确制导的话，暂时有效距离是百万公里。另外，最近我们又向天空发射了二十多颗卫星，瀛洲几乎完全在我们的信号覆盖下。也就是说，在瀛洲，我们的导弹已经可以做到指哪打哪的基本要求。”

　　虽然李贤早已经做好了准备，但听着这简单的介绍，李贤还是心情激动。洲际导弹的出现，意味着“杀人于千里之外”的飞剑什么的，彻底落伍了。从这一刻开始，科技开始正式压过穿透修行一头——至少在战争方面是如此。

　　而洲际导弹的出现，更意味着商朝有了真正的、制裁各国的利剑！

　　远的不说，就说瀛洲吧，谁要是敢招惹商朝试试，说不定最多一天后导弹就落到皇宫里了！从天外天飞过去的，那绝对是真正的防不胜防。在天外天的飞行速度可是很快的！

　　李贤还在这里惊讶，这边云飞虹已经开始下令，准备点火。

　　李贤反应过来，“这次打击的目标是哪里？”

　　云飞虹说道：“是北方、曾经属于苍云之乡的地方。是李元明批准的。自从我们将苍云之乡的蛟龙歼灭、并将化龙池拿走之后，这里就荒废了下来。但根据高空侦查，这里似乎有妖族在重新聚集；而且北方白海龙宫，隐隐在这里有什么活动。这次试验，刚好用这里了。”

　　李贤点点头：“打击苍云之乡，这份文件是上月就审批的吧。我还有印象。”

　　云飞虹认真地说道：“当时远程导弹技术初步成功，还没有经过最终验证。直到先前国民大会时，技术才经过多重严格的审核。”

　　说话中，一支长虹2号导弹已经开始点火，笔直的冲向高空，很快就消失在白云之上。这样的火箭发射，对于现在的商朝来说，已经不算是什么难点了。

　　十几分钟之后，旁边屏幕就显示，导弹已经成功突破天穹，开始进入天外天飞行。同时已经有卫星辅助导弹飞行。

　　却说此时天外天的研究基地中，季步贤正在发呆。纸包不住火，国民大会之后，季步贤被告知——你们全家都已经被赵国皇帝送到了商朝。现在你已经是标准的商朝人了。来啊，老季，我给你办个商朝的公民身份证明吧。

　　可想而知，得到这样消息后，季步贤心情是多么复杂。不过季步贤总算是想得开，或许也是在商朝这里时间长了，思想慢慢被转变一部分，加上赵国皇帝当时的无情，季步贤最终还是点头了，成为了商朝的公民。

　　不过，商朝劝说季步贤的众多理由中，真正打动季步贤的，是“为人族、为百姓探索一个光明的未来”。

　　老实说，商朝的公民身份，现在很多人都是哭爹喊娘的想要办呢；商朝的福利待遇、社会环境等等，让无数人震惊、羡慕、向往。季步贤也不是分不出好坏。

　　不过从那一天开始，季步贤学会了从舷窗俯视仙域大地的习惯。或许，是在怀念过去吧。

　　“或许，成为商朝的公民也不错，能为人族、为百姓做更多的事情！”季步贤如此说道。

　　虽然是修真者，但并不是所有的修真者都自私自利。总有一些人，是真正心怀天下的。

　　但今天，季步贤刚刚趴在舷窗上观看，却发现有一支火箭突破天穹，向东北方向飞去。

　　“不对啊，现在的火箭肯定是商朝发射的。但为什么这次火箭发射，没有通知基地？不过这次火箭似乎很小。”季步贤是一个心细的人，立即联系其余人。

　　很快大家纷纷发现，这次‘火箭发射’，大家都没有收到通知。

　　“问问地面！”季步贤冷静的提出意见。如果有人偷偷发射火箭，问题可就大了！当然，见识过火箭发射场面的人，都不怎么会相信火箭能偷偷发射。但不怕一万就怕万一！

　　不过很快就传回信息，“这次发射的不是火箭、是最新的导弹，没有从北斗山谷走，而是直接从青云山谷发射的，属于军方测试。”

　　“军方测试？”季步贤等天外天研究基地众人面面相觑。军方，又在测试什么技术！不过，现在商朝在航天科技发展上，有所谓的民用军用的区别吗？好像都是军用吧！

　　单独弄一个军用，这是在闹哪般？


第833章 浩瀚王宫

　　季步贤等人开始监督那所谓的军方测试的导弹，眼看着导弹向东北方向飞去，飞出人族区域、向妖族方向飞去，心头暂时松了一口气。

　　但同时又有疑惑，这最新的导弹，要干嘛呢？还有，导弹技术进步这么快了？

　　导弹和火箭是类似却又有很大不同的技术。

　　火箭基本上所有的数据都是设定好了的，很难调整；而导弹却是不设定数据、随时调整。火箭要求稳定，导弹要求灵活。就技术含量来说，火箭似乎更高一些，但导弹也差不多少。

　　在季步贤等人的关注下，火箭向东北方急速飞行几个小时，最终来到瀛洲东北方向再一头扎下去。不过两分钟之后，瀛洲西北方向，就出现一片爆炸。

　　爆炸很是猛烈，至少比一般的导弹都要猛烈十几倍，以至于在天外天都能看到爆炸的火焰、以及缓缓翻滚的硝烟。

　　季步贤看到这种场面，终于惊讶的张大了嘴巴。季步贤那可不是普通人，更经过商朝的培训，在看到这个‘导弹’最终成功爆炸后，季步贤只觉得心脏都要停止跳动。

　　这颗导弹从青云山谷发射，一直打到瀛洲东北方的苍云之乡，这一路上至少有七八万公里的距离。

　　这意味着什么？这意味着，商朝有能力，将导弹扔到瀛洲各国的皇宫里！想想这种可怕的情景，季步贤就觉得心肝儿都在颤抖。

　　虽然已经是商朝的公民了，但对于这种技术、对于商朝恐怖的发展潜力和发展速度，季步贤还是赶到了震撼。

　　然而惊讶并没有结束，很快又有更大的导弹飞上天空。这一次，导弹竟然在天空盘旋很久很久，几乎有七八个小时，在没有任何阻力的天外天飞行至少三十多万公里之后，这才一头扎下，再次对苍云之乡展开攻击。

　　此时已经是深夜，爆炸的火光更加灿烂，季步贤甚至感觉到了一点点刺眼。

　　季步贤这次不是震惊、而是震撼。虽然已经无数次见到了商朝的奇迹，但眼下依旧有更大的奇迹在不断上演。但是季步贤内心深处，却还有一点点淡淡的担忧。商朝发展的这些技术，似乎都是——战争的技术！

　　说句更加直接的话，这都是杀戮的技术。

　　可是，季步贤一个人的担心，根本就无法改变商朝的发展方向。可以这样说，李贤成功将无数人绑在了商朝的战车上，现在就算是李贤自己都已经无法让商朝这架战车停下了。

　　当天外天的季步贤在震惊时，地面上，李贤同样震惊，没想到技术已经达到如此水准，已经超过自己的预料太多太多。

　　一直回到城主府，李贤都依然沉浸在震撼当中。虽然这些技术都是自家的、甚至都是自己引导出来的，但依旧有震撼。在这里，技术的发展速度，远远超过李贤的预料。

　　可以说，到了现在，李贤对于仙域未来的科学发展趋势，也不是很明确了——已经快要超过李贤的预料。以后，李贤只能模糊指导一些概况、方向类的东西。

　　不过这种洲际导弹技术，显然是要保密的，所以第二天，商朝立即公开消息——经过最新的测试，商朝准备发射第二支火箭，探索月亮。

　　果然，这个策略是有效的，众人第一时间就将所有人的目光，转移到了北斗山谷那里。

　　至于说为什么测试技术是在青云山谷内，这个不需要解释——商朝的核心技术，不都是在青云山谷里吗。这东西不能解释，解释了反而会成为‘此地无银三百两’的典范。

　　当大部分高手将目光集中在北斗山谷时，李贤则轻装前往定山城。定山城，正在修造巨大的王宫。

　　这是史无前例的王宫，李贤拨款300亿两黄金，几乎将商朝国库里的黄金都投了过来。

　　许仁、李元明、严泽安等人都陪在李贤身边，大家一起过来查看。

　　在星火大学建设成功后，王宫就正式开建；但是因为国民大会的耽误，又让王宫建设暂时耽搁了不少。

　　今天，李贤终于有时间亲自过来看看自己的王宫了。

　　李贤一行人算是比较低调的来到了定山城，沿途没有惊动任何人员，只有少许几个特许记者跟随。

　　一行人乘坐最新的飞车，来到了定山城旁边的一个还没有开工的山头上，静静的观察。场面，十分浩大！放目所见，方圆九十公里的宏大工地，震撼人心。

　　不同于当初的北斗城建设，北斗城是在平地上建设的，而且北斗城虽说是一个城，但毕竟分成了不同的街区等等建设。

　　而定山府这里的王宫，却是另一种景象。整个王宫就是一个整体，以高山为殿，以山岭为墙。山谷被拦截，成了一个个“池塘”，裂谷被填平，形成一个个花园。

　　放目所见，到处都是攒动的人群，以及大量往来的机械。而在高空、四周，不断有大量的高手飞起，不时用法术、配合炸药等，完成移山填谷的工程。

　　为了保证王宫足够威严，为了梳理大地气运、链接全国的运道，有些高山被铲除，有些高山被填高。为了疏通水脉，还有好些高山被凿穿。

　　浩大的工程，是商朝巨大力量的体现，更是改天换地的决心、雄心。

　　哪怕是李贤自己，看到这样的工程场面，都震撼非常。只是看到这样的场面，李贤还是难免有些担心的问旁边的严泽安，“这样做，会不会太过劳民？”

　　严泽安这一次却很轻松的笑了，“不，没有！相反，很多人都争着抢着来这里做工。这里的工程，养活了至少30万百姓；延伸出去的产业，至少养活了百万人口。很多工人几乎是刚刚建设完了星火大学，就跑到了这里继续工作。300亿两黄金的投入，几乎刺激的整个商朝都眼红了。在调集社会资源的环节下，资本主义有着天然的优势。不过……”

　　说到这里，严泽安有些犹豫了，似乎不知道该不该说。

　　“说吧。”李贤很想翻白眼，这些大臣们就是这样，总是吊胃口——你都不过了，不就是要说出来吗。

　　好吧，这也是李贤的碎碎念了。如果大臣直接说出来，说不得会惹得李贤不高兴；如今李贤开口让说，意义就不同了。而且来一个卡顿，也让李贤有心理准备。

　　这不，得了李贤允许，严泽安才继续说道，“贤王，我们当初拨款300亿两黄金，根本就用不完啊。当初整个工程的预计，最多也就是30亿两黄金。现在却是300亿两黄金，完全用不完。而且，也没有人敢乱花钱。”

　　“怎么可能花不完！”李贤想都不想的就说道：“其实这件事情可以这样操作。

　　第一，奖励科研成果。所有在工程建设期间完成科研进步的，按照大小、重要程度等给予一定的奖励。我希望王宫建设完毕，所有的相关技术都有飞跃式的进步。

　　平常我们还要设置一定的科学进步奖项呢，眼下和工程建设放在一起，正合适。而且工程建设中，再有奖励刺激，想必会诞生出大量的技术来、而且是实用技术。

　　第二，可以适当提高这里的物价；基本生活物品的物价不能变化，但可以增加一些比较奢侈的生活环境。

　　经过战乱，人心思稳，会本能的厌恶变化、进步等。但对于普通百姓来说，稍微奢华却又不太遥远的生活，能从另一方面刺激他们变强的欲望，而且是一种良性刺激。

　　要保证百姓有足够的收入，保证这种奢侈距离他们不太遥远，让他们感觉到只要稍微努力一下，就能追求到。

　　第三，这300亿两黄金，并不是完全用来建设皇宫。我的本意是通过建设皇宫这件事情，让300亿两黄金流入资本市场，极大的刺激社会经济发展。不流入市场，黄金只是金属；在市场中流通的黄金，才是真正的财富。

　　你们要想方设法让这些资金，尽快的、却又比较温和的流入市场。

　　资本主义，是金钱本位的社会体系，有足够的金钱才能撑起巨大的市场。而且有足够的资金流动，才能更加高效的输送气运。

　　就在国民大会之前，国师凌志风还做了一个详细分析，如今资本市场在聚拢、输送气运方面，已经超过一般国家形式的十倍以上。

　　但我觉得还不够，我希望300亿两黄金的投入，可以将这个效率再提升一倍！我希望，经过几年沉淀之后，在商朝内，成年人的标准，将不会是18岁，而是18岁、且达到金丹期、并且完成高中课业！”

　　听着李贤的话语，严泽安若有所思、更有震撼。若有所思的，是李贤的思想和胸怀；而震撼的是李贤的雄心、乃至野心。

　　李贤的野心，和别的君王的野心截然不同。

　　一般君王的野心，是扩张多少领地、增加多少人口、控制多少高手等等。很多是以个人的荣辱为核心的。

　　但是李贤的野心，却是以‘国家为整体’核心的。

　　眼下，商朝的王宫是浩瀚的，然而比王宫更加浩瀚的，是李贤的胸怀、眼光、抱负！

　　这一刻，严泽安终于摸到了李贤这个君王的‘心怀’，这个心怀，如同蓝天，覆盖了大海、囊括了大地！

　　严泽安如此，旁边的许仁、李元明等人同样如此。在浩大的王宫建设环境映衬下，才真正看清了李贤的胸襟。


第834章 再探飞升通道

　　瀛洲中部，赵国，赵国皇帝端坐龙椅，文臣百官位列两边。但是今天的气氛，却有些沉闷。

　　曾经，赵国朝堂上气氛高昂，因为赵国在兼并战争中，取得了一个又一个辉煌的成就。如今，短短几个月过去了，赵国的领土面积，竟然已经扩张到了5万里方圆！

　　随之扩张的，还有铁路、公路、基础通信覆盖等等；当然少不了基础的工业、经济扩张。因为有了这些，赵国才能突破万里的疆域极限。

　　过去，在瀛洲这里，一个国家疆域万里，就算是极限了。因为疆域太大，控制就很困难，说不定一道圣旨就要走一个多月。调兵遣将更是难上加难。

　　但有了来自商朝的技术，赵国竟然在这个兼并时代一开始，就将国土扩张到五万里方圆。但也就是如此，赵国皇帝才对商朝的技术，有几分惊惧——是的，惊惧！

　　赵国仅仅只是获得商朝技术中，很少的、很基础的一部分，就有了这样的变化。那，商朝已经发展到什么程度了呢？

　　而就在今天，经过反复侦查后，商朝最详细的、最新的情报，终于摆在了赵国皇帝面前，也摆在了文武百官面前。

　　商朝的技术，已经正式进入第四代技术。

　　此时，赵国朝堂上用幻阵播放的玉简内容，就是商朝当时公开第四代技术的影像。

　　机器人大军、无人工厂，火箭技术、天外天基地、探索月亮，还有什么网络技术等等，一个又一个陌生的概念，不断冲击着赵国君臣的头脑、震撼着众人的心灵。

　　一个震撼的、全然陌生的未来世界，已经在赵国君臣面前缓缓展开。

　　许久许久，赵国皇帝才‘小声’的询问文武百官，“你们觉得，这种可能大吗？”

　　一众官员立即低眉顺眼，不说话了。人家商朝都敢公开展示了，甚至机器人都展示出来，而计算机早就公开销售。可想而知，这种可能性根本就不容怀疑。或者说，根本就是必然！

　　当然，大家也明白，皇帝陛下之所以这样问，实在是太过震惊。另外，也是有些恐惧。任谁看到这样的场面，都要惊惧几分。

　　尤其是画面上，机器人大军浩浩荡荡的开赴战场的场面，想想就让人害怕！不怕死亡，不怕消耗，没有恐惧！如果有一天和这样的军队对上，想想就令人绝望！

　　尤其是商朝还有——天火炸弹！

　　好一会，见没有人开口，赵国皇帝才叹了一口气，转向旁边的尚书梁方伟问道，“梁方伟，你说，我们有没有可能尽快学习商朝的发展模式？”

　　梁方伟立即回答，声音洪亮而且肯定：“陛下，不仅有，而且我们已经在实行了。只要‘商—赵大动脉’建设完成，我们就能快速的从商朝那里获得足够的支援。”

　　赵国皇帝微微皱眉，“现在大动脉建设情况如何？还要多久才能建设成功？”

　　“回陛下，目前建设情况比较顺利，来自我们、以及商朝的利益，引诱着沿途各国纷纷赞同大动脉的建设。但我们两方之间的距离毕竟太远，根据现在的施工速度，预计要两年后，才有希望贯通。”

　　“两年？”赵国皇帝眉头皱得更深了，“有没有更好的办法？两年时间太久，我们等不得！”

　　梁方伟不愧是尚书，眼都不眨一下地说道：“陛下，根据商朝制定的大动脉计划，大动脉将路过青云国范围。臣先前还在考虑，我们是否可以联络青云国，一起建设大动脉？如果加上青云国的力量，大动脉将有可能压缩到一年时间。只是有一点，青云国也十分强横，同样得到了商朝的技术支持。最近青云国已经扩张到了三万里，还在扩张，是目前最强势的国家之一。如果我们与青云国联系，让青云国直接参与大动脉的建设，那么青云国必然会得寸进尺，要求得到更多的利益。”

　　赵国皇帝想了想，问道：“无论如何，大动脉都要经过青云国。难道不主动联络，青云国就不知道大动脉的重要性了吗？”

　　“不是的陛下。现在沿途各国，谁不知道大动脉的重要性。之所以如此，是因为如果我们不主动谈判，青云国会顾及到商朝的面子，不敢太过。但如果我们主动谈判，只怕青云国会从我们身上下口！”

　　赵国皇帝眯着眼睛想了想，有了决定：“损失一点利益可以，现在追求的是时间。尽快将大动脉贯通。另外，左相董太河，你再次组织使团去商朝。这一次带上重宝，看看能否向商朝购买一些二代技术，甚至是三代技术。时间，等不及啊！”

　　说到最后，赵国皇帝竟是忍不住叹息起来。和商朝接触时间不短了，赵国皇帝就算是傻子，也能分辨出几分未来的发展状况来。尤其是赵国现在很是品尝到科学、工业、资本主义的甜头。

　　赵国现在之所以能如此快速的扩张，很大一部分是因为工业发展，得到了大量优秀的兵器、军火；而工业发展也为资本出现，提供了物质保障；资本流通，进一步激活了赵国的市场。

　　如此两方面作用之下，才极大地推动了赵国的国家扩张。

　　这次早朝的第三天，赵国尚书梁方伟就组织人员，前往青云国访问去了。而董太河则承包了‘国际班机’，去商朝了。

　　尤其是董太河这里，携带了大量的珍品。这一次国家兼并中，赵国兼并了大量的国家，也获得了大量的珍宝。如今，绝大部分珍宝，被搬上了飞机，准备送到商朝去、换取更加优秀的技术。

　　赵国皇帝很明白，东西没有了，再去抢就是了。但如果技术跟不上去，如果被周围国家超过了，那赵国可就危险了。

　　商朝很好，很公平，只要有钱、有财富，很多东西都公开了销售。

　　可是商朝也很坏，这个国度只认钱、不认人！哪怕赵国和商朝结盟了，商朝也确实是给了赵国不少优惠，但也仅仅如此而已！

　　……

　　实际上，如今商朝已经不是特别在乎赵国了。因为，商朝和赵国之间的大动脉建设，已经不再那么重要！

　　之所以如此，原因有很多。

　　第一，政治讲究一个时效性！当年商朝之所以要促进大动脉，目的在于‘扩张’，尤其是影响力扩张，并让更多人认同商朝。

　　通过大动脉的事情，商朝得到了巨大的政治利益。但眼下，不需要了！而且现在商朝国土面积庞大，资源更是不缺，赵国的影响力进一步降低。

　　第二，如今已经有好几个国家，包括太乙国、西楚国等，都在和商朝谈判大动脉。赵国，已经有了竞争对手！

　　第三，商朝技术突飞猛进、大量高手云集商朝，如今更是打败了北方妖族，发展空间空前开阔。

　　在这样的情况下，商朝反而不着急了。不过这些事情，李贤、甚至商朝肯定不会主动说出来的，大动脉建设速度也并没有减缓。只能说，一个成熟的政权，内部政治的变化，并不会完全反应在对外行为上，商朝知道如何掩盖自己的真实想法、也包括掩盖自己的最疯狂的野心！

　　当赵国开始焦急谈判时，商朝已经在进行新的探索。这一天傍晚，一支高达180米的巨大火箭腾空而起。周围众多高手为之惊叹。但是这些高手并不知道，这一支火箭，不是他们想象的、准备探索月亮的，而是准备探索——飞升通道的！

　　火箭飞到天外天之后，立即向飞升通道而去。不同于上一次，上次是为了拯救萧轩，所以很急促。这一次却是为了探索，准备充分。

　　北斗山谷中，今天迎来了一位尊贵的客人——萧轩！如今的萧轩因为得到了足够仙灵之气的滋养，已经初步具有比较完整的天仙的战斗能力。可以说，萧轩现在不仅仅是商朝的第一高手，说不准还是瀛洲的第一高手。

　　当然，万事不能绝对，初级天仙的能力，大约类似于三阶散仙。如果现在出来一个四阶散仙，吊打萧轩也是没问题的。瀛洲这么大，要是某个旮旯里隐藏着一个四劫散仙，也不是什么不能理解的事情。

　　不过眼下萧轩显然不关心别的事情，而是完全在关注飞升通道。

　　上次商朝向东胜神州那里发射十颗卫星，一方面是为出使东胜神州的使团服务的，另一方面也是为真正探索飞升通道服务的。

　　飞升通道与商朝所在实在太远、控制不便，加上天穹对信号的干扰，这才不得不发射接驳的卫星。

　　此时，火箭已经在天外天调整好了方向，达到了基本速度，而后就依靠惯性、开始缓缓向前飞去。这次不赶时间，预计要约20天后才能抵达。

　　这期间，火箭将会多次变幻轨道，从不同角度观测飞升通道情况。尤其是要好好观察飞升通道是如何连接仙域和传说中的仙界的，看看飞升通道和天穹是如何衔接的。这些，都将成为商朝科学研究的重要资料。

　　此时，萧轩站在控制室后方，站在云飞虹旁边；看火箭熄火、进入惯性飞行环节后，忍不住问道：“云部长，我们什么时候能向飞升通道发射载人飞行的飞行器。我想亲自回去看看，如果可以，我想取回原来的身体。”

　　云飞虹是萧轩少许敬佩的人之一，一个女子撑起了商朝的天空，而且严格来说，云飞虹还算萧轩半个救命恩人呢。如此，萧轩才称呼云飞虹为‘云部长’；其余人，萧轩大都直呼名字。

　　云飞虹此时正进入工作状态中，闻言只是公式化的回答道：“是否发射天外天的载人飞行器，要看技术发展和国家需要。首先，将载人飞行器发射到飞升通道，还要返回，就是一个巨大的技术挑战。暂时我们还没有把握做到。第二，暂时发射卫星等侦查，已经足以满足国家的需求。第三，你过去的身体，怕是已经没有了生命力。根据我们现在观察的情况看，飞升通道会灭杀一切生机。否则，远古留下的尸体，早就被细菌等给分解了。这个推测，是周立坤和吾不孤共同得出来的结论。可能性，高达百分之九十九。”

　　萧轩龇牙、无声苦涩的笑了。不过随后就有一丝愤怒出现。不是针对云飞虹的，而是针对飞升通道、以及未知的敌人的！

　　那所谓的‘魔罗’，到底是什么种族？为什么要针对仙域的飞升通道？

　　时间在等待中缓缓过去，不断有各国使者前来商朝谈判，连新生的卞国都派人来商朝，求取、购买技术等等。

　　妖族和商朝之间的谈判，在经过最初的拉锯之后，终于开始步入正轨，一些妖族特有的资源，开始进入商朝；而商朝也开始培养妖族的技术人员等等。

　　赵国也从商朝这里购买了不少技术回去、包括少许他们梦寐以求的技术——如液态灵气分离技术，但也付出了极大地代价。

　　此时整个瀛洲气氛越来越紧张，笼罩瀛洲上空的煞气愈发明显，普通人都能感觉到心头有淡淡的浮躁。很多地方不用阵法守护，甚至已经无法闭关、打坐、修行。

　　煞气进一步干扰天气，干旱情况加剧。难民越来越多，战争也更加疯狂。内陆不少地方，粮食已经成了新的‘货币’。相应的，气运也越来越虚弱。只有少许几个学习商朝变法的国家，在急速成长。

　　可是外界的变化，此时已经完全不能影响萧轩的心。

　　时间一点点过去，终于，火箭即将抵达飞升通道！此时，正值深夜。

　　北斗山谷的主控室内，云飞虹也瞪大了眼睛，所有人都神情严肃。探索飞升通道，不仅仅是通道本身、也不仅仅是探索那未知的阴谋，还包括太多的科学探索。

　　终于，火箭达到预定未知。沉默许久的主控室内，立即爆发了。

　　“点火！”

　　“火箭调转方向，减速！”

　　“速度将至每秒3米，接近飞升通道。”

　　“侦查周围环境，检测飞升通道性质，释放卫星。”

　　……

　　一个又一个命令下达，第一次正式探索飞升通道的任务，进入关键时刻。

　　萧轩也站了起来，神情紧张、激动、期待。


第835章 疯狂时代

　　深夜，东胜神州、大周圣朝内，钦天监的罗雁行抬头观看天空。自从上次发现从天上掉落的奇怪架子之后，罗雁行、以及大周圣朝的星官们，就养成了夜晚观察天空的良好习惯。

　　今天晚上，罗雁行即将准备低头休息，忽然，罗雁行瞳孔收缩。天空再次出现光芒。这次光芒又有所不同。

　　这次光芒，是一闪一闪的，好像是在不断调节一般。但因为距离太远，看不真切，只能看到光芒闪烁，有强有弱。而且发光物体也在急速向（东胜神州的）西北方向飞去，速度似乎在减慢。

　　许久许久，光芒消失；但不过片刻，在西北方向、几乎是视野的尽头，又有更加微弱的、几乎难以察觉的光芒闪烁。罗雁行不得不借助法宝才能锁定那闪烁的光芒。

　　那个光芒，似乎在‘游动’！罗雁行心脏已经开始不争气的跳动起来。这天上，到底是什么东西？

　　很快，整个东胜神州都被惊动了。要知道，上次天上掉下东西的事情，可是狠狠地惊动了整个东胜神州。眼下又有这怪异的景象，很快就被大家所发现。

　　此时在大周圣朝边关，刘杰带着两个弟子韩昌和李骥也在仰头观看。因为来到边关的时间太晚，边关已经关闭，三人只能暂时在山头留宿。

　　好在对于修真者来说，留宿山野不是什么难以接受的事情。或者说，对于修真者来说，留宿山野是很平常的事情。在刘杰周围还有不少道路偶遇的江湖朋友，大家或许不知道名姓，但并不妨碍大家短暂的相聚。

　　韩昌看了许久，脖子都有些僵硬了，才问道：“师父，那是什么？”

　　刘杰微微摇头，“不知道。但为师推测，应该是某种能够在天外天飞行的法宝类东西。只是不知道，这东西是人族制造的，还是妖族制造的。或者，是从另外的世界过来的。”

　　李骥也接着问道，“师父，如果是我们人族制造的会如何？如果是妖族制造的会如何？如果是从另外的世界过来的会如何？为什么一定是法宝，而不能是修行者本身？”

　　刘杰摸了摸李骥的头顶，“李骥，你思维最是灵敏，想的最是明白。为师之所以做此推测，是因为在千里高空之上，环境就已经十分恶劣，不借助工具，根本就难以长时间停留。而想要在天外天生存，想必环境更加恶劣。而那不断闪烁的光亮，也不像是法术的光芒，更像是烟花爆炸时候的闪光。韩昌、李骥，正所谓一理通、万法通，世界上很多道理都是类似的。”

　　“说得好！”旁边，一位衣着朴素的汉子忽然大声赞叹，“这位道友请了，在下公输鸣柯。听了道友的分析，只觉往日不少的茅塞顿开。请受在下一拜。”

　　说着，这公输鸣柯却真的弓腰下拜。公输鸣柯下拜的不是刘杰这个人，而是真理。

　　刘杰没有拦下，因为这是学术交流中，比较高贵的礼节——最高贵的，是执弟子之礼拜见。

　　等公输鸣柯起身，刘杰才拱拱手，说道：“在下刘杰，就是大家所传说的‘人性本恶’的传承者。”

　　公输鸣柯闻言，果然如同一般人一样，豁然抬头，仔细打量刘杰。但是好一会，公输鸣柯却笑了，“竟然是刘先生。先生的言论，某也曾听闻；乍听之下颇感讶异，却有几分反感。加之以讹传讹，传说先生豹眼狼牙、眉毛斜生、声若暴熊。今日一见，方知谣言误人。今日得遇先生，不知在下可否有幸与先生夜谈？”

　　公输鸣柯语气，很有几分恭敬。一个‘先生’就点明了一切。这就是所谓的闻名不如见面。

　　刘杰微微一笑，很有几分寒梅的孤傲、却是令人欣羡而不厌恶。“既然道友相邀，焉敢不从。请。”

　　“请。”公输鸣柯身后跟着一个小小的队伍，此时立即就有仆人上来温酒煮茶。

　　坐下了，公输鸣柯首先问道，“先生刚才说，那在天外天飞行的法宝，可能来自人族、妖族、甚至是仙域之外的世界，不知道这三种情况，意味着什么？”

　　刘杰面色凝重不少，“如果是我们人族的，那说明已经有某一个国家、或者是某几个国家、或者是组织，在法宝炼制上，取得了突破性进展。而根据我的思想做延伸，一旦一个国家成就远远高于周围的国家，这个国家必然不会甘于平淡。那么，由此而引发的争端、乃至大范围战争，将不可避免。说不定，某一个地方已经展开广泛的战争。不知多少万百姓，因为统治者的野心而化作枯骨。以后，人族恐怕将因此而惊动，或许会有一场前所未有的变化出现。或许是浩劫，或许是机会。但战争，却是无法避免。”

　　公输鸣柯闻言，先是明显有些不认可；然而好一会之后，公输鸣柯却忽然叹了一口气，“先生所言……是否太过武断了些？”

　　说这句话的时候，公输鸣柯语气是犹豫的、挣扎的。显然，他内心已经认可，只是不愿意承认。

　　刘杰微微摇头，“事实是逃避不得的，是需要正视的。”

　　公输鸣柯闻言，豁然坐直了，“先生说的对。请问先生，如果是妖族又会如何？”

　　“如果是妖族，是最好的情况。妖族做事情总是有始无终。当年妖族之所以能建立妖庭，是因为没有竞争的。但是当人族崛起之后，妖族已经不会再有崛起的机会了。所以，如果这件事情是妖族做的，反而完全不用担心。”

　　稍微一顿，刘杰不等公输鸣柯询问，就继续说道，“如果是从仙域之外过来的，情况就难以判断了。这种情况最复杂。有可能是灾难，有可能是一个普通的友好访问，也有可能被我们仙域的野心家利用。不过以我的分析，这种连续出现的怪异现象，显然是有计划的；这不像是妖族的手笔。更像是我们人族的。当然，事情不能做绝对的判断。说不定某一个地方的妖族，也发生了变化，正在向人族学习。”

　　说罢，刘杰抿了一口茶，缓缓的、却肯定地说道：“但有一点是可以肯定的，那就是——变化已经开始，就不可能终止！做好迎接惊天巨变的准备吧。”

　　……

　　深夜的安阳城主府中，却是灯火通明。国民大会之后，商朝就十分忙碌，来自瀛洲各地的国家，纷纷前来访问，并购买技术、产品等等，也有前来学习的。

　　最北方的，有辽国；最南方的，有孤竹国。暂时，商朝和孤竹国达成了谅解——但这只是表面上的。

　　最西方的，已经有宁国、梁国等国家。瀛洲西南方的，还有朱崖国等国家来访。

　　还有浩洲的四大教派、妖圣岛等纷纷前来访问。

　　对于这些访问的团队，商朝本着公平、开放的态度，全都展开了合作——只要能付出足够的代价！

　　而这其中以妖圣岛付出的代价最大，为此，商朝也为他们提供了1000个优秀的培养名额，并赠送一整套初级的工业设备等。同时派遣使者前往妖圣岛安置调试所有设备。

　　此外，炼油技术、以及简单初级的液态灵气分离技术，商朝已经开始公开销售。就是价格有点贵。仅仅一套不错的设备，就要5亿两黄金。要是需要技术资料，10亿两黄金起步。

　　但是就算如此，依然供不应求。能提炼液态灵气啊，没有谁不疯狂！在这个资源极度匮乏的年代，还能提炼液态灵气，当然是没有最疯狂、只有更疯狂。

　　哪怕商朝基础的液态灵气含有杂质，无法用来修行；但完全可以用来驱动聚灵阵，稍加转化就能修行了。

　　今天晚上，李贤在又一个国家的意向书上签字后，终于抬头向旁边的李元明说道：“好了，所有的比较重要的国家，都有了一套基础的科学资料和工业体系，大家又都平衡了。我们又可以继续坐山观虎斗了。”

　　李元明很得意的笑了，“这样，我们就不会成为大家眼中的肥肉、以及眼中钉。此时，所有国家都在努力发展自己的工业。或许用不了多久，这场因为干旱引发的兼并战争，将会出现第二个战争热点，就是——各种矿产资源！或许最多三年时间，瀛洲将会只剩下十几个大国。”

　　李贤点点头，“这次，我们才算真正有了一点平静发展的时间。而各国之间的兼并战争的战场，将成为我们最大的市场。这是商朝发展的最好机会。我们要在三年时间里，完成商朝的彻底蜕变。”

　　李元明立即说道：“明白，已经在做计划了。预计最迟这个月底，就能拿出初稿。不过有一点，想要商朝大发展，我们需要尽快迁徙到新的王宫。新的王宫，才能给人以新的希望。一直住在城主府中，已经无法支撑和掌握商朝现在的情况了。”

　　……

　　而此时在北斗山谷中，大家却面色凝重。火箭终于释放卫星；而释放了卫星之后的火箭，则已经重新加速，向天外天研究基地飞去。

　　送到天外天的每一点物资都很珍贵，价值已经超过同质量的黄金。因此火箭还要返回天外天研究基地，准备‘废物利用’。实际上火箭在设计之初就考虑到了再利用问题，很多零件拆下来就能装到基地上。

　　却说这卫星，喷着微弱的火焰，小心的调整速度、方向等，向飞升通道靠近。

　　这是商朝第一次近距离观察星空通道，卫星飞行不是很快，尤其是在飞升通道、与天穹链接部分，更是疯狂拍照、检测。大量的资料传输到了天外天研究基地，当然也传到了北斗山谷、青云山谷。

　　几乎同时，三个地方大量的精英开始汇聚，一起研究。

　　只有旁边的萧轩最着急——我说，这链接部分有什么拍摄的，咱们快点拍摄下通道内的情况吧。

　　可惜，萧轩虽然是高手，但在科研上还要服从组织安排。发射这样一次探测卫星，耗资数以千万两黄金，就算是商朝也舍不得随便浪费；每一分钱，都需要花在刀刃上。

　　随着拍摄的照片越来越多，大家渐渐看出玄妙来。

　　这飞升通道看似是与仙域天穹中央（应该是）链接的，但通道出口部分，却似乎通过某种莫名的规律，和整个仙域的天穹链接成整体。也就是说，整个天穹都应该算是‘飞升通道的入口’。

　　所以，无论从仙域的哪个地方飞升，都会顺利的进入飞升通道。

　　至于说飞升通道和天穹的差别，就像是“百川灌河”一般，天穹中不少‘如梦似幻的丝线’汇聚过来，最终这些丝线一起编织成了飞升通道。这些丝线很微弱，又如真似幻，若非卫星上的多重技术叠加，也无法侦查到这些丝线。

　　而这些丝线仅仅在天穹和飞升通道连接处有所隐现，好似水流一般连绵不绝。

　　“这应该是法则！”萧轩焦急一会，也投入到研究当中了。“法则，只有在变化中才会出现；没有变化时候，法则就会隐藏。这也说明，飞升通道和天穹之间的链接，也是时刻处于变动之中的。或许，我们可以把人送到这里参悟法则！”

　　萧轩这一句话很重要，毕竟是天仙高度的视野呢。这为商朝的科学人员提供了重要的线索。

　　卫星继续盘旋，飞升通道还是很粗壮的，卫星盘旋中也不断侦查飞升通道的信息，开始拍摄飞升通道内的情况。

　　安静状态下的飞升通道底端是封闭的，飞升通道内部有无数杂物沉浮，缓缓的盘旋，显然都处于悬浮、失重状态。

　　偶尔一些尸体会发生碰撞，一些腐朽的尸体顺瞬间破碎成粉末，很快扩散开来、渐渐就看不清楚，甚至完全消散。

　　还有一些比较坚硬的骨头留了下来，但也都腐朽不堪。

　　忽然，一具崭新的尸体出现在卫星照片内。尸体脑袋破开，黑灰色的血液在身体表面凝聚。

　　“啊……”萧轩惊呼一声，后退一步。那赫然是萧轩自己的身体，那个已经达到凡仙等级的肉身。但这肉身显然已经干枯，几乎一点水分都没有；面部勉强可以辨认，依旧保留了当时愤怒和绝望的表情。

　　忽然，干枯的身体猛然睁开眼睛……


第836章 不散的怨念

　　却说卫星正在侦查飞升通道，就在卫星开始对准萧轩的肉身拍摄时，这明显已经枯萎、毫无生机的身体，却忽然睁开了眼睛。

　　那是一双空洞、暗红的眼睛，像是干枯的血色。

　　如此忽然的变化，吓得众人几乎全都跳了起来。哪怕是隔着卫星，都有一种诡异、森冷的感觉扑面而来。云飞虹都吓得撞翻了椅子，一直退到墙角。

　　控制室内灯火通明，但所有人都感觉到一股凉气，从尾椎蹿起，一直突破天灵。

　　其余众人同样都或多或少的受到了惊吓。包括萧轩自己也是如此。或许，唯一没有被吓着的，就是卫星了吧。在众人被吓的乱哆嗦时，卫星依旧忠实的执行了命令。

　　萧轩最先反应过来，立即观察起来，忍着怪异的感觉、恐怖的气氛观察起来。

　　仅仅观察片刻后，萧轩忽然大叫道，“快，快将卫星对准眼睛拍摄，‘它’似乎在说什么。打开卫星的‘灵识侦查’系统。”

　　云飞虹反应过来，不愧是女强人，很快就恢复工作状态，并开始指挥团队继续忙碌。

　　卫星暂时停下继续盘旋，对准了那暗红色的眼睛疯狂拍摄，同时也打开了灵识侦查系统，捕捉所有微弱的信号。

　　但是卫星得到的，是一堆杂乱的信息，或者根本就不能称之为信息。这种情况从来没有遇到过，计算机根本就不能处理。

　　好一会，大约一刻之后，那暗红色的眼睛忽然开始枯萎，萧轩曾经的身体，从眼睛开始，如同碎裂的瓷娃娃一样崩溃，最后猛地裂开、化作漫天粉尘。

　　萧轩神情有些激动、又有些诡异，“快，将记录刚才信息的玉简给我。”

　　“等等，要转移一下。”云飞虹立即将刚才的信息转移到普通的玉简中；萧轩接过玉简，将仙人高度的神识探入其中。许久许久，萧轩张了张口，长长的叹息一声。“都是怨念，是他们最后的执念啊。”

　　云飞虹、以及所有人都看着萧轩，等待解释。

　　萧轩叹了一口气，“刚才我们接收到的信号，是过去死在飞升通道内所有留下的怨念。这些怨念是如此强烈，以至于现在都依旧没有消散。等等，我将这些信息重新转化好了，大家一起听听。这些怨念都达到仙人高度和强度，只有同为仙人级别的元神，才能解析出来。要到……明天中午吧。”

　　云飞虹点点头，怪不得计算机无法解析。

　　萧轩盘腿坐下，开始解析玉简里的信息。云飞虹继续指挥团队侦查飞升通道。

　　飞升通道的壁垒很坚固，卫星无法如同突破天穹一样突破飞升通道。所有的方法都用尽了，依旧无法进入其中。最后只能在外围盘旋。

　　最后云飞虹都放弃了：“如果说天穹像是一层水帘，那么飞升通道就像是一个玻璃罩。看来想要进入飞升通道，就只有猛烈撞击一个途径了。”

　　萧轩这时忽然抬头，忍不住说道：“让卫星顺着飞升通道向上飞，看看上面有什么？”

　　云飞虹摇摇头，“暂时不行！按照贤王的意思，我们现在不能太过暴露目标。如果我们的卫星顺着飞升通道向上飞，很有可能将我们提前暴露在未知的敌人面前。所以，在我们足够强大之前，我们不能主动探索对方。”

　　萧轩一愣，随后默默的低头，继续破解信息去了。云飞虹说的很对，萧轩反应过来之后，也赞同。复仇不能忘，但也要有足够能力才行；否则那不叫复仇，那叫送死、让敌人来一个斩草除根！

　　时间在等待中一点点度过，终于到了第二天中午。卫星最终没有得到更多的信息；而因为探索太多，卫星燃料也所剩无几，根本不足以直接返回。剩余的核燃料只够卫星正常、持久工作而已。

　　云飞虹经过计算后做了一个决定，将卫星送入盘旋轨道，环绕仙域盘旋去吧。等几年后自然就转回了商朝上空。那时，还能看看仙域另一面是怎样的情况。

　　中午时，萧轩终于站了起来，将解析后的玉简送给云飞虹。

　　云飞虹将玉简插回计算机，各种杂乱的信息立即出现了：

　　‘飞升呢！’

　　‘为什么！我恨！’

　　‘我不甘啊……啊有新的肉体~~~’

　　‘别抢，那是我的……’

　　‘是我的……’……

　　一个个信息很杂乱，都只是简单的愤怒、咆哮、怨恨。只有这些情绪最坚定，连时光都无法磨灭；而其余的情感、甚至是残魂等，早就灰飞烟灭。

　　云飞虹深吸一口气，深深的被那信息中透露出来的绝望、愤恨所震撼。可惜，这些留下来的信息，没有一点用处。

　　萧轩也叹了一口气，“没有一点有用的信息。也许唯一有用的就是其中个别提到了，一种叫做‘修罗’的种族。显然，这修罗与我所遇到的‘魔罗’应该不是同一个种族。”

　　云飞虹想了想，“这玉简送给贤王吧，或许许仁、李元明等人能从中发现什么。好在这次探索飞升通道不是一点收获都没有，至少我们探查清楚了天穹与飞升通道的链接情况，这对我们以后的发展，将至关重要。”

　　萧轩没有说话，这次探索飞升通道，却是勾引起了萧轩内心深处的愤怒。虽然已经过去一段时间，但好好地飞升变成了死亡，如今更是失去仙人最重要的肉身、只剩下一个元神，能高兴起来才怪！

　　尤其是就在刚才，亲眼看到自己的肉体崩溃、灰飞烟灭，更是让萧轩心情复杂万分。

　　……

　　探索飞升通道的情况，送到了李贤这里。议事大殿内，只有商朝最核心的人员，大家一起讨论侦查到的情况。

　　那份乱糟糟的信息经过李贤、许仁、李元明等人共同分析后，竟是真的得出一系列有用的信息：

　　“我仔细分析，听到了有修罗、鬼罗、魔罗三个种族，而且个个都是仙人级别的高手！”

　　“这个声音前后变化很是剧烈，我推测，他一开始应该战胜了一个敌人，但随后出现了一个强大的高手。这个高手，很有可能不是修罗、鬼罗、魔罗族的，甚至可能是外表十分光鲜亮丽的。可是这个新出现的敌人，送来的却是更加深沉的绝望。只有这种情况，才能诞生出如此怨念。”

　　“我推测，守在飞升通道出口的，很有可能是多个力量轮流看守，但似乎又不是很重视。这才会出现多次飞升者战胜、乃至斩杀敌人的例子。当然，这只是最可能的推测，而不一定就是正确的推测。”

　　“每一次就只有一个人进入飞升通道。我推测，飞升通道内一定有某种限制。”

　　“还有，我认为，进入飞升通道后，仙人的力量可能无法完全发挥出来，受到了飞升通道的压制。”

　　众人如此分析，萧轩自己也渐渐开始回想起来当时的情况。“好像对方进入飞升通道后，无法使用一些仙界的法术等，只能凭借本身的力量战斗。若非如此，我根本就无法战胜那个魔罗。”

　　众人又讨论许久，虽然信息有限，但终究对传说中的仙界有了几分认识：

　　第一：仙界不一定是‘仙’界，或许是‘战’界，那应该不是一个什么和平世界。

　　第二：仙界里，仙人修为，可能只是基本修为而已。

　　第三：仙界想要下界，应该不是一件容易的事情。

　　第四：仙界（某些力量）对下界，或者是针对仙域，不是怎么友好。

　　原因吗，很有可能是仙域过去的某些强者做了什么‘伤天害理’的事情。当然，具体是什么事情，现在不得而知；但有一点是可以肯定的，那就是——仙域想要飞升，怕是要“不走寻常路”了。

　　那么，紧接着就有一个问题出现了。李贤环视四周，“飞升显然是一条死路，我们是否要联系所有可能飞升的人、甚至是妖族？要知道，在飞上这方面上，大家可是真正站在同一条战线上的。”

　　众人面面相觑。

　　有人说不救——现在商朝虽然看似不错，但也只是看着不错而已；真要暴露了飞升通道的情况，到时候，很可能会有疯狂的高手过来踩平商朝。

　　反正，不能飞升这件事情，看上去已经持续很久很久了，说不得有几万年、甚至几十万年呢。已经这么久了，我们不用着急。不如我们先发展个百八十年再说。

　　必须要说，这样的说法很有道理，而且也确实是站在商朝的角度考虑的。

　　只是有一点，这样的做法太保守！而且，这样会折损很多‘潜在战友’。要知道，每一个能修行到飞升的，都是真正的绝世天才，这样的人、或者是妖，要是能拉拢过来，那可真的是……棒棒哒！

　　也有人说——救，但不能救‘完整’的；要等他们绝望的时候拯救，最好就救出一个元神来，方便我们控制。只有在他们绝望的时候，我们才能‘至高无上、无限光明’，才能真正折服对方。

　　如果这时候对方还不‘就范’，我们还有能力执行强硬手段！

　　说这些话的时候，大家并没有避开萧轩，显然是将萧轩当成了自己人。但另一方面，也是李贤确定萧轩已经完全归心于商朝。

　　况且当初救援萧轩，可没有眼下这么多完整的计划，完全是临时决定的。其意义和以后、经过商量策划的、有意为之的救援，是完全两码事。

　　更别说现在萧轩在商朝这里获得了无数好处，而商朝也是萧轩唯一能借助的‘复仇平台’。

　　好吧，说的有点远了；就说眼下，这第二点意见一提出来，不少人都表示赞同。虽然这样做有点不怎么厚道，但如果无利可图，商朝才不多赔本买卖呢！发射一次火箭造价昂贵的超乎想象。

　　说实话，连萧轩都不反对。甚至是赞同的。只有有了共同利益，才能将这件事情长久进行下去，才能救助更多的人。

　　不过还有第三点建议，是严泽安提出来的，就是完整的拯救。那就是在某人飞升之前，派人前往接触、并进行劝说。

　　按照严泽安的说法，就是要发射大量的卫星到天外天，随时侦查地面情况；同时地面上也建立比较简单、主要针对大乘期修真者的情报网络。

　　预计要完成整个计划，需要三年足够。之后会派人专门接触那些大乘期高手，在发誓保密的情况下，向他们说明情况。如此，只要这些大乘期高手愿意倾听，应该能救下不少人来。

　　而后商朝在通过火箭发射的情况，将他们送到天外天，看看飞升通道的情况。

　　等这些人多了，再让大乘期高手亲自出面谈判，就会形成膨胀效应，商朝也将吸收很多很多的大乘期高手。

　　最后吗，就是将这些大乘期高手送到月亮上，看看能不能通过月亮上的飞升通道飞升。哦，不管月亮上有没有飞升通道、飞升通道是否能用，先把对方忽悠过来再说。

　　而且这样“完整”的准仙人，战斗力量更强、未来更广，从长远看，十分有利于商朝的发展。

　　看来，不知从什么时候开始，严泽安也开始变坏了。

　　三个意见各有侧重、各有优缺点，却都有各自的道理，也都是从商朝的一些基本利益出发的。

　　随着三个意见确定，其余的意渐渐向这三个意见靠近，并见见丰富。可是最后这三个意见，却有点水火不相容，大家都相互争吵。

　　这关系到商朝未来的发展，可以说是‘国策’，因此就算李贤都不敢轻易下结论。别忘了，这次大家要‘算计’的可都是大乘期高手，一个个都是准仙人，一个弄不好就偷鸡不成蚀把米，为商朝带来灭顶之灾。

　　真要有大乘期高手发飙，天火炸弹都没用！

　　萧轩亲自现身说法——大乘期高手虽然做不到散仙那样的瞬移，但一日转移百万里，也是小菜一碟。

　　散仙之所以能瞬移，是因为他们没有身体、只有元神。这也是散仙比较强大的一面。


第837章 军备竞赛

　　安阳城主府内，大家争吵不休，各自都有各自的道理，而且确实是不容反驳的道理。

　　第一派包含一些比较持重的官员、甚至还有商朝最新提拔的激进派官员，代表是凌志风。

　　最近因为叶坤代表商朝出使东胜神州，国内相关事情、包括王宫的建设等，全都委托在凌志风肩膀上。但也就是如此，凌志风才更加了解，现在的商朝看似强大，实际上依然有很多问题。

　　其中最大的问题就是“名誉”。商朝建立的时间太短，在瀛洲或许还有几分名气；可是出了瀛洲，又有几分名气呢。尤其是对于那些闭关动辄就是十几年、几十年、甚至百年以上的大乘期高手来说，商朝在他们眼中，和小孩子过家家没什么两样。

　　这个仙域，终究是强者的世界！

　　也就是说，商朝根本就没有资格和这些高手真正的、平等对话！而如果无法做到平等对话，干脆就不要对话！

　　这是凌志风的想法，而事实上这是一个十分正确的想法。

　　但是有一点，不冒险、就没有收货！正所谓人有多大胆、地有多大产。只有冒险，才能实现真正的跨越式发展。当然，一旦步子迈的太大，就会‘扯到蛋’。

　　第二个思想以许仁和李元明两位谋士为代表，这是一种典型的“坐等天上掉馅饼”的思想。想想吧，只要有人飞升，商朝就在天外天等待“捡人”，而且是救命之恩。想想这结果就让人激动。

　　只要救一个，就是一个准仙人高手；救两个，就是两个准仙人高手。要是能救一百个，商朝就有一百个准仙人高手；以后，整个仙域都要在商朝的脚下颤抖。

　　这个前景太美丽，李贤听到这个计划，都忍不住心神动摇。

　　但这个计划有一个极为严重的缺点——依靠誓言来约束，会让高手们心生不满的。而且你商朝专门这样做，有点让人心寒。说不定最后会造成反噬。

　　在这个仙域，誓言虽然重要；但对于某些高手来说，是宁死都不愿意受到约束；说不定真有高手拼死拉着商朝一起陪葬呢。

　　更何况，萧轩很明确的告诉李贤，作为准仙人高手，他们有办法将誓言转移了。比如可以分裂一个‘第二元神’等等。虽然会付出一定的代价，但并不是不能接受。对于准仙人的元神来说，元神可以在后期缓慢的恢复。

　　而萧轩之所以没有这样做，是因为自己被救，确实是没有任何算计的，萧轩更是儒家大贤，知道感恩。但别人，就不一定了！

　　听到这个，李贤很是打了一个哆嗦。李贤终于认识到一个很严重的事实，商朝很多人员、尤其是科学技术方面的人员，最初都是依靠誓言来约束的。

　　但是随着商朝发展，随着技术进步，李贤也给了这些人大量的奖励。尤其是气运、乃至功德，让他们的修为有了长足进步。

　　依靠誓言虽然可以短时间让人效忠，可时间长了，没有人喜欢脖颈上套一个项圈，尤其是心高气傲的修真者。这种局面必须改变。

　　不过眼下还不着急，商朝还处于高速上升期，暂时还没有这方面的问题。

　　第三个观念代表就是严泽安，严泽安更注重‘以德服人’，从根本上收复一个个高傲的大乘期高手，如此就算能只能收服一个，也是巨大的收获。

　　这是最稳妥的、也是最长久的计谋。真正的‘老成谋国’的策略。只是，执行起来有那么一点点……超现实。

　　不是严泽安建议不好，而是商朝现在底蕴还足以与大乘期高手‘平等对话’。

　　众人商讨许久，最终大家取了一个折中方案：三管齐下。

　　首先，大家不会主动出去寻找、沟通大乘期高手；但是基本的情报系统也在一点点建设。

　　其次，就是‘穷则独善其身’，商朝暂时将飞升通道的情况，告知极少数、经过反复审核的、值得信赖的人。

　　如今已经有不少高手投靠商朝，很多人已经参与要职；如今，飞升通道的情况，已经可以对他们说明了。然后让他们再通知自家门派的、或者是家族的人，以这个关系纽带将消息传播开来。

　　因为和商朝有共同的利益，这些人很大程度上，会比较紧张的守护秘密，只会告诉最亲密的人。而这无形中就会为商朝带来巨大的影响力。

　　等消息真正传开，估计要几年以后了；那时候商朝想必已经有了足够的力量，也就有了和顶级高手平等对话的资格。

　　第三，向天外天发射“备用火箭”，这些火箭，专门用来冲击飞升通道。只要遇到有人飞升，就去救援，能救几个是几个。这些火箭，或许可以是——天火炸弹！

　　方法定下，大家最后讨论了一下细节，就将这个事情暂时定下。

　　商朝，继续蓬勃发展中；前所未有的恢弘王宫，也在快速建设。自从李贤视察工地之后，奖励开放，工地上不少机械在急速的更新换代之中。以奖励为动力，李贤极大地刺激了商朝的经济、工业、技术的进步。

　　……

　　但是在商朝这里高速发展时，瀛洲各国却开始了紧张的军备竞赛！原因无他，就是商朝很“公平”的将技术卖的到处都是！而各国又看到了科学技术在战争中的巨大作用。

　　就说新生的太乙国吧，如今就开始卷入了军备竞赛当中。

　　话说自从太乙国建立，果然如同商朝智囊预料的那样，急速膨胀起来。凭借深厚的底蕴和影响力、借助干旱的影响，短短时间内，太乙国就统一了方圆万里，甚至连肥沃富饶的寿椿林都占领了相当一部分。

　　但是到了这里，太乙国的扩张，开始受到阻碍了。

　　首先就是：万里疆域，几乎是一般国家的极限。范围再大，就不好控制了。

　　其次，周围国家，尤其是北方的几个国家、特别是寿椿林中心地带的几个国家，受到当初张全演讲的影响，大家都有一定的工业基础。后来这些国家又或多或少的去商朝参观过，购买过相关的技术等等，有个别国家甚至已经有了比较完善的工业基础。

　　如今这些国家一咬牙，又买了一套炼油设备等等，彻底完善了工业基础。

　　在这方面，太乙国比这些国家，至少晚发展两年时间。而在眼下的这个兼并战争中，两年时间可是至关重要！

　　此时，太乙国的朝堂上，大家正吵得不可开交。但是蔡思勉和武三思两人却老神在在的坐在太乙国小皇帝的两边，眼观鼻鼻观心，似乎已经入定。

　　小皇帝是太乙门的掌门大弟子‘义生’。此时，义生看着下方争吵的朝堂，已经没有了主意。想了想，义生只能向两边、两位曾经做过皇帝的人请教。

　　可是一转头发现蔡思勉和武三思两人在‘入定中’，义生就更加手足无措了。

　　好在，蔡思勉和武三思两人虽然闭目养神，但是灵识却遍布身周，能感受到周边的变化。当小皇帝转头看过来时，蔡思勉就睁开眼睛。

　　看到蔡思勉睁开眼睛，义生立即询问，“蔡先生，您看眼下这情况，我们该怎么办？”

　　蔡思勉看了看纷乱的朝堂上，缓缓说道：“陛下是指朝堂上还是关于工业发展上？”

　　“都有都有！”义生早就没有了主意，此时慌不忙的点头。

　　蔡思勉看了看朝堂上：“朝堂上的事情很简单，陛下让他们争吵，最终胜出来的，就是最好的意见。至于工业发展上的事情，一方面要看朝堂上最终的意见。另一方面……”

　　说到这里，蔡思勉将目光转向武三思，“另一方面，怕还是要借助右相（武三思）的手段了。”

　　义生微微皱眉，“蔡先生，你说朝堂上争吵的最终意见，就是最好的意见？可我怎么听着不对呢？我觉得，要是按照他们讨论的那样做，没有一个意见能真正的实现国家的强盛！”

　　蔡思勉看了看四周，看大家都停下来听自己说话，立即笑了。对小皇帝说道：“陛下，你觉得，应该如何才能实现国家的强盛？”

　　“当然是……当然是……要要要将所有的科学、工业技术掌握在国家手中。”小皇帝年龄不大，权利心却不小。

　　周围正在争吵的群臣闻言，面色不好看；但此时大家都没有说话，而是转头看向蔡思勉。

　　蔡思勉笑了，“陛下，你的想法是不错的。但是你有没有想到，你一个人能掌握这么多技术吗？工业技术繁杂、种类繁多，各种技术要求不一。哪怕是商朝的贤王都不能一个人掌握所有的技术。陛下，您是皇帝，您要做的不是掌握技术，而是掌握人才。实际上，这方面我们完全可以向商朝借鉴。商朝的贤王将所有的技术交给了不同的企业来运作。结果，商朝在短短几年时间里，崛起于东方，甚至影响整个瀛洲的形式。”

　　小皇帝义生眉头皱的更深了。不得不说，皇帝也不是什么人都能做的，不是说身份高贵就能做皇帝，有些人天生政治绝缘。

　　其实蔡思勉有一个道理没有说明。‘朝堂上最终胜出的意见’，或许不是最好的意见，但绝对是——最符合国家各个阶层利益的意见！

　　国家想要治理好了，尤其是在这种类似于封建环境里的国家制度，首先要照顾的，是各个家族和集团利益，然后大家才会齐心协力。否则，这些家族绝对会给你扯后腿、能扯到蛋。

　　小皇帝不懂这些，所以才觉得朝堂上争吵的全都是废话。

　　不过蔡思勉的劝谏还是成功的。只要将商朝搬出来，一切困难迎刃而解！

　　稍后，小皇帝又看向武三思，“武先生，另一方面的工业，要如何解决？”

　　武三思左手按到剑柄上，“抢！抢周围国家的！抢他们的技术、抢他们的人才、抢他们的资金等等！我们现在有一个优势，就是太乙门很多高手。我们这里的高手是远远超过周围国家的，既然如此，我们为什么不去抢。在别的国家反应过来、联合起来之前，我们应该能抢三个国家！但也只能抢三个国家，这是周围国家容忍的极限。抢了周围的国家，壮大了我们的同时，也削弱了周围国家的底蕴！”

　　“抢？”小皇帝重复一遍，立即就两眼放光了，“这个我懂！那就去抢吧……”

　　武三思、蔡思勉、还有不少大臣都把脑袋低下了。陛下啊，我们做臣子的可以这样说；但你是皇帝陛下啊，说话不要这样实在。

　　蔡思勉立即传音解说。

　　小皇帝立即脸红了，“那就……那就……咳咳，听说周围的几个国家虐待工人，连日常生活都不能保证，朕心不忍。今当替天行道，解救工人于水深火热之中。这项任务十分艰难，有谁愿意为朕分忧？”

　　“臣愿往！”立即就有不少人跳了出来，文臣武将都有。

　　小皇帝当即豪情满怀，“那就请于渊统帅，率领高手出发吧。稍后朕会派遣另外的高手配合行动。本次行动，全都听领域于渊大帅。”

　　“臣领命！”于渊接过命令，立即转身离开。半个时辰之后，于渊带领了五名化神期高手、一百名元婴期和两千名金丹期高手，迅速离开；精锐士兵紧随其后。

　　这一次，大家想要抢劫的对象就是——寿春国周围几个国家。这几个国家有着不错的工业基础，但国家力量相对弱小。

　　太乙国行动很迅速，高手们连夜奔袭，两天后的深夜就一举偷袭了一个国家的帝都。高手降临，这小国家根本就没有反抗能力。被紧随其后的太乙国精锐大军攻占。

　　但这次太乙国的大军并没有停下来占领，而是潮水一般退走。而被潮水卷走的，是大量的工业成果、以及大量的技术人员等等。留下的，是一片焦土。

　　此时，消息还没有传开；一直到三天后，第二个国家被清洗了，消息才传开！

　　周围各国哗然、开始警惕；然而太乙国这一次就是要来一个闪电战；三天后，又一个国家被清洗一空。

　　只是，太乙国大帅于渊越做越顺手，此时不想停手了！


第838章 血色黎明

　　“报……”紧急的情报，送入寿春国名义上的首都、青阳城。

　　寿春国这个名义上的首都，如今依旧是名义上的。但是曾经四分五裂的寿春国，如今却被三家瓜分。这三家，就是当初寿春国最强大的三个家族：青木家族、枯木家族、荣木家族。

　　当初这三个家族隆重接待了张全，张全也是在青阳城认识了倾城公主宁小兰。如今，青阳城也是三大家族的共同治所。

　　不同于一般的国家、或者是家族。青阳城这三个家族虽然有竞争，但却世代通婚。因此，三家之间关系还算很不错——磕绊在所难免，但相比之下，毕竟是亲戚关系。

　　此时，三个家族正在商讨寿春国的未来。按照三个家族的设计，三个家族最好能共同执掌寿春国。当然，三个家族自己也明白，这样的设计，估计是行不通的；但作为暂时的可行方案还是可以的。

　　尤其是眼下瀛洲大地上兼并战争如火如荼，三个家族也不得不抱团取暖。

　　可正在商讨中，却忽然传来一连串紧急情报。将情报拿过来一看，三个家族的族长全都面色大变。

　　“太乙国，终于还是动手了！”青木魁元面色不好看了。

　　旁边的枯木旭、以及荣木丹两人看了情报之后，也都面色凝重起来。

　　先前，太乙国虽然在扩张，但还算正统的扩张方式，并没有太过激进。因此，大家虽然警惕，却并没有太过恐惧——主要是正统的扩张手段，总有极限！

　　但是眼下，情况却变了。太乙国选择了最具有侵略性的扩张方式，也是最不计代价、最没有底线的扩张方式、更是对周围各国影响最大的一种扩张！

　　可想而知，现在有了一个太乙国，后面别的国家会纷纷效仿。一场无法想象的混乱，将会彻底在瀛洲中部北方展开，也将会急速蔓延到瀛洲各地。

　　不过，让这三位家族族长变色的，还有太乙国表现出来的强势。而且太乙国就在他们南方——邻居呢！

　　太乙国如此做，首先影响的就是三大家族——大家刚才正在商量如何尽快统一寿椿林这片地方，抢在太乙国前面统一。结果眼下就被太乙国一棍子敲得发懵了。

　　稍微思考片刻，青木魁元立即就有了决定，“我认为，我们应该联合起来，甚至尽快联络周围几个国家，大家一起阻挡南方的太乙国扩张。必要的时候，通过连续的战争，拖垮太乙国。就算不能拖垮，也要限制太乙国继续扩张，不让太乙国有精力发展工业。”

　　其余两位族长略作斯考就同意了，现在情况确实有点危险了，这忽然出现的太乙国，来势汹汹、更是来者不善！

　　实际上，不等三大家族去寻找别人，别人就已经主动找来了。就在此时，尝到甜头的太乙国军队和高手，已经向第四个国家进发了。

　　这种打完、抢完就跑，扔下一个残破的国家、完全不去治理，是发家致富最快的办法。

　　抢到的人才和技术、设备等等，会被各个家族克扣一部分、上交大部分；而抢到的财富却是——只上交一部分。至于说抢到的灵药等宝贝，直接就凭空消失了。

　　有了好处，高手和士兵们才不知道休息。反正这种战术消耗少，遭遇的抵抗也小；而且还可以裹挟贫苦百姓来一个开仓放粮，所以大家这一路走的很是顺利。

　　等寿春国等国家完成联合、准备集结士兵时，太乙国的高手们和精兵们已经洗劫了第四个国家，正气势如虹向第五个国家前进。

　　与此同时，青木魁元率领的联合军团终于出发，他们没有去救援第五个国家，而是大军直逼太乙国！

　　众多国家一共聚集了200万大军，加上征调的民夫，竟是超过千万人！

　　要知道，虽然寿椿林这里土地肥沃，但人口也多啊；而且这里终究还是受到了干旱和煞气的影响。听说要出去抢粮食，不知多少百姓自愿成为随军的民夫。

　　就这，还是仔细挑选了一下的，连炼气期都没达到的，全都没要。千万人浩浩荡荡，青木魁元却是一个战场老手，一边指挥部分人去驻守西边，阻止太乙国出去打秋风的军队回来；另外率领主力急速南下。

　　青木魁元知道，自己这边虽然号称千万大军，都是拼凑起来的，打顺风仗没有问题，而且也只能打顺风仗。所以青木魁元的计划就是速战速决，以人海优势一举击垮太乙国。

　　如果不能击垮，那也要抢一把再走。

　　为了这次战争，青木家族、枯木家族、荣木家族将最近积累的军火等全都搬了出来；当然，别的国家也没有吝啬，这都关系到自家小命了。听说太乙国的将军们最喜欢抢的就是公主、妃子——这可是让各位帝王们难以接受的。

　　大军是在五天后的黎明时分，忽然出现在太乙国的边防上。

　　太乙国前期急速扩张的后遗症出现了，前线指挥失利、信息阻塞，占领区人心不定、根本就没有做什么像样的抵挡。

　　结果，千万大军如同蝗虫过境，所过之处哀声遍野。这一次，各国军队根本就没有什么军纪可言，加上青木魁元有意放松，一路过处怨气冲天。

　　青木魁元很明白，自己率领的就是乌合之众，让他们如同真正的精锐士兵那样战斗，估计命令刚下达，他们就崩溃了，更别说和敌人征战。只有如此，才能最大的刺激他们的血性、狼性。

　　等到太乙国中央方面得到消息，已经是第二天深夜时分。一时间，太乙国朝堂上震撼万分！

　　武三思更是大吼道：“于渊呢，不是让他们只抢三个国家就回来吗！怎么到现在还没有回来！”

　　蔡思勉也认识到问题的严重性。此时也沉声说道：“抢三个国家，就是周围各国容忍的极限！你们（大臣们）是不是私下里做了什么？！”

　　小皇帝义生此时也面露狰狞，能作为掌门大弟子，义生也是见识过场面的，见识过一些手段的！不会做皇帝是真的，但不代表义生是一个心慈手软的人，否则也不会被太乙门立为皇帝！

　　此时，小皇帝目光凌冽，下方各个官员们开始低头装乌龟。一个国家内的势力错综复杂，这些官员很大一部分也是各个家族在太乙国的代言人。

　　小皇帝怒视好一会，终于开口了：“去，将侵略者打回去，朕不管你们用什么方法、什么手段。这次，太乙门不会出一个人！要么你们打退敌人，重新稳定阵线；要么你们就全部战死沙场！如果你们没有战胜敌人却溃败了，别怪朕心狠手辣！北方4个军团，80万士兵，是朕支援给你们的！也是唯一支援给你们的。战后，每死亡一个士兵，你们就要赔偿百两黄金或等价宝物。”

　　一个个官员立即掉头就走，不讨论军费、也不讨论战略等等，一个字都没废话！

　　很快，大殿就空荡荡的，就只剩下少许人。这些人，有来自太乙门的、也有武三思带来的一些人员，当然也有一些太乙国聘请来的谋士、文臣、武将等。

　　等那些家族代表们都离开了，小皇帝却转头传音蔡思勉，不知商讨什么；片刻后，小皇帝再次下令，“广元，你带领御林军、以及京师周围卫戍军团共50万精锐，随后接应。一方面是督战，那些家族敢后退的，杀无赦。另一方面也是接应，如果敌军太强，那些家族实在是挡不住了，注意提供支援。”

　　“是。”广元立即离开。

　　此时战场上，来自寿春国的大军正在长驱直入，千万大军如同洪水，根本就挡不住。就算一些精锐军团发起了攻击，但还是很快就被人潮给淹没。这是真正的量变达到质变，千万人发起的冲锋，就算是元婴期高手遇到了，也不敢正面冲锋。

　　但同时，千万大军也在急剧消耗；毕竟这千万大军有八百万是普通百姓，而剩下的两百万士兵，也不是精兵，大都是乌合之众。少许精锐，大部分时间都是隐藏起来的、小心的保存力量。

　　大军所过之处留下了一片狼藉，浮尸遍野，分不清是谁的尸体。

　　如此情况，直到遭遇到各大家族抵挡，才有所减缓。然而真正的血战，也才刚刚开始！

　　此时，从北方过来的千万大军，依然有……一千多万！

　　什么？一千多万？怎么越死越多？不错，是卷入了别的百姓！实际上，此时已经分不清到底是哪边的百姓了，反正都是抢口粮食嘛。

　　平常被压迫的不敢反抗，此时不反更待何时！难道还要帮那些挨千刀的世家大族阻挡侵略不成！百姓心里可是有杆秤的。

　　大军浩浩荡荡前进，虽然一路上倒下了很多，但是卷入的百姓更多。一个又一个家族被踩平。大军，竟是如同无法抵挡的洪水一般，直扑太乙国帝都，也就是向太乙门的山门所在扑来。

　　但大军终究还是乌合之众，在距离太乙国帝都千里之外，被世家大族的联合武装挡在了一个干枯的河流前方。双方隔着河流展开对峙。

　　然而百姓组成的军队一旦停下，就开始问题丛生。此时，太乙国万炮齐发，千万百姓组成的大军，立即开始溃败。

　　青木魁元也想组织百姓冲过河道，然而河道上却已经遍布阵法，有各种各样的陷阱，也有很多幻阵。进入幻阵的百姓，很快就开始自相残杀，干涸河流重新流淌，但流淌的却是血液。

　　如此杀戮之下，百姓终于彻底崩溃。这是无组织无纪律民间造反最大的特色。

　　青木魁元看到这种情况，当即明白大势已去。青木魁元立即招呼战友，联军中的主力、200万军队，开始舍弃百姓撤退。同时被卷走的，还有大军一路走来抢夺的所有财务。

　　仅仅半天之后，就只有千万百姓留在这里，等待这些百姓的，将会是……惨不忍睹的未来！

　　而有了千万百姓阻挡，青木魁元等人带领大军顺利撤退。抢走了大量的财富，削弱了刚刚展露报复的太乙国，政治目的和军事目的，都完美达成。

　　同时，千万难民留给了太乙国，在这个粮食欠缺的时代，这将会是太乙国最沉重的负担。

　　实际上，当青木魁元带领大军离开太乙国时，太乙国朝堂上，也正在讨论这千万百姓该如何处理。

　　杀了显然不行，死于战场上是一码事，现在再杀就是另一码事了。真要杀了这千万百姓，太乙国也不用玩了，还是退回山门去吧。

　　但显然，不杀不行；养着更是养不了！况且这些百姓很多都是造反的，更有不少百姓是被青木魁元等人骗来的弃子。

　　如何处理百姓，最终这个问题还是落到了蔡思勉身上。

　　蔡思勉微微一笑：“陛下当念百姓愚钝，易被蒙蔽，当将百姓遣返故地。这些百姓都是来自北方各国呢。”

　　小皇帝疑惑：“不对啊蔡先生，根据我们调查，这里面至少有两成人来自我们这里。”

　　“不，他们都来自北方。现在全都遣返北方！”蔡思勉语气略微低沉，一字一句说道。

　　这次，小皇帝听懂了，不是蔡思勉说错话了，而是要‘将错就错’，将所有百姓尽数驱逐！

　　当天傍晚，百万精锐士兵，驱赶着千万百姓，开始向北方而去。沿途百姓号哭之声惊天动地，可是士兵们每天只供应极少数的粮食饮水，以此引诱百姓快速北上，终于在五天后，又是一个黎明时分，将千万百姓驱逐到关外。

　　大门铿然关闭，千万百姓无去无从。前方，北方各国关卡森严；后方，太乙国同样兵甲鲜明。

　　两方关卡中间地方，土地干涸，更没有一粒粮食。

　　……

　　瀛洲大地上战火翻滚，民不聊生；然而在浩洲大地上，却也有一场战争，正在进行。挑起这场战争的，就是最近蓬勃发展的龙牙帝国！

　　但是龙牙帝国这次要针对的，却不是妖族，而是——南方的拜火国！

　　龙牙帝国，这个完全的军国主义国家，在完成基础的工业化进程之后，终于再次亮出獠牙！


第839章 风起云涌

　　淡淡的晨曦在东方升起，大地上一片血色绵延到视线之外。这是血色的海洋，但不是血液的颜色，而是凝重翻滚的煞气！

　　龙牙帝国的士兵，早就用煞气取代了真元，杀戮既是修行！战争就是冲关！

　　黑色的旗帜在晨风中轻轻舞动，但感受到的不是飘扬、而是凝重和迟缓。空气似乎都凝固了，以至于旗帜都舞动不起来。

　　那血色的海洋，是士兵身上自然散发出来的煞气，一片犹如实质的煞气！

　　这是一片无边无际的军队。当中，最精锐的士兵，身着用妖族骸骨打造的铠甲。火炮上，挂着妖族的头颅。几乎所有的士兵铠甲上，都有干枯的血迹，有自己的、也有妖族的。

　　大军浩浩荡荡，一眼望不到尽头；铺在大地之上，犹如一片血色大海。

　　龙牙帝国的陆军统帅慕青和亲自带领大军。站在点将台上，慕青和大声说道：“当初我们遭遇危机，我们向也曾向拜火国求救；然而拜火国却无动于衷。致使我等数以千万百姓，丧命妖族之口！今天，我们要去拜火国的皇宫里问问，问问他们的皇帝，为什么不出兵！出发！”

　　“大风！大风！大风……”士兵们喊着浩荡的口号，如同汹涌的红色海浪，又如决堤江水一般纷纷涌出边防，涌向前方不远处的拜火国边防。

　　拜火国边防上，大将军魏涛坚定的站在高处，似乎镇定自若；然而没有人看到，魏涛手心已经满是汗水。

　　当获得龙牙帝国大军在南方集结时，魏涛就特意从拜火国帝都赶来，带领50万精锐大军抵达边关，准备防守。

　　加上边关原来的守军，以及临时征调的民夫等，合计约200万大军。

　　其实早在来到边关之前，魏涛就已经得到不少人的“提醒”，一定不要小看龙牙帝国，龙牙帝国的军队上战场都不带补给的、都是用妖族血肉就地解决！

　　好吧，不用别人提醒，魏涛自己就知道。确切的说，如今东北方小半个浩洲，谁不知道龙牙帝国。这个在废墟上建立、在仇恨和血色中崛起的国家，早已经让无数人记住了。

　　让无数人记住了，也让无数人恐惧，更让无数妖族恐惧。以至于妖族都想要通过四大教派调停战争。

　　结果，调停失败，龙牙帝国依旧不紧不慢的、有组织有纪律的屠杀妖族。据说，龙牙帝国的幼儿，降生之后，第一口喝的不是母乳，而是妖族的精血！

　　受到商朝教育为先理念的影响，在龙牙帝国这里，也十分重视教育。每一天都有大量的妖族被猎杀，只为了取走一点精血。

　　这世界上最懦弱的种族是人族；但这世界上最疯狂的种族，也是人族！

　　此时，魏涛真切的、切身体味到这句话的真正含义。

　　当初，十几个低级的妖族，就能追着几千几万百姓亡命天涯；而现在，同样是那些百姓的幸存者，却变成了杀戮的机器。

　　放弃了真元，以煞气灌体；放弃了飞升和长寿，选择了杀戮和战争。

　　当漫无边际的血色大军出现时，魏涛只觉得排山倒海的杀气扑面而来，让自己灵魂都在颤抖，血液似乎都要凝固。

　　魏涛从来就没有想到，这世界上竟然有这样的大军！大军刚刚来到战场，隔着老远，血腥的气味就扑面而来，煞气滚滚，直冲云霄；杀气弥漫，夺人心魄！

　　不知道为什么，这一刻，哪怕是魏涛都觉得，眼前似乎有无数的血色幻影在闪烁、在游动，在杀向自己的灵魂、在侵蚀自己的心灵！

　　好在魏涛终究是大将军，意志坚定，很快就一咬牙齿，恢复了正常。但依然有无数后怕、心有余悸。

　　而后魏涛转头看向四周士兵，面色顿时变了！但见已经有不少士兵竟是直接瘫软在地上，很有一些士兵已经被吓得屁滚尿流！

　　那些正在城墙上忙碌的普通民夫，不少人此时竟然已经情绪崩溃了！

　　只有城墙后面的士兵，暂时没有受到影响；但气机牵引之下，这些士兵也感受到关外有危险的气息涌动，一个个面色紧张。

　　轰隆……大地颤抖，龙牙帝国的大军整齐踏步，大军同时停下。立即，大军从中奖部分出现一条通道，一个骑着一头烈火麒麟的大将缓缓走来。那烈火麒麟眼神中闪烁着臣服和恐惧，却没有愤怒。

　　大将来到龙牙帝国大军前方，和拜火国大将军魏涛，遥遥相望。

　　烈火麒麟停下，魏涛这才反应过来，当即怒吼一声，“慕青和，为何率领大军来攻击我国！”

　　慕青和轻轻的、悠闲的抚摸了一下烈火麒麟的短角，烈火麒麟竟然眼睛半眯、出现一点享受的神情。

　　做完了这些动作，慕青和才轻轻说道：“没什么，我们就是想要去四大教派所在的封印地看看，你们拜火国刚好挡住了去路而已。这么了，你们有意见吗？”

　　“你……”魏涛绝对没有想到，慕青和竟然真的如此强势、如此不讲道理！

　　想到了对方会有各种各样的借口，并做好了各种回应；却没有想到对方压根就不讲道理，直接就来野蛮的。

　　魏涛犹豫，但是慕青和却不犹豫，当即大吼一声，“魏涛，你们放开边关，我可以保证，不会主动杀害你们的性命。但如果战争一起，我手下的儿郎们可不知道一个轻重。届时，大家要是少胳膊少腿可就不好说了。要是一不小心脑袋都少了，那可就连说话的家伙都没了！”

　　魏涛听到慕青和这样说，说实在的，还真有一点投降的想法呢。但是很快的，魏涛就将这个荒唐的、软弱的想法给抛弃了。只是看到自己这边士兵们的表现、再看看龙牙帝国的士兵状态，魏涛还真的是有些犹豫——这样的战争，有希望吗？

　　可是，将领就要有将领的但当和责任，就算没有希望，还是要——战！不战而降，后方自己的家属，可就结局难料了。

　　在国家战争的浪潮当中，就算是将领，又有多少自在呢！

　　前方，慕青和已经竖起五根手指，“给你五个数的考虑时间。记住，大战一起，寸草不生！”

　　说这句话的时候，慕青和语气森冷的令人窒息。寸草不生四个字，在天地间回荡，煞气滚滚好像回应。

　　“一！”大拇指弯下。

　　两个呼吸之后（五秒样子），慕青和再次喊道：“二！”

　　大拇指压着小拇指，扣在掌心。食指、中指、无名指竖起。

　　又两个呼吸，慕青和不再说话，却是将无名指压下。

　　随着一根又一根手指弯下，代表了最后的命运即将来临。虽然魏涛已经打定主意不投降，然而慕青和塑造出来的气氛，却已经全然压过了拜火国大军的气势。

　　魏涛每犹豫一分，自己这边的士气就减少一分！

　　终于，慕青和压下了中指，只有一根食指指向天空，很有几分孤傲。

　　魏涛手心再次冒汗，而在如此气氛的压抑下，拜火国士兵的士气，已经在不知不觉中飞走了四成、或者是一半吧！

　　终于，慕青和笑了，笑的充满了森冷。食指没有弯下，而是猛地向前一指，大吼一声：“杀！”

　　“杀！杀！杀！”大军浩浩荡荡前进，所有的士兵踩着整齐的脚步，手中血光闪闪的刀锋，不断挥舞。一股股煞气在军队上空流转。杀气，已经先一步冲出军阵，冲向城头！

　　积聚许久的杀气豁然爆发，不少拜火国的士兵，终于一屁股坐到地上。一些百姓民夫，更是两腿一蹬，了无生息！还没有交战，竟然已经有人被吓死了！

　　龙牙帝国与妖族疯狂厮杀所汇聚的煞气、杀气，根本就不是拜火国这些没有怎么经历战争的士兵所能承受的。

　　结果战争还没有正式接触，拜火国就已经失败了八成！但龙牙帝国进攻却是有章程的。

　　就在此时，龙牙帝国大军后方五十座460毫米口径的大炮，已经完成了准备。龙牙帝国前方大军脚步依旧在缓缓移动，距离拜火国边防还有五六百米。

　　忽然，龙牙帝国大军后方火光闪烁，大地颤抖。而后，大量的炮弹猛然砸落。

　　一瞬间就是地动山摇，好似天雷滚落、地龙翻身，火焰爆发中，一团团硝烟冲天而起。同时，拜火国的边防长城摇摇欲坠，防御阵法第一时间就已经崩溃。

　　然而，这才仅仅只是开始。大炮撕裂了防御阵法，小型火炮、机炮开始屠戮。不过几个呼吸间，拜火国边防上，就已经没有几个人站立。

　　不过十几个呼吸，大口径火炮再次轰鸣，拜火国边防城墙轰然坍塌部分。

　　“冲！”慕青和一提缰绳，竟是一骑当先，带头冲向缺口。

　　拜火国大将魏涛见状，骇然失色：“挡住，挡住！”

　　然而，此时拜火国的边防守军早就士气崩溃，哪有人敢上前阻止；早就纷纷逃命，恨不得背生双翼。

　　但好在关键时刻，魏涛从京城带来的50万精锐，挡了上来。

　　双方在缺口位置发生激战。

　　可是，没等魏涛松一口气，龙牙帝国的大炮，就落到了边防之后，拜火国数以千计的精锐士兵当场死亡，受伤者无以计数，阵型当即溃散。

　　龙牙帝国士兵眼都不眨一下，潮水一样涌了过去。在大炮的掩护下，拜火国五十万大军根本就无法形成队形，当然也就无法有效阻挡入侵。

　　大战不过半个时辰，就有十万龙牙帝国精锐冲过了城墙。而拜火国的边防长城更是被凿开五个缺口。

　　崩溃，从这一刻开始。有人投降、有人逃命。然而投降的被杀死，逃命的也被杀死。长期与妖族作战的龙牙帝国军队，心中根本就没有俘虏和活口的概念！

　　眼看对方如此杀戮，拜火国士兵才想起来拼死抵抗，然而这样的人终究是少数，况且已经太晚！

　　龙牙帝国大量的精锐如同红色的浪潮，滚滚涌入拜火国边界，并继续如同洪水一样，向前方涌动。所过之处，留下一片残骸。流淌的血液如同小溪，轻轻飘起一层枯草，冲刷地面上的黄沙。

　　大军过处，寸草不生！

　　然而战斗并没有结束，龙牙帝国有着丰厚的战斗经验。大军驱赶着溃兵，不断向前方冲刺。中午时分，大军冲到了拜火国后方的一个边防重镇；结果在溃兵的‘带领下’，龙牙帝国只是一个冲锋就将边防重镇给冲垮。

　　如此，龙牙帝国驱赶着更多的溃兵，继续向前方席卷。渐渐地，竟是席卷了几乎五六百万难民、溃兵，就这样无可阻止的向拜火国帝都方向涌去。

　　傍晚时分，消息终于传到拜火国皇宫。一波又一波信使，一个又一个加急情报，不断摆放在拜火国皇帝陛下面前。

　　一时间，拜火国朝堂上下震惊无比。怎么也没想到，前线竟然连一天时间都挡不住。不仅挡不住，龙牙帝国更是紧紧只用不到一个白天的时间，就席卷了拜火国北方，驱赶了超过五百万溃兵、难民，向南方卷来。

　　可以预见，这将是一场无法想象的灾难，其灾难之大，如果不做阻止，足以在这一次战争中，就彻底埋葬整个拜火国。

　　朝堂上争论不休，以宰相兰正德为首的官员，主张向周围国家求救，大家一起攻击野心勃勃、杀心正赤的龙牙帝国。

　　但是以太尉段太勇为首的军方将领等等，却主张向拜火国直接关系的、四大教派之一的赤霞教派求救。

　　总之，经过争吵，朝堂上出现了两个主要的方案——要么向周围各国求救，要么就向赤霞教派求救。

　　却没有一个官员主张——自己组织力量，抗衡龙牙帝国！

　　拜火国的皇帝焦急了，“为什么不先组织军队前往拦截！”

　　“万万不可！”这一刻，宰相和太尉竟然异口同声。两人对视一眼，宰相兰正德才接着说道：“陛下，之所以不这样做，是有三个考虑。第一，我们的军队只怕无法有效拦截溃兵。第二，我们的军队很有可能卷入溃兵之中，成为溃兵的新来源，反而增加敌人的力量。第三，剩下的军队，要保证帝都、乃至陛下本身的安危，不能轻易动用。”

　　其实归根结底就是一句话——我们没有看好自家的军队战斗能力。按魏涛带领的五十万大军，已经是拜火国最精锐的军团了。但是连魏涛都无法阻挡溃兵，剩下的军队就更加不用指望了！

　　“那该怎么办？”拜火国皇帝一时间慌神了！


第840章 铁血军国

　　那该怎么办？此时不仅仅是拜火国皇帝这样想，很多大小官员也都在这样想！如今形式，我们该怎么办才好？

　　在所有人注目下，宰相兰正德继续说道：“如今的龙牙帝国已经成长起来，我们一个国家根本就不是对手。明知道不是对手，还将国内不多的军队送上战场，是不可取的。如今，我们应该一方面向周围各国求救，一方面做好坚壁清野的准备。首先，我们要将帝都前方至少五百里土地完全清理出来，形成缓冲区，让我们这边可以有足够的时间准备。其次，沿着重要地形，比如河流、高山等天堑防守。这个防守主要的目的，是拖延龙牙帝国的脚步，让我们这边可以有时间寻找援助。只要我们能坚持到援军的来到，就是胜利！”

　　拜火国皇帝听完了，却转头看向旁边的太尉段太勇，“太尉以为呢？”

　　“陛下，臣以为，宰相说的大都正确；唯有一点臣不是很同意，就是求救方面。臣认为，我们不能向周围各国求救，因为周围各国很难派出援军。各个国家都是什么情况，完全可以用一句话来形容：只管自家福祸，哪管他人旦夕。说不得现在龙牙帝国已经向周围各个国家派遣了使者呢，稳定、甚至是威胁各国。而向赤霞教派求救，获得救援的可能性就很大了；最差最差，赤霞教派也会象征性的派遣人过来，只要有一个人过来，我们就能拉过来做个挡箭牌，为国家争取一点时间。”

　　众人又商讨许久，终于赞同了太尉的建议，立即派人向赤霞教派求救。

　　同时，在防御上，采用了宰相的建议，开始坚壁清野、依据重要地形做好防御，所有的一切不为了战争的胜利——也不可能有胜利了；只为了拖延时间，拖延到赤霞教派派人来到。

　　可是，事情并不是那么顺利，几个高手刚刚离开、准备去赤霞教派求救，不过半个时辰，就有一个使者狼狈万分、身上甚至还有一个拳头大的窟窿返回来了，老远就凄厉的叫喊：“陛下，龙牙帝国有飞机在天空巡逻！他们都死了，都死了！”

　　别人都死了，眼下这个人也是重伤。胸口被机炮穿透，一个能透过拳头的巨大窟窿，正流淌着紫红色的血液，那是精血，是一个修真者的精华的一部分。好在修真者强大，这样的伤口只能说是重伤、不能说是致命伤。

　　旁边立即有侍卫上前止血、治伤。这个使者算是捡回了一条命；然而情势对于拜火国来说，却不是很妙！

　　龙牙帝国竟然派遣飞机拦截使者，这是众人所没有预料到的！

　　“好狠！”有人开始嘀咕，面色不是很好看。也是，龙牙帝国这是要彻底灭了拜火国啊，否则不会如此行动。

　　可是更坏的情况还在下面，就在这片刻时间，又有人来报：“陛下，大事不好，第一道防线被突破，又是十万精锐尽殁。如今龙牙帝国已经抢占了第一座州郡主城，获得了足够的粮食储备。”

　　哗啦……群臣恐慌。

　　“怎么可能进军如此之快！”皇帝浑身颤抖，有恐惧、更有愤怒。

　　“飞机，他们动用了飞机、遮天蔽日的飞机。大量的炸弹从天而降，根本就来不及防御；随后就有一队骑兵冲锋。全都是狼骑兵，是龙牙帝国收服的狼族！”

　　一时间，龙牙帝国君臣面色剧变。情况，竟然如此恶劣！没想到龙牙帝国竟然玩了一手明修栈道暗渡陈仓的把戏，前线在疯狂的攻击，另一方面却已经派遣了大军偷袭后方州府。这一下，彻底打乱了拜火国刚才的计划！

　　不仅打乱了刚才的计划，也让拜火国束手无策！

　　如果龙牙帝国还有别的计划……

　　话音未落，天空中传来轰鸣，而后就是猛烈的爆炸。这爆炸是如此猛烈，以至于皇宫里都能感受到轻微的震颤。地面在颤抖、空气也在颤抖！

　　然而更加恶劣的还在后面。很快就有大量的爆炸声音，从皇宫上方响起。

　　群臣跑出来一看，却见天空不知道何时已经布满了大量的飞机。这些飞机很粗陋，是螺旋桨飞机。或许因为长途跋涉，这些飞机携带的炸弹也不多；但飞机太多了！

　　每一架飞机就只携带两颗特大号的炸弹；扔下炸弹后，飞机立即升空离开。远处，飞机队伍遮天蔽日，几乎延伸到视线的尽头。

　　此时，皇宫的防护结界已经打开，都城的防护结界也打开了。一时间，皇宫倒是没有危险。可是看到天上望不到尽头的飞机编队，所有人都面色凝重、甚至有些绝望。

　　此时，不少飞机飞的不是很高，用飞剑、甚至是床弩都有可能将飞机射下来。甚至还有极少数的飞机飞着飞着，自己就坠毁了。然而就是如此，龙牙帝国求偶的军队却没有丝毫的犹豫。

　　似乎，他们根本就不在乎自己的生命。

　　飞机接连不断，很快整个帝都上空就完全被火焰覆盖。仅仅一刻后，帝都的防御结界就达到极限，如同泡沫一般破碎。而后大量的炸弹开始掉落到皇宫上方。

　　群臣恐惧了，不少大臣已经大惊是错，有的却在大吼：“陛下，这里危险，我们快走！”

　　拜火国皇帝早就吓呆了，傻乎乎的看着天空，看着皇宫结界上方再次化作火焰的海洋，看着一朵朵灿烂至极的火焰炸开，看着皇宫结界一点点变薄、开始轻微晃动。

　　旁边，侍卫们已经七手八脚的开始将皇帝往后拖，准备通过密道离开拜火国皇宫。

　　同时，宰相和太尉紧急联手，立即再次派遣使团，向赤霞教派求救。眼下这个情况，显然不可能指望别的国家来救援了，就算是想要救援，时间上也来不及了。

　　为今之计，就只能孤注一掷，派遣高手向赤霞教派求救。此时派遣的高手是御林军副统领。

　　至于御林军统领，此时却还需要统筹指挥，和宰相、太尉一起，支撑起眼下摇摇欲坠的拜火国！

　　时间在紧张中度过；皇宫结界比帝都结界更强，防御面积更小；后来更是开始主动收缩防御，只笼罩了皇宫里极小的一片地方。如此，倒也一时间顶住了头顶上的狂轰烂渣。

　　此外，御林军终于开始全力反击，大量的弩失、飞剑纷纷飞向天空，斩落了大量的来自龙牙帝国的普通的螺旋桨飞机。因为损失太大，加之突袭效果已经消失，龙牙帝国的统帅才下令撤销攻击。

　　如此才算是暂时缓解了皇宫的压力、暂时延长了拜火国的生命。

　　但是，这只是暂时的！如今龙牙帝国大军正在急速突击。而从商朝那里购买的、超音速飞机，也就在战场上、在拜火国上空纵横，如同一只饿狼，随时在寻找猎物；而只要被找到，往往就是一击必杀！

　　一些普通的隐身术等等，在飞机上天眼系统的侦查下，根本就无所遁形，往往在十几里之外，导弹就打了过去！

　　第二次派遣的使团左冲右突、相互掩护，在付出了惨重的伤亡之后，御林军副统领才终于突破了包围圈，扬长而去。

　　而为了掩护副统领突围，拜火国一共付出了上千名御林军的生命。

　　副统领离开包围圈后，一路尽量隐藏行迹，另一方面又不断使用遁术，急速远去。却因为害怕被商朝发现，竟是不敢使用飞剑、也就是不敢御剑飞行。

　　一直跑出很远，天空中有大量惊慌失措的修真者乱飞时，副统领才终于祭出飞剑，闪电般消失在天边。

　　从拜火国到赤霞教派很远，至少有十几万里；但是到赤霞教派的一个分舵却不是很远，只要三万里的样子。

　　但是三万里，眼下似乎也有点远，来回就是六万里，就算副统领是元婴期高手，不计代价飞行，来回一趟也要近乎一天时间！

　　“希望，国家能坚持一天时间吧！”副统领心头苦涩，从来没有想到，看上去还算不错的拜火国，会有这样的一天——一天之内，国家就面临生死考验！

　　几天前传来消息，龙牙帝国要攻击拜火国，今天黎明左右，战争爆发；结果今天下午，拜火国竟然就面临亡国之危！

　　副统领飞啊飞，忽然一个声音叫住了副统领，“是小王？你飞这么急干什么？”

　　啊？！副统领豁然一惊，抬头一看豁然是赤霞教派的地区执事、炎阳真人，一个化神期的高手！

　　副统领王达立即停下，随即放声大哭，“前辈，快去救救拜火国，要灭国了！是龙牙帝国！龙牙帝国已经打到帝都了，我们根本就挡不住！”

　　“什么！”炎阳真人一惊，看王达表情不似伪作，情况应该真的很焦急。当即哼了一声，“你继续去前方求救，我先去拜火国看看！”

　　“谢谢，谢谢前辈！”副统领王达大喜，却也只来得及拱拱手，立即驾起飞剑、急速远去。

　　这边，炎阳真人速度加快，同样闪电般向拜火国而去。

　　拜火国，属于拜火教地盘；但是拜火教却是赤霞教派的一个长老所创造，已经成为赤霞教派的重要分支之一。

　　所以，作为赤霞教派的地区执事，炎阳真人不得不去拜火国看看。

　　化神期高手速度就是快，不过一刻就来到了拜火国帝都不远处，远远的就看到了惨烈的战争场面。

　　此时，螺旋桨飞机没有攻击皇宫，却已经开始攻击周围的普通士兵。爆炸接连不断，笨重的床弩、高手等都用来守卫皇宫了，普通士兵就十分危险。

　　往往飞机轰隆隆过来，投下雨点一样的炸弹。而后，一声轰鸣，方圆一两公里之内看不到几个没受伤的。这样攻击不用几次，拜火国最精锐的士兵都开始崩溃。

　　此外，天空中还有超音速的飞机，这些飞机不做别的，专门逮着高手玩狙击。而城墙上一些弩床等等，也有不少被摧毁。

　　整个帝都都被笼罩在轰鸣和硝烟中，无数百姓号哭不止，帝都一片混乱。当然更有不少人趁着混乱，掩藏不住自己罪恶的内心，开始兴风作浪。

　　这就是炎阳真人来到时候，看到的场面。

　　龙牙帝国的地面部队还没有过来，过来的都是飞行队伍；但就算如此，拜火国的帝都，已经被炸烂了。

　　情况和自己想的完全不同啊！炎阳真人看到这样的场面，也有些不知所措。本来还想找龙牙帝国的将领啊、统帅啊谈谈话，却没想到战争形势都成这个样子了。统帅都不见人影，漫天飞机狂轰烂炸。

　　而正在炎阳真人沉思时，已经有飞机发现了半空中停立的炎阳真人，两架超音速飞机翻滚着，扑向炎阳真人。

　　炎阳真人见状，当即想：既然找不到统帅，能和这驾驶员谈谈也好；能驾驶这种来自商朝飞机的人，想来都是精英吧。

　　可是想法未落，四颗导弹就朝着炎阳真人飞来。

　　炎阳真人怒火呼啦一下窜了起来，身影闪烁间摆脱了导弹的锁定，就要将这两架飞机斩落。

　　可两架飞机翻滚一下，瞬间从炎阳真人头顶飞过；同时还留下了一连串巨大、又强大的机炮子弹。这机炮子弹够狠，甚至还掺杂了穿甲弹。即可穿甲弹甚至突破了炎阳真人的防御，破入炎阳真人的身体。

　　炎阳真人脸色都变色了，太过分了！

　　可是更加过分的还在后面。又有两架飞机过来，老远就开火，导弹横飞。还有两个高手竟然从飞机里钻了出来，在掩护下，闪电般杀向炎阳真人。

　　这两个高手浑身血色翻滚，浓厚的煞气几乎凝成实质。只看了一眼，炎阳真人竟然心神动摇。眼看对方杀来，炎阳真人就想要开口说话。

　　可是，两道犀利的血色剑光，迎面劈来。还没有抵达，炎阳真人就觉得浑身汗毛倒立。

　　“危险！”苍茫之中躲过一道血光，另一道血色剑光擦着炎阳真人的肩膀飞过，割破一点皮肤。


第841章 獠牙

　　“还好……”炎阳真人有点庆幸，可下一刻面色大变，一股浓郁的煞气和杀机，再次扑来。又是两道血色剑光闪过。

　　这一次，炎阳真人却是躲不过去了。怒火升腾的炎阳真人准备下杀手了。

　　然而这时导弹又爆炸了，这一次竟是灵气干扰的！炎阳真人即将发出的攻击与防御，瞬间成了软脚虾。而煞气，却不受影响！

　　噗嗤……两道血色剑光闪过，炎阳真人脑袋被削飞；只有一个化神期高手的元神茫然飞出身体，而后闪电般消失！

　　两名龙牙帝国的高手看到对方元神消失，只是眼光稍微有些闪烁，就继续转身搜寻猎物去了。整个过程，没有丝毫的停顿。

　　却说元婴期以上的高手就有这个好处，元婴、尤其是化神期的元神，只要想跑，大乘期高手都很难抓住。或许只有散仙能抓住——因为散仙同样就剩下一个元神了。

　　不过龙牙帝国才不管这些呢，也不管刚才杀的是谁，反正只要出现在现场的，一律被认定为“敌人”，所以连给对方开口说话的机会都没有。

　　这边龙牙帝国继续征战，拜火国好像烈日下的薄雾，正在龙牙帝国的攻击下急速溃败。龙牙帝国的攻击是疯狂的、也是全方位的。

　　边关在战斗，首都也在战斗；多方面共同战斗，让拜火国应接不暇，军队指挥混乱，战斗力根本就发挥不出来。

　　尤其是龙牙帝国的统帅慕青和，率领大军驱赶着溃兵、席卷了百姓，浩浩荡荡向前方卷去。同时不断派遣精锐突袭沿途重要据点，整个拜火国在龙牙帝国的攻击下，好像是柔嫩的小草，根本就没有多少抵挡能力。

　　拜火国的帝都更不用说，早就被打懵了。到处都是喧嚣、到处都是惊慌失措的人群；将军找不到士兵，士兵脱下了衣服抱头跑路。皇帝已经进入密道，正在逃离帝都，准备战略转移。

　　而外面，炎阳真人的元神正在急速飞向赤霞教派；此时的炎阳真人愤怒的已经超乎想象！龙牙帝国的这些混蛋已经疯了，上来一句话不说，也不问问是不是路人，直接就是斩杀。

　　作为一个修真者，尤其是在眼下这个资源极度匮乏的时代，一旦肉身被毁，前途也就全然无亮！只有渡劫期的高手，才有资格转修散仙；不到渡劫期的转修散仙，估计连第一次散仙的天劫都渡不过。

　　本来，化神期高手不说傲视群雄，但至少也是一方霸主，而且前途光明。多了不敢说，一点点熬，过个几千年舒坦日子总是没有问题的。

　　这下好了，舒坦日子一下就飞走了！从此过上了黯淡无光的散仙生活。且不说转修散仙这个过程是否会痛苦、是否会消耗资源等等，仅仅说这种落差，就足以将最伟大的圣贤给逼疯了！

　　好好地未来，就这样没了！

　　此时，炎阳真人笔直的飞向赤霞教派，沿途甚至追上了“慢腾腾”、又焦虑万分的御林军副统领王达。不过炎阳真人此时是元神飞行，王达只能看到一点微不可察的流光一闪而逝，再一眨眼就已经消失不见。

　　王达不管这些，继续向前飞行。为了赶时间，王达甚至开始燃烧精血了。

　　这边，炎阳真人只用了极短的时间就来到了赤霞教派，直接飞到了赤霞教派的主殿，而后显露出一个虚幻的身影。

　　“炎阳！”大殿内，不少正在讨论的高手全都惊讶的看着炎阳真人，确切的说是惊讶的看着如此出现在众人面前的炎阳真人。

　　赤霞教派的掌教烈阳真人更是一闪身来到了炎阳真人面前，惊讶也愤怒地问道：“是谁！”

　　两个字，却已经暴露的勃然杀机。化神期高手，那是一个门派的栋梁砥柱，已经是真正的高端战斗力。每一个化神期高手都是真正的天纵之才，加上寿命悠久，说不定熬着熬着就成了渡劫期高手！

　　只要进入渡劫期，就算是渡劫失败转修散仙，那也是一个门派重要的力量。

　　但眼下，如此一个栋梁，却被半路给斩了！这绝对是无法接受的！而且炎阳真人资质还很好。

　　炎阳真人自己更是愤怒无比，大好的前途就这样被毁了，根本就高兴不起来！当即灵识传音，一瞬间就将所有的事情传达过去。

　　“龙牙帝国！”赤霞教派掌教、烈阳真人大吼一声，怒发冲冠！随即，烈阳真人对着大殿众人大吼一声，“所有人都有，我们去龙牙帝国看看，看看这龙牙帝国为什么如此蛮横！”

　　众人早已经大怒——尤其是赤霞教派中有不少妖族高手，早就想要去龙牙帝国“见识见识”了，眼下终于有机会了，一个个妖族高手紧跟在烈阳真人身后，向山下飞去。

　　不一会，赤霞教派足足有上百名高手，大部分是化神期以上的，浩浩荡荡向龙牙帝国方向飞去。一个个面色不善，气势汹汹。

　　半路上，一行人刚好和拜火国的御林军副统领王达相遇。王达见状，简直是大喜，没想到半路相遇了，还有这么多高手，就要上前搭话。连续两次半路遇人，难道是天不亡拜火国吗？

　　“滚！”烈阳真人心中恼火，这次事情有一大半要算在这王达身上呢。因此，烈阳真人这次出手可是完全没有收敛。

　　一个是饱含怒气、全力出手的洞虚期高手；一个是疲惫万分的、毫无准备的元婴期高手。结果……

　　啪！一声轻响，王达直接被烈阳真人一巴掌拍死了，连元婴都被拍散！

　　烈阳真人愣了愣，似乎没有想到竟然会有这样的结果；但很快，烈阳真人就冷哼一声，“回头再说。走，我们先去龙牙帝国！”

　　一行人几乎眼都不眨，继续向前方飞去。这一路上，炎阳真人一行路过拜火国的战场，但却根本就没有停留，而是直接飞了过去，飞向龙牙帝国。

　　进入龙牙帝国之后，又是直接北上，飞往龙牙岛方向。

　　龙牙帝国现在的首都，虽然已经不再龙牙岛上，但却靠近龙牙岛。主要是龙牙岛毕竟太小，容不下一个庞大的帝都。

　　此时，龙牙帝国的皇帝龙傲云，正在与宰相段龙泉、海军统帅皇甫麟、科技部研究与军工部部长骨影、经济部与工业部的皇甫彩、国家安全部的游安、以及司法部的兰海涛等“海归”正在协商讨论国策。

　　至于说空军统帅云志鹏和陆军统帅慕青和，却在前线呢。

　　正讨论中，忽然有强大气息传来。赤霞教派根本就没有掩盖强大的气息，所以强大的气息传播老远。龙牙帝国皇宫中，早就有高手、以及侦察系统发现了。

　　尤其是在天眼侦查系统中，这赤霞教派众人，就像是太阳一样明亮，相忽略都很困难！

　　看到一行高手如此飞来，龙牙帝国众人当即明白，这只怕是‘兴师问罪’的，只是不知道发生了什么事情。

　　龙牙帝国皇帝龙傲云当即来到大殿前面，一个人站在最前面，静静地等待。

　　赤霞教派一行人轰然落下，磅礴的气势卷起了地面上一层淡淡的灰尘，气势凶猛而恶劣。

　　龙傲云却微笑的看着赤霞教派众人，似乎好不恼怒；但旁边却有侍卫大声呵斥，“何方高人，所为何来！”

　　按说这样闯皇宫的，当然是直接揪住砍脑袋的。但似乎来人修为太高，当然就要换个说法了。

　　龙傲云依旧微笑的看着对方，但内心却在嘀咕：“这只怕是哪个教派吧，不知道今天所为何来呢？”

　　却是龙傲云并不认识赤霞教派的掌教。而今天，赤霞教派众人来的仓促，又没有佩戴特殊的标志，很多人衣衫等等并不统一。

　　这边，赤霞教派的掌教冷笑一声，“你龙牙帝国好大的面子，见面一句话不说，直接就斩了我赤霞教派的人。龙傲云，你龙牙帝国很狂吗！”

　　龙傲云顿时明白了。“原来就是这么一点小事啊。抱歉，只要是出现在战场上的，都是敌人！我们和妖族作战就养成了这样的习惯。战场之上，只有战友和敌人；不打招呼直接出现在战场上的，全都以敌人看待！这是龙牙帝国的军令，一直都是如此执行！”

　　烈阳真人听了，怒极而笑，“好，好一个军令！可我们赤霞教派的人根本就没有进入战场，你们作何解释！”

　　相比于烈阳真人的勃然大怒，龙傲云却依然是云淡风轻、面带微笑地问道：“在哪个地方？”

　　“在拜火国，帝都之外！”

　　龙傲云微微昂头：“难道前辈不知道，整个拜火国都是战场吗！”

　　“嗯~~~！”烈阳真人大怒，手中竟然浮现出法宝飞剑来，“龙傲云，你这是要不讲道理了！”

　　龙傲云冷笑了，“前辈这话说的，朕，不赞同！！！”

　　随即，龙傲云的声音开始冰冷起来：“讲道理？讲道理有用吗！从龙牙帝国建立的那一刻开始，龙牙帝国的字典里，就没有‘道理’二字。只有胜利和失败，只有活着和死亡！讲道理，是弱者祈求强者给予的、可怜的、虚伪的自尊！今天，朕就在这里说定了。如果你们能打败龙牙帝国，朕下跪磕头、赔礼道歉，眼都不眨一下。哪怕是抽筋刮骨、魂飞魄散也都认了！但如果你们无法打败龙牙帝国，那么……”

　　说到这里，龙傲云眼睛豁然眯了起来，“龙牙帝国与赤霞教派，不死不休！！！”

　　龙傲云这一段话，说的斩钉截铁，掷地有声！

　　话音刚落，周围顿时传来冲天的煞气，更有勃然杀机弥漫。周围无论是侍卫还是高手，全都大吼起来，“大风、大风、大风……”

　　浩浩荡荡的气势，竟是压下了赤霞教派的气势。赤霞教派上百名高手，在这里竟似乎被压得直不起腰来！

　　此时，赤霞教派众人才豁然发现，龙牙帝国内，竟然已经有类似于洞虚期的高手了，而且似乎不是一个两个！

　　“怎么会这样！”烈阳真人面色大变！

　　龙傲云缓缓向前挪动一步，这一步很小，很慢，也没有离开台阶；但是一种傲然的姿态，却是展现的淋漓尽致。

　　重新站定，双手背负，龙傲云才缓缓的、轻轻的、却傲气凛然地说道：“怎么，是不是惊讶了？其实很简单，因为修行煞气，是一种速成的功法。只要有足够的煞气，在经过战场和杀气的培养，我们完全可以在半年之内，就将一个元婴期高手提升到洞虚期高度。当然，这是有代价的。代价就是，舍弃了长生，意志中充满了杀戮。他们的寿命就很短很短。或许，只有短短十几年时间而已。”

　　随后，龙傲云忽然大吼一声，“可是你们知道吗，知道为什么他们会选择这条路吗？很简单，是被逼的！当我们国破家亡的时候，道理在哪？没有，根本就没有，有的只是杀戮！所以，现在和我们要道理？没有！给你们两个选择。要么战，大家生死相博，胜者生存！要么，现在给朕滚出去！”

　　呛啷~~~周围传来一片颤音，众多侍卫刀剑出鞘，现场杀气如同海浪，煞气凝固如同冰山，沉重的气息，让大地似乎都下陷几分。

　　四周，十几道强横的气息轰然砸落，沉重的压力作用到了烈阳真人的身体上、灵魂上、乃至心灵和元神上！

　　“噗嗤……”几个修为不高的，竟然当场吐血！

　　可就在这时，忽然一道凄艳的血色剑光闪烁，炎阳真人的元神顿时爆发出一阵惨叫。元神的惨叫，好似刮画玻璃的声音，直接刺入每一个人的心神。所有人都激灵灵打了一个哆嗦。

　　转头看去，却发现炎阳真人的元神，已经被从中劈开，并急速消散中。从今天开始，天地间再也没有炎阳真人的存在，魂飞魄散、永世不得超生！

　　“你……”烈阳真人眼睛都红了，指着龙傲云，却是说不出话来。但浑身却愤怒的好像风中的摆荷，颤抖不已！

　　龙傲云微微一笑，却有几分森然：“一个逃兵而已，朕帮你们处理了。”

　　“好……好……很好！真的很好！”烈阳真人怒极而笑，“我们战场上见吧！”

　　说罢，就要飞走。


第842章 震惊

　　却说龙牙帝国内，烈阳真人等赤霞教派众人感觉到危险后，就要离开。

　　然而就在这时，却看到龙牙帝国皇帝龙傲云猛然伸手；冷哼一声：“战场上见吗？不用以后，眼下就好！龙牙帝国，就是战争！皇宫，同样是战场！”

　　在龙傲云伸手的时候，周围已经有高手飞起来，拦住烈阳真人等人的去路；同时，周围也有大阵升起，将这里暂时封闭。大阵，也是封印，这封印之下，一点灵气都没有。

　　烈阳真人见状，大惊：“龙傲云，你这是要干什么！”

　　“干什么？”龙傲云笑了，“你们刚才不是说战场上见吗？这就是对龙牙帝国宣战了吧！既然已经宣战，就代表了战争开始，你还想要离开吗！杀！”

　　“你疯了！”烈阳真人又惊又怒，“你一个小小的、不足两年的国家，想要与赤霞教派为敌？想要与四大教派为敌？”

　　龙傲云面色平静中带着淡淡的微笑，还有一点冷冽：“不是朕、龙牙帝国要与你们为敌！而是你们对龙牙帝国宣战了。”

　　稍微一顿，龙傲云再次扬手，周围高手和士兵暂且停下进击的脚步。而后龙傲云再次说道：“烈阳真人，你们四大教派当初之所以放任战争、杀戮，对几千万人族百姓生死不放在心上，不就是说要培养人族的好战之心吗！怎么，现在的龙牙帝国你们怕了？其实，朕最近也有反思。其实，人族是最渴望和平的种族。但人族也是最疯狂的种族。不要把我们逼上绝路；当处于绝路下的人族疯狂时，连魔鬼都要害怕！很庆幸，你们成功了。现在，请四大教派检阅一个成功的龙牙帝国吧！杀！”

　　“杀……”喊杀声四起，这一次就没有停下。在龙牙帝国的皇宫里，在封印下方，一场惨烈的厮杀展开。

　　这里，没有灵气，只有翻滚的煞气、弥漫的杀机。烈阳真人等赤霞教派的高手，虽然修为不凡，甚至还有大量的妖族高手其间；然而这些人何曾经历过如此惨烈的厮杀！

　　在这个封印下，双方完全舍弃了法术，完全是近身战斗。而且地方窄小、人员太多，也无法施展法术。法术，终究要有一点点延迟的。

　　一帮高手，展开了最原始的近战，刀剑碰撞出催灿烂的火花，点点热血洒落。

　　烈阳真人怒吼、咆哮，然而四周龙牙帝国的高手却绵绵不尽。烈阳真人底蕴丰厚、一时间倒也能支撑，可是足足三个龙牙帝国的高手将烈阳真人孤立了，展开惨烈拼杀。

　　没有防备，只有攻击、攻击、再攻击。战斗不过两个呼吸，四人全身都被血液浸透。烈阳真人只觉得体力渐渐丧失；而对手，却在血液中疯狂。

　　龙牙帝国的高手，都是从战场上成长起来的。这些人，已经完全进化为杀戮的机器。

　　终于，又一刀飞来，劈飞了烈阳真人的护甲，一刀切入烈阳真人的手掌，大拇指直接被斩断。其余四根手指也彻底作废。

　　烈阳真人惨叫一声；然而在如此激烈的战斗中，一声惨叫，却导致了战斗节奏的停顿。一柄满是倒刺的长刀直接穿透烈阳真人的胸口。

　　随后飞起一脚踢飞了烈阳真人，倒刺几乎将烈阳真人的腑脏、肋骨撕扯出来。烈阳真人半边身体，直接消失。

　　眼看如此情况，烈阳真人终于狠辣起来，猛然引爆了身体、暂时松动了封印，一个小小的元神急速飞出，闪电般消失不见。

　　其余高手见状，有的化作流光、使用巨大代价施展遁术逃离，也有少部分只来得及逃走元神。但大部分，至少七十多高手，永远的留在了龙牙帝国皇宫里！

　　大战仅仅不过一刻就彻底结束，早就有高手、超音速飞机去追击赤霞教派的高手。

　　这边，龙傲云却深深的叹了一口气，随后一咬牙，“传令下去，放弃攻击拜火国，将拜火国的财富、粮食、资源、人口等抢了过来，立即退守边界。准备大战吧！”

　　立即有飞机向前线飞去，将信息送到陆军统帅慕青和手中。

　　慕青和接到命令，立即坚定地执行了下去。紧紧两天之后，慕青和就几乎清洗了整个拜火国，迅速后退。留给拜火国的，是一个一贫如洗的大地——连难民都没有！

　　而在这期间，慕青和更是亲自现身，对抢来的百姓进行‘教育’。等三天后进入边关时，已经有不少百姓要发誓进入龙牙帝国的军队。

　　与此同时，四大教派也炸开锅了。赤霞教派上门理论，却被人打了关门狗、斩杀了七十多高手，这些高手可都是赤霞教派的顶级、核心高手。而这还不止，更被龙牙帝国的飞机一口气追到了上万里，又斩杀了不少高手。

　　最终，赤霞教派返回山门的，仅仅只有18人，其中包括掌教烈阳真人在内，共有12人，就只剩下元神，眼看着前途黯淡无光。

　　赤霞教派顶尖高手，一下子折损一半以上！

　　在这个资源匮乏的年代，四大教派中，化神期和洞虚期也极少，个个都十分重要。至于更高级别的归真期、渡劫期，那都是凤毛麟角的存在。散仙当然有，但一般都趴着不动、苟延残喘。

　　还有，就算是在浩洲，四大教派中人族妖族混杂，但终究种族有异、心不齐，内耗也不小，那些稀里糊涂消失的天才，也不是一个小数字。

　　更何况，修真者大都崇尚自由，很多高手都不服从四大教派的管辖。

　　总之一句话，赤霞教派这次损失大了，整体力量暴跌一半以上。经此一战，赤霞教派至少出现千年的高手断层；名誉的损失，更是无法估计。

　　紧张的气氛，席卷浩洲。通过高手之间的传讯，这里的信息几乎在极短的时间内，就传遍了浩洲。尤其是浩洲东北方向，简直就是山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧！沉闷的气息，让普通人都感觉到了一股前所未有的萧杀。

　　也就在此时，瀛洲上空翻滚的煞气，急速向南翻滚而来。浩洲大劫的气息，急剧膨胀。

　　龙牙帝国是煞气最浓郁的所在，简直就是一片煞气的海洋。大量的煞气从北方瀛洲涌来，犹如百川入海一般灌入龙牙帝国之内。

　　龙牙帝国大量的高手已经以煞气取代灵气修行，大量的煞气涌来，让龙牙帝国进入一个的黄金修行时代。不对，应该说是暗金时代，这个黄金时代，蒙上了杀戮的阴影。

　　处于（浩洲）大劫核心的龙牙帝国内，不断有高手突破。短短几天时间，龙牙帝国的洞虚期高手竟是增加一倍有余，并且还在继续快速的增加当中。

　　在煞气的灌输下，龙牙帝国也开始有人突破到归真期高度。

　　利用煞气修行，进步飞速。只有一点，利用煞气修行的人，思维冲动，好杀戮，自制力较低；而且，寿命极短。就算是进入洞虚期、归真期，寿命依旧只有十几年。

　　也就在这个关键时刻，龙牙帝国内的、来自商朝的商人们却在欢呼。就在刚才，他们已经能直接与商朝内部通话了！商朝发射了两颗卫星，连接了商朝与龙牙帝国的通信。

　　通信接通，龙傲云也很惊喜，当即向李贤通信，请求支援。

　　……

　　商朝内，最近又很热闹。但这次热闹，不是因为商朝自己的发展、奇迹等等。而是因为……太乙国和北方各国战争中，竟是造成了千万难民！

　　当消息传到商朝这里时，已经十多天了，就这还要得益于商朝的通信技术；否则消息传到商朝，估计要一年半载的。

　　这消息传到商朝后，又经过报纸刊登后，立即引起了商朝广泛的关注，全社会都有点沸腾了。

　　相比于别的国家，商朝内生活环境可以说是地上仙境。虽然这里也有战乱，尤其是刚刚攻占的地区，依旧不是很稳定。但是，商朝却极少有饿死的人。

　　况且，商朝最近又通过了一系列法律，比如彻底废除努力、佃户、婢女、家奴等等制度，让商朝正在向文明的层面，急速飞跃。

　　尤其是在商朝的核心地方，也就曾经大夏国地界，这里已经初步普及小康生活，这里的百姓也经过至少两年的美好生活，已经有能力关心社会、关心世界。

　　在如此欣欣向荣的环境里，忽然传来远方的惨烈消息，一瞬间就引爆了整个商朝。

　　千万难民，被太乙国和北方各国利用、驱逐，最终被限制在两方边防长城之间的地方。这里，干旱荒芜，没有食物、更没有饮水，而这些难民中，想要找一个筑基期的都几乎找不到。

　　没有天然水源，法术力量又不够；又没有高手可以冲锋陷阵。其凄惨结果可想而知。

　　这件事情，还是在寿椿林周围经商的商朝人传回的消息。可惜因为距离太遥远，卫星通信还没有覆盖过去，一直辗转十多天才转到李贤手中。

　　那是千万百姓啊，不是蝼蚁。可是，他们就这样被欺骗、被抛弃。等待着千万百姓的，将会是最深沉的绝望！此刻的这千万百姓，不是蝼蚁，却连蝼蚁都比不上！

　　此时，在商朝的议事大殿中，额，现在的议事大殿暂时在紫竹大厦中。

　　总之，大殿中，巨大的屏幕上放着来自远方的影像资料。商朝众人从昨天晚上一直讨论到今天，大会依旧没有结束。

　　经过长时间的讨论，商朝内形成了两个主要的思想：

　　第一，李元明和许仁站在统一战线上，决定隔岸观火。距离太远，根本就无法拯救。不过形象上还是要做一点样子的。

　　所谓的形象，就是让商朝处于寿椿林那里的商人，象征性捐献一点物资，表现下商朝、贤王的仁慈就足够了。至于以后，我们就不管了。

　　很多军方人都赞同这个观点。

　　况且这些难民，并不是“无辜的”，很多难民都参与了暴动。这样的难民，不应爱接受！在国家的角度看来，这些难民应该清理掉！

　　第二，以严泽安为首的，一些比较偏向国家治理的人，却认为应该救援。当然，如何救援、力度如何，还要讨论。

　　而且严泽安等人也有很充分的理由。瀛洲这场战争，将会给人族带来巨大的灾难。而人口消亡所带来的社会倒退等，将是最无法忽略的。救援这些难民，也是在救援人族，也在增加商朝的底蕴。

　　如今商朝有东海，粮食不缺，既然是力所能及，为什么不救援一些。

　　现在主要是这两个方面在讨论。

　　许仁说：不能救，首先这关系到政治问题；如果我们救了这些难民，其余国家会如何看待我们？

　　这个问题，和当初商朝一开始不能吞并晋国一样，会引起极大的政治波动。

　　有多少能力做多少事；现在的商朝，还是独善其身吧。

　　况且距离那么远，而这些百姓又是暴民，无形中又增加了太多的政治风险。救援这些百姓不值得！

　　真要救，还不如救援商朝周围各国流离的难民。这些难民一撮撮的看上去很少，但集合起来同样数以千万。

　　李元明意思更加明确、冷酷：我们救了他们，难民就有了指望，就会大量向我们这里逃亡。而如果我们不救援，这些难民会绝望、会爆发，最终必然会形成巨大的暴动，会对瀛洲内地造成严重的破坏。而这，有利于以后商朝捡便宜！

　　正所谓‘堵不如疏’；而李元明此时却将这个道理反过来用，堵别人家的民怨，最终酿造成暴动。

　　而且军方、主战派大都支持许仁和李元明的策略。尤其是眼下瀛洲各地处于兼并战争浪潮中，军方权利和影响力巨大。

　　这一次，在经过最终辩论后，严泽安等人败了下来。

　　不过为了安抚严泽安等人，也为了维持商朝的形象，李贤还是做出了如下决定：

　　鼓励寿椿林那里的商朝的商人等，量力而为的给予难民一定的物资支持；但仅限于此。其损失，将在以后由国家补发。

　　此外，商朝开始适当的、有限制的接纳自己周边的难民；并加速国内新占领区的民治、救援。

　　讨论完毕，李贤等人准备讨论国内救援工作、科学发展探索等，却在此时接到了来自龙牙帝国的“求救”！


第843章 影响

　　这可真的是一波未平一波又起。龙牙帝国是商朝扩张计划中，十分重要的一个伙伴、小弟。而且龙牙帝国现在的文化、经济、政治等等，甚至包括战争，都十分符合商朝的要求——压根就是商朝有意引导的。

　　想要找这样一个小弟可不容易；而且龙牙帝国所在的地理位置更是不用说，实在太关键了。

　　救？还是不救？

　　按照龙牙帝国发过来的信息看，龙牙帝国已经有了足够的力量；而且龙牙帝国的皇帝龙傲云并不是一个笨蛋，显然一切都是有计划的。总之，看上去龙牙帝国依然有足够被救的价值。

　　众人传看了龙牙帝国发来的信息。

　　终于还是许仁开口，“我觉得，应该救援。按照龙牙帝国的情报分析，龙牙帝国并不是想要一举推翻四大教派的力量，而是想要形成一个‘第五教派’。确切的说，龙牙帝国想要成为一个让四大教派忌惮的存在，这个要求并不高。而且从龙傲云发来的计划看，可行性高达八成！”

　　严泽安看了皱眉思考许久，“综合考虑我们收集到的龙牙帝国的信息看，龙傲云并没有夸大自己的力量。现在的龙牙帝国，确实有潜力做到和四大教派共存。”

　　李元明看了之后也点头赞同，“这赤霞教派是撞到了枪口上，刚好被龙牙帝国拿来开刀了。而龙牙帝国能一举打掉赤霞教派几乎一半的力量，足以让四大教派投鼠忌器。而且四大教派内部不合、四大教派本身也勾心斗角。只要稍微使用一点谋略，足以让龙牙帝国在四大教派的夹缝中崛起。我认为，可行！”

　　旁边，方世靖也说道，“刚好我们的洲际导弹研发成功。我觉得，这机会几乎是上天送给我们的！”

　　众人三言两语，渐渐将事情理顺清楚了。

　　龙牙帝国要救——确切的说是给予一定的帮助；商朝也能从中获得巨大的好处。

　　也许唯一的问题就是，商朝如果插手浩洲内部的战争，将会站在浩洲四大教派的对立面了。当然这也正是相对的，政治吗，从来就没有绝对的敌人！只能说加大了商朝和四大教派之间的交流难度而已。

　　总的来说，商朝插手浩洲内部、支持龙牙帝国崛起，十分符合商朝的利益。

　　现在的龙牙帝国，几乎就是商朝的一把刀，一把收割浩洲利益的镰刀！

　　不过毕竟是国家之间的合作，策略定下，利益上却还要分厘必争，还需要专业的谈判队伍去谈判。这方面，政府机构自然有安排，不需要李贤过分操心。

　　应该说，估计没有一个国家的谈判队伍，有商朝的谈判队伍庞大、全面。商朝的谈判队伍能同时与多个国家、进行多项谈判。

　　一转眼就是第二天，报纸上开始刊登消息，商朝针对难民采取了一些手段，一些聊胜于无的救援。在这个战火频发、民不聊生的时代，商朝的表现已经可圈可点，而且商朝采用的措施也是“可行和理智”的。

　　如此倒是引来不少仁人志士的赞同，无形中也为商朝吸引了更多的人才、进一步增加商朝的发展。

　　与此同时，龙牙帝国也接到了商朝的回应，双方的团队，就这样隔着百万里之远展开谈判。

　　当得知商朝有一种‘洲际导弹’，可以从商朝直接打到浩洲之后，龙傲云等龙牙帝国高层在高兴之余，却也目瞪口呆。

　　谈判很快，龙牙帝国很干脆。对于商朝，龙牙帝国上下很感激，而且商朝对外谈判上，以互利共赢为主，大家几乎没有多少争吵。

　　主要谈判的，应该就是洲际导弹的价格了。一颗洲际导弹，商朝要价一亿两黄金，这还是友情价。一亿两黄金，几乎是两颗化神期妖丹的价格、完整的妖丹、而且是有神兽血脉的妖丹。

　　此外，龙牙帝国必须保证商朝商人的利益；如果商朝的商人在浩洲受了欺负、不公平待遇，龙牙帝国出面摆平。

　　商朝承诺，在最危险的时刻，洲际导弹可以运载天火炸弹，进行毁灭性打击。

　　协议很快达成，龙牙帝国当即获得了底气。

　　匆匆几天时间过去，龙牙帝国南方，四大教派的联军、还有南方各国、以及部分妖族大军抵达。本次大军号称八百万，大军延绵百里，旌旗如林，覆盖了山川。

　　本次大军统帅由赤霞教派掌教烈阳真人担任主帅；此时的烈阳真人已经转修了散仙。不得不说四大教派底蕴丰厚，转修散仙的天材地宝竟然随时储备。

　　但烈阳真人虽然是统帅，可毕竟不懂得大规模战争的经验。烈阳真人实际上只是一个名义上的统帅，主要负责高手之间的战斗。

　　而八百万大军的直接统帅，则分为两部分。

　　人族这边的大军统帅，由拜火国的大将军魏涛担任。魏涛在上次战争中虽然失败了，但表现也是可圈可点，并且是人族少有的、有与龙牙帝国战斗经验的将领。

　　妖族方面的大军统帅，是腾龙涧的蛟龙老祖、云腾蛟。这云腾蛟也是坚韧，前后被商朝的飞机、龙牙帝国攻击多次，就是不死；后期还小心的算计了一把商朝的远洋舰队、就是北辰玉卿率领的远洋舰队。

　　如今，这云腾蛟可谓是妖族方面的重要智囊，熟悉龙牙帝国的战斗方式。甚至云腾蛟手下就有一支妖族大军，竟然也装备了军火！这些军火，有的是从龙牙帝国那里抢来的，也有自己生产的。

　　吃了这么多亏，妖族也抢了部分人才、技术、设备，安排机灵的种族生产军火等。

　　此时，八百万大军云集龙牙帝国南方，更有数以百计的、化神期以上的高手，以及数以万计的元婴期高手。

　　高空中，高手腾云驾雾；大地上，士兵如黑色的海浪，随着地形缓缓起伏，好似黑夜里沉默的大海。

　　而在龙牙帝国边防长城上，慕青和却镇定自若；身边跟着足足五百多高手。这些高手，全都是能力达到化神期以上的、转修煞气的高手。

　　在龙牙帝国的战场上，在浓郁煞气的笼罩下，龙牙帝国的高手能超水平发挥；而别的高手却可能受到影响，力量被压制。

　　所以，慕青和这一次打定主意是以防守为主。

　　旁边，龙牙帝国的海军统帅皇甫麟暂时过来充当智囊。海军暂时没有什么战事，皇甫麟就只能暂时牺牲下自我了。

　　看到前面打大军，皇甫麟也是轻蔑一笑，“看似强大，实则各有心思。心不齐，战斗力量就强不了多少。这号称八百万的大军，战斗力怕还比不上我们百万大军。只是那些高手，怕是会有些麻烦。”

　　慕青和淡然的一笑，“无须担心。如果这些高手上下一心，当然麻烦。但我不相信他们能上下一心。说不定他们战斗的时候，还要留一手，防止被队友背后捅了刀子。四大教派看似合作，但经过百万年的发展，四大教派早已经仇恨深种。这次他们之所以聚集，是因为龙牙帝国的存在，影响了四大教派的威严，这是他们共同的利益。但如果我们表现强势，他们发现灭亡龙牙帝国要付出惨重的代价，他们就会退缩。不要被四大教派的名气所影响，实际上四大教派早已经腐朽。看着吧，这次战争会让你看清楚四大教派的真正面目。”

　　正说话中，四大教派统帅、赤霞教派掌教烈阳真人大胆的、一个人飞到阵前。“龙牙帝国的，过来一个说话的！”

　　慕青和站在城墙上，大笑一声，“要战就战，不战就滚！婆婆妈妈的，一点男子汉气概都没有！”

　　慕青和一张口，龙牙帝国城墙上立即响起一片笑声，一片嘲讽的笑声。

　　烈阳真人再一次怒火翻滚。“不当人子，不当人子！你龙牙帝国都是一些不通文明的野蛮之辈。合该被灭！”

　　慕青和依旧不慌不忙，“我说，你这是来干什么的？是来诉说委屈的？还是来宣战的？你要是来宣战，我们现在就开打。最近的500座460毫米的火炮，都已经准备好了。”

　　“你……”烈阳真人真的是气的乱哆嗦，遇到龙牙帝国的人，都不能正常说话了。

　　其实不是不能正常说话，而是慕青和、乃至龙牙帝国上下都很明白，龙牙帝国想要真正崛起，早晚要和四大教派做过一场。只有胜利了，才能获取发展空间。

　　而在有选择的情况下，主动激怒四大教派，是对龙牙帝国最有利的选择。

　　果然，此时烈阳真人大怒之后，当即宣布发兵，攻陷龙牙帝国。发誓要将龙牙帝国君臣擒拿、审问。

　　八百万大军分成两大路，妖族和人族分左右攻击龙牙帝国。

　　战争一瞬间打响，八百万大军如同潮水一样涌向龙牙帝国边防。与此同时，龙牙帝国边防升起防御结界，机炮开始咆哮；后方火炮开始轰鸣。

　　不一刻，大量的飞机腾空而起，战争一开始就进入最激烈的环节。在远程攻击、大范围杀戮上，军火确实是有着特有的优势。

　　而龙牙帝国的高手，却并没有主动攻击，而是固守在龙牙帝国边防上，依靠本土煞气，形成阵势，防御对方的高手攻击。

　　更高空，还有超音速飞机，针对联军高手展开骚扰、甚至是狙杀。

　　天上地下，煞气法术翻滚。火光连成一片，硝烟很快就遮蔽了天空。

　　而在战场之外、极高空中，却有一架比较特别的飞机，正隐身悬浮，似乎在等待什么。因为距远、又不动作，竟是没有联军能够发现。

　　而在这上面，龙牙帝国的空军统帅云志鹏正盯着前方的屏幕，与遥远的商朝，艰难的交流着，负责引导导弹。

　　距离太远，暂时只能勉强交流，但足以提供这里的模糊坐标。而这已经足够了。

　　当战争爆发时，在天外天，正有十颗超大的洲际导弹在急速飞行，此时已经进入浩洲上方。

　　在商朝的天外天研究基地中，一些人员正在忙碌中，不断定位、校对。

　　此时浩洲上方就只有一个比较普通的通信卫星，因为这卫星一开始就没想到要为导弹提供支援。

　　此时，只能“麻烦”龙牙帝国的空军统帅云志鹏了。云志鹏也是拿出了浑身解数，多亏了当初在商朝接受培训时没有偷懒。

　　但是云志鹏接受的培训，终究已经落后；而且当时接受的也不是商朝最核心的技术。

　　好在，虽然有点艰难，但总归能简单引导洲际导弹降落。

　　或许不会很精准，偏差十里八里的很轻松。但现场敌人多达八百万，分布在百里方圆，这准头差个十里八里的完全没问题。

　　只是太艰难了有没有，眼下的导弹引导技术还比较原始，没有什么激光制导。

　　虽然商朝已经有了几个不错的追踪技术，比如能追踪“大灵能物体（如修真者、妖族高手）”，但战场环境太复杂，而且现在的洲际导弹技术终究不太完美。尤其是导弹在进入天穹之后，还要重新加速，再考虑到仙域的复杂天空环境，又增加了不少难度。

　　现在唯一能用的、也是最可靠的，就是“惯性导航”。云志鹏需要在导弹进入天穹之后，重新校对好方向。

　　在小小的屏幕上，云志鹏艰难的、用最笨拙的方法调整导弹方向，忙的是满头大汗。

　　让修真者拿着飞剑战斗，那绝对是没有问题的。但让他们透过小小的屏幕，去遥控遥远的导弹，信号还有延迟、导弹还不能完美的反馈，那就真的很艰难了。

　　尤其是，这导弹很危险，要是掉到自家人头顶上，那可就闹笑话了。

　　终于，在经过半个小时的奋斗之后，赶鸭子上架的云志鹏终于瘫软在椅子上，这比在战场上奋斗还要累。

　　但云志鹏却还是不敢放松，严格的盯着屏幕，更让人用望远镜观察高空。

　　旁边有士兵喊道：“发现火光。方向如此如此……”

　　云志鹏对了屏幕对比许久，终于松了一口气，这才真正的瘫软下来。

　　天空出现的导弹，此时还很高很高，不注意观察根本就察觉不到。但是，高手有直觉！

　　战场上，不少高手四处观察，一开始也没有仔细观察高空。但是等几十秒之后，终于有高手察觉到高空有异。

　　但这时，已经太晚了！


第844章 救救我们吧

　　战场上，喊杀声一片，煞气滚滚，血光冲天。更有大量的硝烟在天空弥漫，无形中也阻挡了一部分目光。

　　无数的炮弹砸落，这里的人命如草芥，是如此的廉价。八百万大军攻城，战场延绵百里，战争不过进行一个时辰，部分边防长城前方就被填平了。

　　不是用泥沙填平的，而是用尸体填平的。

　　后续进攻的，踩着尸体就能登上城墙。而龙牙帝国的边防长城的防御结界，也早就崩溃。

　　战争，进入最惨烈的消耗阶段——白刃战！

　　任何前线的士兵，哪怕能战胜十个敌人，也必然会被第十一个敌人斩于刀下。此时的战场，已经没有常胜将军、也不可能有常胜将军。几乎没有人能在最前线活过一刻。

　　双方已经疯狂，杀戮已经让人红了眼睛。无论是龙牙帝国的士兵，还是联军，全都失去了理智。

　　这是战争最惨烈的阶段，也是最激烈最关键的阶段；撑过了这个阶段，距离胜利就只有一步之遥；撑不过这个阶段，大溃败就在眼下。

　　血液在城墙下流淌，黑红色的血水卷起浮尘，机枪机炮都纷纷哑火；龙牙帝国军队后方的火炮还在轰鸣，但也已经有部分开始哑火。

　　联军也有高手，并且针对性的做了偷袭。

　　虽然龙牙帝国应用了不少军火，但在仙域这个地方，近战依然是主要的。只要狠下心来，顶着法术前进，几乎一个冲锋就能冲到近前。

　　只要近战了，就能抵消龙牙帝国的军火优势！这一点，联军上到将领下到士兵，全都明白。

　　而事实也这样做了，也确实是抵消了不少龙牙帝国在军火方面的优势。只是，近战不代表龙牙帝国的士兵就是软脚虾。实际上，近战方面，加上本土优势（煞气原因），导致了龙牙帝国的士兵战斗能力依旧十分可怕。

　　但终究寡不敌众，近战疯狂杀戮之后，龙牙帝国有点挡不住了。

　　是，四大教派心不齐，但他们绝不容许出现第五个势力影响自己的利益。而且此时战争进展相当顺利，完全没有崩溃的理由嘛。除非，有……意外！

　　说意外，马上就来了！此时天上的洲际导弹已经很近，只要抬头就能看到。

　　此时，无论是龙牙帝国的人，还是联军，全都发现了天空忽然出现的火光，以及“小小的”导弹。

　　龙牙帝国的高级统帅早已经被告知，这是自家的，不用担心。

　　但是联军方面，就有些皱眉了。

　　此时，联军方面的统帅、赤霞教派的掌门烈阳真人看着天空忽然出现的导弹，心头警惕。“这忽然出现的导弹，数量不多，就是不知道威力如何。如果是普通的威力，没有必要如此；难道是……天火炸弹？！”

　　如此想着，烈阳真人立即派遣几名化神期高手腾空，准备拦截下这导弹。以化神期高手的速度，完全有可能将导弹半空斩落。对此，浩洲上的高手也很有经验的。

　　但是事情会那样简单吗？

　　就在导弹跌落到十万米高度之后，所有的火箭忽然“发疯”了。但见火焰猛然加大，导弹不仅速度陡增、也在天空做不规则运动！

　　如此措施，却是商朝为了防止高手拦截做做的设定。

　　最后时刻，导弹能短时间内突破到六倍、甚至七八倍音速，机动范围可以达到几千米——这些，完全可以设定。

　　天空中拦截的高手们顿时傻眼了，只一愣神的功夫，洲际导弹已经落地。

　　猛烈的爆炸，发生了！那一瞬间，所有人都感觉天地都在颤抖，猛烈的火焰冲天而起，每一颗导弹方圆千米之内，一片空白！巨大的炸响扩散，好似天地都被撕裂。

　　这些导弹虽然不是天火炸弹，但威力依旧十分可怕，这是商朝最新的军事技术。

　　天火炸弹威力太大，影响太大，商朝都不敢乱用。因此，开发新的、威力比较可观的新式炸药，就是必然。如今，这新式炸药和洲际导弹甫一亮相，就惊骇了战场。

　　十颗洲际导弹落下，联军现场一瞬间就出现了十个巨大的“空白地带”。十个方圆千米的巨大空白地带，像是疤痕一样难看、显眼、触目惊心。

　　爆炸的千米范围内，基本上看不到活口；千米之外，凄惨一片。一直到直径两千米之外，状况才有所好转。

　　十朵巨大的、由爆炸尘埃、热空气等形成的黑色云雾，翻滚着冲向天空，丑陋、邪恶。

　　天空开始有大量的杂物落下，有碎石、泥土，更有断裂的兵器以及尸体的碎片~~~

　　战场上所有人都目瞪口呆。

　　联军方面震惊，没想到这忽然出现的导弹，威力竟是如此强大。强大到足以扭转战局！

　　联军高层更加震惊——尤其是这忽然从高空落下的导弹，是从哪里打来的？

　　龙牙帝国方面震惊，震惊却惊喜。大家士气高昂，猛然发起一波攻击，将敌人推下城墙。同时又有大量士兵用法术临时修补一些破裂倒塌的城墙。

　　高空上，云志鹏也在震惊，没想到这导弹竟然如此厉害。虽然不是天火炸弹，但同样能扭转战局啊！

　　云志鹏可是知道，这导弹是从百万里之外飞来的，并且由自己亲自引导降落的。

　　从高空上，可以清楚的看到，十颗导弹刚好切断了大军进攻的十道主要进军路线，严重的影响了联军的攻击。

　　十个空白地带，好像是十个疤痕，极为严重的打破了联军的整体解构！

　　“这是……自己完成的？这是自己的完成的！”云志鹏眼睛越来越亮。随即，云志鹏将目光瞅向高空——再有半个小时，将有下一波十颗洲际导弹飞来。

　　战争还在继续，动辄几百万人的战争，不可能说停就停下来。说句不好听的话，就算现在溃败了，八百万大军逃命也要用几天时间。

　　相反，遭遇如此攻击之后，联军反而增加了攻击力度，要尽快攻陷龙牙帝国。

　　甚至已经有部分高手先期飞向龙牙帝国帝都，准备斩首。

　　在没有遭遇到绝对的失败之前，四大教派是绝对不允许看到第五个力量崛起的！浩洲就这么大，多一个力量，大家就要少一分利益。这是很明显的事情。眼下，就算是付出再大的代价，也要将龙牙帝国给消灭了。

　　只是想法很好，那些想要飞入龙牙帝国内部的高手，半路上就被拦住，被龙牙帝国的高手们利用本土优势，利用阵法等等，团团包围起来。

　　在龙牙帝国这里，高空可是有飞机巡逻的，想要偷偷潜入可不容易。更何况龙牙帝国这里煞气翻滚，灵气稀少，想要施展隐身阵法，说不得会适得其反，就更增加了潜入的困难。

　　战争还在继续、喊杀声依旧冲天，半个多小时后，第二波十颗洲际导弹落下。

　　这一次，彻底将联军的侥幸心理打消了。看着又是十个空白的疤痕出现，士兵们终于开始恐惧。

　　方圆千米，那就是差不多三五万人，也就是说两次洲际导弹攻击，就葬送了至少六七十万军队！几乎达到联军的十分之一！

　　这根本就不是战争，这是屠杀！哪怕是神经比腰粗的粗人，此时也开始恐惧了。

　　大型的战争中，最怕士兵“清醒过来”，一旦清醒过来，就意味着开始“恐惧”。因为恐惧才能让士兵清醒；胜利只会让士兵更加疯狂。

　　而一旦清醒过来，就会更加恐惧。此时，联军的士兵看着眼前残破的世界，有些人不想向前攻击了。

　　“冲啊，冲啊！”督军大吼。然而……

　　看着没过脚掌的血水，看着前面如山的尸体，感受着周围死亡的气息和漫天的硝烟、令人作呕的血腥味，看着后方翻滚的黑云，士兵们开始恐惧、开始崩溃！

　　龙牙帝国的士兵，都是在战场上厮杀过来的；相比之下，联军很多士兵甚至是第一次上战场。能打到这个水平，已经是超水平发挥了。

　　之所以如此，是因为四大教派给予了丰厚的奖励、并且允诺了光明灿烂的未来。

　　可如果人死了，那未来就更不用说了。

　　只要有一个人开始犹豫，就有很多人跟随；只要有一个人开始后退，就有很多人停止脚步……

　　战争，是集体的行为；但当战争进行到关键时刻，一个人的行动，将可能造成无法挽回的损失。

　　终于，崩溃开始了！

　　督军、以及督战队，被疯狂的士兵踩踏、杀害。

　　后方，慕青和见状，大吼一声，“联军败了，联军败了，开始溃逃了！”

　　一人喊，千万人喊，呼喊的声音，遏制了高空的云朵。当整个战场上都在大喊联军败了的时候，龙牙帝国士气急速蹿升，很多士兵更是跳下城墙，开始追杀敌人。

　　相反，联军却开始真正的全范围溃败了。

　　喊了一会，慕青和再次大吼一声，“擂鼓！”

　　追击的鼓敲响，龙牙帝国边关大门大开、还有一些倒塌的城墙上，纷纷涌出大量的精锐士兵、甚至还有骑兵，开始追杀。

　　但仅仅只追杀了不过十里的样子，慕青和就立即鸣金收兵。

　　慕青和很理智，知道自己这边的劣势、也知道现在战场达到形式。龙牙帝国之所以能够胜利，一方面是本土优势、能够借助煞气，另一方面也是洲际导弹帮忙。

　　真要大规模追击，才是最大的不智。正确的做法就是简单追击，彻底灭杀敌人士气、抢了敌人辎重器械、不能带走的毁掉。

　　更何况，联军还有高手没有溃败呢。这是仙域，普通士兵当然不能忽略，但是高手更不能忽略！

　　真正的战争，还没有结束！

　　龙牙帝国重新防守边关，与联军剩下的高手再次对峙。但是，气势、形势都已经发生了转变。

　　可是，四大教派却不甘心就此落败，况且这关系到面子问题。一众高手兵器闪烁，就要咬牙继续攻击。

　　却在此时，慕青和再次站到城头上，气势无两、气焰滔天地说道：

　　“我们要求和！”

　　……

　　在太乙国北方，在寿春国各国的南方，在两方的边防长城夹缝地带，此时却弥漫着一片绝望。

　　千万百姓被困在这里，根本就无处可去！

　　不是说百姓不能离开这里，而是离开这里又能如何？

　　被困在这里的，几乎都是百姓，几乎所有人修为都在炼气期三层以下。这样的人，在如今这个时代，说好听的叫百姓，说实在的叫废物！

　　统治者不会愿意将珍贵的粮食，浪费在这些人身上。所以，他们被北方各国欺骗了，又被南方的太乙国驱逐了。

　　此时，各国的边防都已经完全关闭，边防长城上，士兵们弯弓搭箭，只要有难民敢接近边关百步之内，必然射杀。

　　被困在这里已经几乎半个月了，百姓身上携带的那点粮食早就没有了。好在大家都有那么一点修为在身，想死似乎也不是那么容易。要是好好打坐，延长个十天半个月的生命，倒是没有问题。但似乎，这更加令人绝望！愤怒！怨恨！

　　总之，但现在最大的问题是——看不到希望！

　　这些人内部之间，也发生过争斗。一些比较凶狠的人，已经开始吞噬同类——饿疯了的人，什么事情都可能做得出来！

　　各国边界之间的过渡地带，其实还是比较宽阔的，有的甚至可以达到十几里、甚至几十里。但这些过渡地方肯定只有平地、而无高山、河流等。因为高山、河流所在，都是天然的军事要塞。

　　但就算过渡地带宽阔，各国之间的过度地带又几乎都是相通的，可是这里也是最为贫瘠的地方。这里但有一点资源，也早就被各国士兵所清理了。

　　在难民的边缘，有一个难民组成的小小团队。团队的领袖，是一位已经年迈的、头发都稀疏不少的老者。这个老者唯一的特色就是——炼气期九层的修为。

　　这个修为，已经可以算是民间的小高手了。可是，他太老了，哪怕是九层的修为，体内真元不少，但身体已经不堪负重。

　　不过毕竟是九层修为、可以用法术聚集饮水，身边聚集了不少自家村子里的人，后来渐渐又聚集了不少人过来。如今，这里已经聚集了千人的样子，不大不小算是一个勉强有几分能力的团队。

　　可是，这个团队也很艰难，很多人已经奄奄一息。

　　此时，这个老者正以祈求的姿态，跪在一个商朝的商队面前，卑微的、颤抖的、沙哑地喊道：“救救我们吧，救救我们吧……”


第845章 见好就收

　　商朝的人很好辨认，不论男女。那种特殊的装扮，那种自信和自豪，还有那一身特别的、却很精致的物品等等，就是一般人无法模仿的。尤其是那种自然流露出来的气质，最是难以模仿。

　　这一队商人，正是袁家、九重天集团的队伍，带队的人，是袁锦江，曾经袁家的家将，现在九重天集团最重要的成员之一。

　　这一次，袁锦江代表九重天集团来太乙国投资，并且将商品等出售到周围各国。这次给商朝传递这里信息的，就有袁锦江。

　　最近，袁锦江因为要去北方谈论一桩生意，准备带领队伍前去。

　　临走之前，袁锦江还特意带了不少粮食、水果等，准备塑造九重天集团的名誉、也塑造商朝的名誉。如今商朝的商人们在外行走，都会自发的维护商朝的名誉。这是一种自豪之下的情怀和自发的行动。

　　如此做法，确实让商朝得到了巨大的声誉。同时，也为商朝、商朝的商人等带来了巨大的利益。

　　这一次，袁锦江也这样做了，而且带了不少。要知道，现在瀛洲内陆地区，粮食比金银都要贵。确切的说，一般的金银都买不到粮食。

　　只有商朝的货币才能买到粮食。之所以如此，是因为商朝的货币可以到商朝购买军火、技术等，甚至可以雇佣等。

　　最重要的是，随着商朝的崛起，商朝的纸币、货币，已经渐渐成为“国际货币”。最少，在瀛洲这里，已经有这个趋势。

　　尤其是纸币便于携带、至今无人能够仿制成功，又是一大优点。

　　还有，商朝的纸币之所以难以仿制，是因为里面有极细的、却极度均匀的赤铜、秘银、精金丝线，非常容易辨别。关键时候，还能将这些东西抽出来修补法宝。

　　扯远了……却说眼下，袁锦江购买了大量的物资，却也挑了一个比较偏僻的地方行走。千万难民呢，袁锦江也不敢一头扎入难民中央。

　　但就算是走在偏僻所在，依旧遇到了无数难民。大量的粮食水果分了下去，期间也发生不少不快的事情，比如有难民发疯等。总算袁锦江这一行人有高手压阵，难民不敢怎么样。

　　如此一直走到眼前这个难民团队，也是最后的一个了，袁锦江很自然的扔下物资，就准备离开。

　　袁锦江自然明白，这样做是治标不治本，等这些食物吃完，等待这些难民和百姓的，依旧只有死路一条！

　　但必须要说，萍水相逢，且特意送来珍贵的粮食，袁锦江做的已经无可厚非。

　　可是就在袁锦江准备离开时，这个团队的老者，却绝望的跪在袁锦江面前，请求救援。

　　实在是没有办法了！但有一点办法，没有一个人是愿意下跪的。可是围绕在老者身边的人，不少都是自己村的，甚至是子侄孙儿等。

　　袁锦江停下脚步，看着眼前的人，却是微微叹了一口气，“既然你跪在了我的面前，那么我给你一个说话的机会。你告诉我，你们有什么价值？”

　　老者……额，不能说老者，修真者年龄往往都很大。只能说‘这个苍老的人’此时绝望的瘫软在地。

　　是啊，自己有什么价值？自己这些人有什么价值？但有一点价值，也不会被如此欺瞒、驱逐！也许唯一的价值已经被利用完了！

　　袁锦江很平静的看着对方，眼睛里没有怜悯，只有平静。经历过大夏国末年的战乱，又经历商朝的崛起，袁锦江见识过太多的凄惨。眼前的这千万百姓或许很凄惨，却已经无法让袁锦江悲悯。

　　不过，这并不代表袁锦江心中已经麻木！只能说是见得太多，这样的事情已经习以为常，常见则不怪。

　　眼看对方瘫软在地，袁锦江有些叹息，“看你活了一大把年龄了，怎么就不知道一个道理。修真者，与天斗与地斗与人斗，祈求是得不到希望的。”

　　说着，袁锦江对身后挥了挥手。

　　却见队伍的车厢打开，一堆武器哗啦流了出来，有刀剑铠甲、有弓弩、更有一些枪支和小型火炮等。

　　袁锦江又低头轻声说道：“我能帮你们的，就只有这些。商朝虽然强大，但也要顾及到各方力量等。这个你拿着看看吧。”

　　说着，弯腰将一个普通的玉简放在对方怀里；而后袁锦江招呼了队伍继续前进，渐渐远去。

　　那苍老的修真者看着袁锦江一行人离开，忽然起身，再次对着袁锦江的背影叩头。这次不是祈求，而是感谢。

　　而后老者才招呼众人分了武器，自己则拿出玉简看了起来。玉简中记载的，是龙牙帝国的崛起过程，当然也包括龙牙帝国过去的灾难。尤其难能可贵的，是和玉简中竟然有一套龙牙帝国的修行方式。

　　龙牙帝国的修行方式，是杀戮和战争的修行方式，是利用煞气、杀气来修行。

　　老者看完了玉简，毫不犹豫将玉简毁掉了。那些资料等等，只留在了他自己的脑海中。看完了龙牙帝国的资料，加上这一段时间的经历，老者忽然觉悟了！

　　站起身来，老者看着天空，忽然大吼一声，“老天，我秦兴，从今天开始，不再做一个废物！”

　　说完，老者、或者说秦兴忽然大吼一声，忽然闪身来到一个投降过来的刺头面前，刷刷几刀将刺头以及周围十几个人砍了。一点点煞气产生，以此为引子，秦兴吸引了这周围大量的煞气聚集过来。

　　天地间的煞气，竟是形成一个漏斗一样的形状，漏斗底端就连接了秦兴身上。

　　这里本来就有很多煞气，不过片刻，大量的煞气就冲洗了秦兴的身体。秦兴竟然渐渐长出黑发，苍老的容貌渐渐年轻，气息也在向筑基期急速进步中。

　　而在内心深处，秦兴却以怒火、愤怒等情绪抵抗煞气的入侵，保持自己的理智；同时又控制理智一点点接触、吸收、炼化煞气。

　　或许，这样转修煞气，秦兴以后无法长寿，将只有十几年、最多几十年的寿命。但总比眼下活活饿死好吧！况且秦兴本来就没有几年好活了。

　　周围人目瞪口呆的看着秦兴的变化，全都傻乎乎的，不知道如何是好。

　　在惊讶中，过了一刻，终于秦兴猛然睁开眼睛，眼睛已经有几分血红。筑基期比较强横的气息，让周围不少人一屁股做到地上。

　　“爷爷……你这是……”

　　“三叔……”

　　“三爷爷，你……”

　　周围众多村民全都目瞪口呆；那些投靠过来的难民也都惊讶的看着眼前秦兴的变化。但同时，在所有难民的眼光中，还有一点点希望在闪烁！

　　秦兴缓缓低头扫视四周，“各位，我要杀回去。这条路可能十不存一。你们，愿意跟来吗？”

　　众人稍微一愣，随后爆发了！不愿意又能如何？留在这里也只能是继续等死而已。

　　……

　　远处，袁锦江感受到背后传来的煞气波动，嘴角带起一丝神秘莫测的微笑。但随后袁锦江又叹了一口气，战争啊，什么时候才是头！

　　因为做过将军，袁锦江最能感受到战争的无奈！其实，没有人比一个真正的将领更加讨厌战争了。

　　而且袁锦江更加明白，这里的千万难民的背后，还有至少千万的家眷，同样受到了牵连。太乙国和周围各国这一次却是将至少两千万百姓推入了绝望的深渊。

　　只是不知道，等到这两千万百姓全都奋起时，会是怎样的场面呢？

　　当初龙牙帝国就只有几万人奋起，就扭转了乾坤。希望眼下也能出现一个奇迹吧。

　　……

　　却说此时的龙牙帝国边界，当四大教派准备咬牙进行一次高手攻击的时候，龙牙帝国的统帅慕青和竟然挺直了腰杆、气势非凡的大吼一声：我们要求和！

　　这是什么鬼？

　　浩荡的声音，在广大的战场上缓缓传开；这一瞬间，所有人都懵呆了！

　　别说四大教派的人，就算是龙牙帝国的将士们都有些发愣：大帅，你没发烧吧？我们再努力一把，就能将他们干掉了！

　　似乎看到了四周的惊讶，慕青和再次大喊一声，“我们要求和！”

　　声音依旧洪亮，这不是卑躬屈膝的求和，而是携带了胜利之威的求和！

　　四大教派众人先是一愣，等到慕青和再次说了一遍之后，渐渐反应过来；而后，大家面色开始各自不同了！

　　有的松了一口气，有的却若有所思；有的很有几分跃跃欲试，有的杀机不减！

　　城头上，慕青和看着前方面色变化不已的众高手，却是哈哈大笑一声，“我们之间的战争，本来就是为了防止封印破裂、浩洲重新陷入浩劫而做的练兵。如今练兵目的已经达到，就不要再徒增伤亡了。为了浩洲考虑，我代表龙牙帝国，向各位求和。”

　　大家面面相觑，信你这话才有鬼！你们龙牙帝国杀的妖族都害怕了。‘只为复仇’不是你们一直以来坚持的意念吗？什么时候升级到了要为浩洲考虑的地步了？

　　大家疑惑、思考，却是没有说话，都看向慕青和，不知道还能跳出什么震惊的言论。

　　慕青和继续说道：“怎么，大家不相信吗？要不，我们就在这城下展开谈判如何？”

　　四大教派的高手，无论是人族还是妖族，全都面面相觑，都看到了各自眼中复杂的光芒。

　　此时，已经有人渐渐明白了慕青和、或者说龙牙帝国的目的！

　　其实很简单，说穿了就是——见好就收！

　　龙牙帝国已经打败了四大教派的主力、证明了自己的力量。四大教派想要攻克龙牙帝国，几乎不可能。还有，那从天上飞来的导弹，既然能飞到这里、说不得就能飞到四大教派的家门，也让四大教派不得不警惕。

　　但是四大教派总是需要一点面子的，这才“咬牙进攻”。如今，慕青和忽然主动求和，也就给足了四大教派面子。

　　很自然的，到了眼下这个情况，只要四大教派的代表脑子没有问题，当然会考虑就此停战。当然，仅仅只是说会考虑，至于最终是否真的停战，要看实际情况了。

　　四大教派不少人、妖族开始考虑是否停战谈判。既然无法战胜，对方又送了面子，大家就借坡下驴吧。

　　可这是，赤霞教派的炎阳真人却不干！废话，自家损失如此惨重、自己还成了散仙，怎能就此罢休。还有，一些个妖族的高手也不想就此罢手。这龙牙帝国杀妖族杀的太狠了！

　　不说别了，新生儿第一口就要喝妖族的精血，想想就让妖族高手们无法忍受！

　　不仅如此，龙牙帝国甚至将妖族当成“财富、矿产资源”了，大量的妖族“材料”被当成了龙牙帝国的‘特色出口物资’，送往商朝。

　　浩洲的妖族也听说了那个遥远的商朝对妖族似乎也不是很友好，但距离太远了不是。眼下这个龙牙帝国绝对不能就此放过！

　　人族这些年越来越过分了。肥土神州东方的那个万珠海，愣是被人族打捞一空，这让妖族很有危机感。

　　有的想要和谈，有的不同意；一时间四大教派内部开始分裂了。

　　慕青和静静地看着，嘴角却不经意间露出一丝嘲讽。心不齐，又利益冲突不断，各有各的算计，这就是现在的四大教派！真要是封印破裂了，估计是不能指望四大教派了。

　　但随后，慕青和心情又凝重几分。当年为了封印五行灵界，可是有不少渡劫期、大乘期高手参与的，当然也少不了散仙。可现在，浩洲似乎没有那么多高手了。

　　不知道五行灵界现在的力量如何？是不是也下降的厉害？要是五行灵界依旧强大，那浩洲怕是在劫难逃！

　　正在慕青和思考中，四大教派终于取得了暂时的统一思想——先看看这龙牙帝国能给出怎样的条件。如果条件好，和谈也不是不行；如果条件不好，再翻脸不迟。

　　况且，趁着谈判的机会，趁机整顿军队，这也是不错的嘛！

　　有了这样的共识，大家终于决定谈判。不过吸收了上次赤霞教派险些被全歼的教训，这次谈判，四大教派说什么也不敢去龙牙帝国内部，大家就在城墙下展开谈判。


第846章 资格

　　话说，怎样让一个皇帝不偷吃？这是一个让所有人、尤其是皇后挠头的问题！

　　但是，在湘国，绝代风华花解语有办法。整个湘国皇宫里全都是美女，一个个打扮得花枝招展。这些女子全都来自花解语的门派、百花谷，各个都是国色天香、风姿各异。

　　然而玄天真人、现在的湘国皇帝看到这些美女，却要躲着走！

　　不是因为这些女子有什么特殊手段，而是有特殊身份！因为，这些美女，只要见到先天真人，不是喊师叔、就是叫祖师叔！

　　换句话说，这些女子全都是玄天真人的子侄辈分，真心下不了手啊！想下手也要考虑下严重的后果啊！

　　每当回到皇宫里，看到一帮千娇百媚的、打扮的花枝招展的漂亮女子，一口一个师叔、祖师叔的叫着，玄天真人这内心是啥滋味，估计就只有自己知道吧。

　　不过，或许玄天真人根本就没有什么别的心思吧。

　　此时玄天真人跳下飞机，一身铠甲的走入皇宫，铠甲上还有血液。从来到湘国的那一天开始，轩天真人就没有做几天真正的太平皇帝，全都是带领士兵在前线拼杀。

　　湘国地理位置太好了，境内有不少河流交汇、湖泊众多、土地肥沃；而因为百花谷的原因，加上‘湘国’这个柔弱的名字，让很多人、和国家都理所当然的将湘国当成一个“柔嫩的花朵”，似乎只要愿意，谁都可以过来踩一脚。

　　事实上，也真有这么点倾向。因为土地肥沃，人就会懒散些；一开始湘国还真的是吃了不少败仗。

　　但当玄天真人来到之后，却带领了玄天佣兵团的精英，加上绝代风华花解语的暗中支持，强势接掌军政大权，一举扭转形式。结果现在不仅胜利了，而且湘国也走上了兼并战争的道路。如今湘国竟也有万里方圆。

　　此时玄天真人大步走来皇宫，正在皇宫里修剪花草、几乎无事可做的“女弟子们”立即娇嗲嗲的喊起来：师叔、祖师叔。还有几个扎着冲天辫的小丫头在喊‘太师叔’。

　　玄天真人真的是有些哭笑不得，看着旁边一个偷笑的少女问道，“紫蝶，你师父呢！”

　　紫蝶立即笑嘻嘻地说道：“回师叔的话，师父在御花园。”

　　“知道了。”玄天真人大步向后方走去，行走中用了一点法术，一眨眼就消失不见，似乎逃命一般。

　　来到皇宫后方的御花园，老远就问道一阵花香；放眼望去，前方是一片绚丽的花的海洋。在这海洋中，绝代风华正带着一些女孩们在忙碌。一只只美丽七彩的蝴蝶在花丛中飞舞，如梦似幻，美不胜收。

　　当外界很多国家在为粮食犯愁时，绝代风华竟然在带人种花！

　　玄天真人看到这样的场面，也只能叹息一声，几个闪身来到绝代风华花解语面前。

　　这边绝代风华花解语看到玄天真人来了，缓缓转身，将一缕秀发别在耳后，一举一动莫不显露一份贵美优雅。轻笑一声，缓缓说道：“怎么了我的皇帝陛下，有什么事情这么着急？”

　　说着，上前帮玄天真人清理铠甲。

　　玄天真人叹了一口气，“你……算了，你继续种花吧。上次你不是派人去商朝那里采购军火、购买技术、甚至商讨引入投资吗，怎么样了？我们周围几个国家的军火最近在发生很大的变化，我怀疑他们已经买到商朝的军火了。”

　　“哦，这件事啊。”绝代风华认真起来，“从商朝那里购买的、和投资的，估计还要等一两天。至于说周围国家的军火，还真不是商朝的，是从东边越国过来的。要知道，当初越国是较早学习商朝、并且变法的国家之一，还吞并了吴国、并且拥有丰厚的战争经验、军火应用经验。那几个国家得到的越国的支持，有这样的变化不足为奇。”

　　玄天真人很是惊讶，“这你都知道？”

　　绝代风华白了玄天真人一眼，“你真以为我就是在这里修剪花草啊。百花谷发展多少年了，当然有自己的情报系统。哎，现在就是商朝那里情报系统难以渗透。”

　　“好了，我知道了。”玄天真人转身就走。

　　“喂，你要去哪？”

　　“当然是战场。”玄天真人头也不回的走出御花园，似乎很忙。

　　绝代风华眼睛一眯，但随即又灿烂的一笑：“我等你回来。”

　　玄天真人疑惑的转头看了一眼绝代风华，这话怎么听着怪怪的；不过玄天真人似乎是老实人，疑惑一会，还是转头离开了。

　　绝代风华似乎看懂了玄天真人的眼神，等玄天真人走远了，才真正灿烂的笑了，“这个傻瓜。”

　　说完，转头继续摆弄花草去了。

　　不过湘国前线战火确实是紧张，毕竟因为玄天真人和绝代风华曾在商朝居住过，了解不少东西，也有一些关系留下，还获得过星火奖，加上有留下的佣兵根基，让湘国颇有几分工业底蕴，且对最新的军事战斗方式等等，也颇为熟悉。

　　因为湘国比较强大，又比较富裕，倒是引来了不少觊觎！

　　……

　　却说此时的龙牙帝国边防下，一片被临时清理出来的空地上，两方正在谈判。

　　一方是龙牙帝国，代表是宰相段龙泉，以及相关人等。

　　一方是四大教派。但相比于龙牙帝国，四大教派的代表们就十分复杂了，人族妖族都有，各种关系错综复杂，谈判没开始多久，龙牙帝国条件还没说清楚，四大教派内部就吵了好几次。

　　现在，段龙泉就在这里静静地坐着，看着对方吵得不可开交。

　　其实也不能怪四大教派如此不争气，而是因为段龙泉给出的条件等等，确实是很刁钻，都是经过仔细斟酌后才给出来的。

　　这些条件，看上去很诱人，然而却存在各种各样的问题。

　　比如，可以提供一定量的帝流浆。但是段龙泉却特别点出——我们这帝流浆也很少很少、很珍贵很珍贵，都是从商朝那里一点点抠出来的。所以，我们每年只能提供……10公斤的样子。

　　帝流浆啊，这三个字一出来，无论人族妖族高手都眼红了。

　　帝流浆，对妖族，可以强化身体、补充先天所缺、修复暗伤、冲关等等。

　　仅仅这一点，人族妖族的代表就争论不休。妖族当然想要得到，很显然人族不想妖族得到！

　　更别说，帝流浆可以快速培养灵药。只要是植物类、包含灵芝等，都可以用帝流浆‘速成’。

　　但这还不是最珍贵的；帝流浆最珍贵的地方在于——如果是急用、但灵药却不到期，就可以用帝流浆催熟，而且药效完美、效果可以叠加，几乎适用于所有的药材！

　　那么，可想而知，人族对于帝流浆也是势在必得！

　　结果，大家还没有和龙牙帝国宰相段龙泉先谈判、挤压出更多的帝流浆，自家内部就开始商讨如何分配帝流浆。

　　此刻，段龙泉表面上微笑，内心深处却只有鄙视！果然，如今的四大教派早已经堕落！

　　要说，傻瓜都知道应该先和段龙泉、以及龙牙帝国谈判，谈判出更多的帝流浆来之后，大家内部再商讨。

　　不过呢，人家四大教派的怎么会想不到这点呢。实际上人家想的更深——万一自己得不到怎么办？那也不能让对手得到更多啊！

　　本着这样的“精英”思想，这些“聪明人和聪明妖”们，就先内斗了。

　　首先要保证对手得不到，然后再谈判！看似可笑，但这就是政治！至于龙牙帝国是否会有更多，那以后暗中接触啊！

　　只是，如此一个问题，这四大教派内部却争吵了足足一天了，还没有得出一个结论。

　　段龙泉也不着急，眼看着傍晚了，当即邀请各位“贵客”共进晚餐；然后，大家在餐桌上继续谈判。

　　当依旧镇守边关的慕青和听说这件事情后，却只是深深的叹了一口气，“万一真的发生封印崩溃的事情，还真不能指望四大教派了。只怕等四大教派讨论出了出兵顺序后，浩洲已经沦陷了！”

　　不过随后慕青和又笑了。知道四大教派算是正式接受龙牙帝国了，否则他们不会如此“尽心尽力”的瓜分利润。现在之所以能在这里“放心的”瓜分利益，是因为他们已经不把龙牙帝国当成敌人。

　　龙牙帝国很强大，却不把龙牙帝国当成敌人，显然是当成“同行”，顶多算是一个竞争对手。

　　既然这次风波算是结束了，那么慕青和就将目光转向南方；嘴角忽然一勾，出现几分森寒：你们结束了，但是龙牙帝国却不会结束。等再次稳定之后，我们将会……继续扩张！

　　这次扩张本来是想要占领拜火国；却阴差阳错的和四大教派对峙起来。好在，虽然过程曲折，但结果却是无比的圆满，竟然让龙牙帝国和四大教派有了对话的资格！

　　虽然还不算是平等对话，但至少已经可以坐在一起讨论了。这，就足够了！

　　那么，下一步就是……争取平等对话了！


第847章 抢人

　　“杀！”秦兴带头，带着几千个浑身血色缭绕的难民，疯狂的杀戮。

　　在太乙国和北方各国内，在千万难民中，一个小小的变化已经出现。秦兴利用自己掌握的武器、尤其是最新的用煞气修行的方法，开始统一难民了。

　　那些开始吞噬同类的被杀掉，再在战争中自然的淘汰掉软弱懦弱的，而后开始提拔人才、组建政权。

　　有人说，家有一老如有一宝；这秦兴本来就是一个“老宝”，又经历多番苦难，一点点认清了现实，如今也在带领村子里的人开始拼搏。

　　昨天夜晚，秦兴亲自带领几千精锐，忽然摸入一个比较弱小国家‘甘国’的边关，打开城门，无数难民涌入、开始疯狂的杀戮。实际上，秦兴也来自甘国！

　　这一番杀戮，就到了天亮。边关中上万士兵被杀死；为此，难民付出了几乎十万的代价。

　　但结果却是欣喜的。从今天开始，难民开始了崛起、开始了反攻的第一步！

　　开仓放粮、武装整顿、正式梳理队伍、发誓和发放功法……一系列手段，让秦兴所带领的队伍急速膨胀。

　　中午时分，一面旌旗迎风招展，上方写了一个大大的“秦”字。随后又用了三天时间整顿了十万面容整肃的士兵。这期间，甘国也反攻几次，却全都被打退！

　　稍作修正，秦兴一指前方，“三天后，我们要攻占这个国家！”

　　这几天的胜利，似乎已经给了秦兴、以及这些农民起义军足够的信心，大家浩浩荡荡冲出要塞，就要展开一场复仇、一场杀戮，准备完成另类的崛起！

　　十万大军之后，是无边无际的难民，他们沿途所过，连树皮都没有留下！

　　大军浩浩荡荡、毫无掩盖。然而他们太乐观了、也严重缺乏人才、缺乏军事经验！两天后，十万大军被三万正规军给团团包围在山谷中，左冲右突却不见成效。秦兴怒吼着，却被一个金丹期高手一脚踢飞了。

　　“贱民还想造反！”一个元婴期的将领冷笑一声，“杀，一个不留！”

　　三万正规军组成一个个战阵，好像是圆锯一样切入农民起义军。正规军所过，留下一片残破的尸体。而农民起义军的攻击，却似乎无法破防。

　　修为、装备的差距，令人绝望。

　　战争、或者说是单方面屠杀不过一个小时，秦兴所率领的十万大军就被斩杀一半，山谷已经出现了血色的湖泊，山谷中央的难民全都被浸泡在血水中；部分地方血水甚至已经能没到腰间。

　　只是，那元婴期的将领似乎并没有发现，死伤虽然在继续，但农民起义军却并没有崩溃——他们早就没有活路了！

　　不仅如此，秦兴等人却似乎越来越强大。疯狂的战争诞生了几乎无穷无尽的煞气，现场更是杀气弥漫，这是一个修行煞气的风水宝地！

　　秦兴怒吼一声，就在短短瞬间，修为竟然一举冲破金丹期，一刀砍掉了一个金丹期将领的脑袋，秦兴舔了舔满是血水的嘴唇，用血红色的眼睛看了一眼上方老神在在的元婴期将领……

　　刷！一道流光闪过，一柄寒光闪烁的飞剑划过秦兴的脖颈，一颗脑袋冲天而起！

　　那一瞬间，一丝得意还凝聚在秦兴的面孔上！

　　飞剑划过一个弧度，缓缓落到元婴期将领的手中。元婴期将领看都不看秦兴一眼，只是懒懒的坐着。‘挺有意思的修行方法！’

　　屠杀一直持续到第二天黎明，山谷已经成了地狱；只有十几个俘虏被抓。而秦兴的脑袋，也放在元婴期将领面前。

　　元婴期将领对保存完好的秦兴脑袋搜魂，又接连搜魂十几个俘虏，最后将领冷然笑了，“不错的修行方法，不枉本将亲自走一遭的。”

　　说着，这元婴期将领似乎在思考什么。好一会，才叫过身边的一个苍老的亲兵队长，“老黄，你跟在我身边多少年了？”

　　苍老的亲兵队长恭敬的回答：“回将军的话，时间太久，已经忘记。怕是有三百年了。”

　　“你估计，你现在还有希望突破金丹期、达到元婴期吗？”

　　“将军，我只怕活不过三年了。身体已经开始腐朽。”

　　将军忽然转头看向亲兵队长，“老黄，现在这里有一个修行方法，可能让你突破到元婴期、甚至可能突破到洞虚期高度。但它有代价，就算你用这种修行方法突破到天仙，你的寿命也只有十几年、很难超过百年。”

　　老黄却是大喜，“将军，我黄开胜已经没有几年好活，如果能在临死前体验一把元婴期高手，感激不尽。愿为将军效死！”

　　将军缓缓起身，将一枚玉简放在黄开胜手中，“老黄，带上军中忠诚的、寿命不多的弟兄们疯狂一把吧。外面千万难民，就是你们的灵石。以后战利品，你可以自己分配一半，我不会过问。”

　　“是！”黄开胜拿过玉简，立即阅读起来。其实转化煞气的方法很简单，就是利用强大的意志守护内心，放任身体被煞气入侵、感染。

　　强大的意志有很多。对难民来说，最简单的就是滔天的恨意；而对于黄开胜等厮杀一辈子的、真正的军人来说，就是军人的意志。

　　功法虽然是搜魂所得，但毕竟简单，没有什么遗漏。至于说如何利用煞气修行，这直接可以借鉴过去的修行。

　　仅仅几天之后，黄开胜就率领了三千煞气冲天的士兵，轰然冲出边关，开始……杀戮！

　　边关上，将军坐在椅子上，懒洋洋的看着边防长城前方的杀戮，手中还端着茶杯，悠然自得。看黄开胜大开杀戒，将军温和的笑了，低声的、自言自语道：“有意思！我宇文峰的机会来了！”

　　……

　　此时，甘国南方的近邻、太乙国正在进行军事改革，从商朝引入了不少资本、技术、企业投资，让太乙国正在以前所未有的速度发展，速度之快简直可以说是令人瞠目结舌。

　　花费巨大代价的炼油厂开始投产，一桶桶燃油、一桶桶液态灵气注入太乙国的经济血脉当中。

　　工厂开始出现，公路、机车开始出现。甚至，发电厂都出现了！不过商朝是奸商本质，这发电厂用的不是燃油、当然更不是核能；用的是——液态灵气！

　　总之，电力是好东西，可也要消耗大量的液态灵气！这是技术支持，同时也是一个能源陷阱。大量的液态灵气被输送到发电机中，而效率仅仅只有……10%左右！

　　可就算是如此技术，也让太乙国花费了巨大的代价。太乙门多少年来的资料、功法、炼丹书籍、医药书籍等知识，几乎全都被商朝誊抄一遍。还有很多药材、灵材等，也几乎被商朝撬走了一半。

　　不过，当太乙门的掌门明心真人看到太乙国急速的变化后，却还是笑了、笑容满面。

　　军火已经开始普及，机车已经开始在军中大量应用。因为能生产液态灵气，军中开始普及使用聚灵阵修行了——前面说了，商朝对外输出的技术不高，液态灵气含有无法提纯的杂质，只能用聚灵阵，如此效率就低了不少。

　　不管如何，有了足够的聚灵阵，高手开始爆炸式出现；军中的力量，几乎每天都有显著的提高！

　　还有，拥有杂志的液态灵气可以用来培养药材等等啊；而掺杂到水源中，可以提高粮食产量！

　　在这个修行的世界中，有了灵气，很多事情就简单了。比如，用传统的方法炼制灵材！不要小看别的国家、门派。尤其是太乙门有着丰厚的积淀，如今有了灵气，太乙门忽然爆发了。

　　大量的法宝、堆成小山的法器、符篆开始滚滚流出。军队开始换装。一个强盛的太乙国，已经插上工业的翅膀、正在中兴中。

　　太乙国如此，周围不少国家也纷纷变法。实际上，瀛洲现在好几个主要国家，都在纷纷变化中，而这种变化的背后，全都有商朝的影子！

　　商朝，已经开始针对重点国家做投资了。

　　最远的，当然就是宁国；宁国派出的使团再次带回去了不少技术，当然也为商朝送来了不少珍贵的物品。

　　当各国欣喜若狂的从商朝获得技术时，商朝也在疯狂的聚敛整个瀛洲、甚至包括妖族等在内的大量文献资料、无数奇珍异宝。

　　……

　　却说此时商朝南方的卞国，也在发生天翻地覆的变化。

　　卞国暂时依旧没有完全摆脱商朝商人的控制；但至少，卞国已经可以不用内战来还债。此时，卞国内，加上吞并的司马帝国，已经开始奉行新的经济统一策略。

　　各个割据政权之间，彻底打开关卡；分裂了不知多少年的卞国，终于真正的看到了统一的曙光。

　　车队从东到西、从南到北，再也不用缴纳一点关税！为了鼓励工商，新上任的明王晁旭采取了完全免税的策略！商人只需要每月向国家缴纳净收入的10%作为税收，就足够了。

　　在如此策略的刺激下，卞国内商业前所未有的兴盛。加上受到商朝的影响，卞国内工商业开始四处开花，工厂开始崛起。

　　不惜代价从商朝购买的炼油设备等等，也为卞国的变化，打下了坚固的根基。

　　一切，似乎都在向美好的未来前进。

　　但这只是普通商人、百姓的看法！

　　实际上，此时的明王晁旭却站在高处北望，愁眉紧锁！正所谓站得高看得远，因为处于眼下的地位，晁旭才能真正感受到来自北方的压力。

　　卞国的未来，并没有想象的那样光明！

　　深吸一口气，晁旭忽然想到了厉王身边的元麟，那个最先提出‘经济统一’策略的少年。

　　想到这里，晁旭立即令人传话，“去东都厉王那里，请元麟过来！”

　　侍卫立即离开，乘坐飞机飞往东都。傍晚来到东都后，开门见山，要邀请元麟去上都。

　　东都厉王却眼睛一眯，不想放人。

　　晁旭的侍卫却很机灵：“如今只有元麟，才能救援整个卞国。还请厉王放行。”

　　这话说的有点硬。厉王眼睛眯了起来，然而考虑许久，厉王却不得不叹息一声，将元麟还有方小小送走了。

　　如今大势已去，厉王很明白，如果自己继续留着元麟在身边，说不得就会有杀身之祸。正所谓一步错步步错，现在的厉王，其实已经被兼并战争所淘汰了。

　　只是，有点不甘心啊！

　　元麟倒是没有什么表示。等第二天早上见到上都名望晁旭时，元麟很平静。

　　这样的表现，反而让晁旭有些惊讶了，一个少年竟然有如此胆识？更何况，为什么对过去的厉王好不怀念？

　　这样想也这样问了。

　　元麟却铿锵有力的回答道：“回明王，我的心，属于卞国。我的目的，就是要统一卞国，让卞国拥有未来、拥有希望。无论谁能统一卞国，我都会尽一份力。哪怕以后有人骂我，有人诋毁我，有人嘲讽我，都无所谓。我只希望，以后的卞国可以像商朝那样，不用再经历战乱，父母子女一家团圆。”

　　明王晁旭愣了好久，却是被元麟的话所震惊。终于主动起身，将元麟迎入右相的位置上，并正式册封元麟为右相。这或许是整个瀛洲东方、国家层面、最年轻的宰相了吧。

　　坐下了，明王正式相问：“元麟，现在卞国已经开始执行你当初制定的经济统一，但本王思考许久，总觉得有些地方似乎不是很完美，却又说不上来为什么。你可知道？”

　　元麟却想都不想，就直接回答道：“回明王的话，这件事情其实说穿了很简单。因为，经济、只是表面的；经济想要发展起来，需要基础。而这个技术，包括民生、工业、粮食、资源等等。还有，我们要有为经济保驾护航的法律等。这方面，我们最好邀请商朝的人，为我们制定一个发展策略。”

　　“让商朝帮我们制定一个发展策略？这能行吗？那邵国好像也曾让商朝制定发展策略的，但最后商朝只用了很短的时间就将邵国给吞并了！”明王有些发愣。


第848章 万藏全书

　　面对明王晁旭的询问、乃至疑问，元麟却也有几分迟疑，毕竟年龄还小；但考虑好一会，还是带有一点坚定的回答道：“明王，就我所看到的、听到的，商朝提供的发展国策还是不错的。听说蔡国直到最后灭亡时，使用的还是当初商朝制定的国策呢。

　　蔡国的皇帝如何，明王应该听说过吧。

　　还有邵国，那邵国一直到和商朝做对时，使用的也是商朝制定的发展国策。

　　但最后周围国家之所以被商朝吞并，原因不在于商朝给这些国家制定的发展国策上，而在于周围各国自己就有无法解决的问题，又没有足够的发展时间，还和商朝交战。

　　但我们卞国，却有一个不错的机会。

　　首先，现在商朝已经处于吃撑的状态，且连续用兵、战斗，现在的商朝急需休整。我认为及，商朝至少需要三年的时间。

　　其次，我们国内并没有形成世家大族，也没有盘根错节的关系网。

　　第三，大王众望所归，国内民心思定，社会需要商业发展。

　　第四，卞国百废待兴，可以说是一片空白，完全可以全面取法商朝。

　　第五，我们需要与商朝建立交通联系，同时向南延伸交通。

　　我们正好处于商朝与南方的越国中间，可以作为两方的缓冲地，发展潜力巨大。只要商朝和越国不彻底决裂，我们就能从中获得巨大利益。这里面也有大量的机会可供我们利用。

　　只是有一点，我们必须要形成完整的、自给自足的工业基础才行，而这些技术必须掌握在国家手中。”

　　明王晁旭略作斯考，当即点头，“如此，我们就需要派人去上商朝谈判了。”

　　……

　　但在此时，商朝内，又一个重大的事件发生了。

　　能在发射探月火箭、出使东胜神州等事件之后，还能称之为重大事件的，会是什么呢？

　　是编纂、编修《万藏全书》！

　　这是最近几天接连在报纸上刊登的消息，甚至这几天不少路口、重要场所，乃是最新普及的手机和计算机都纷纷有这样的宣传栏目出现。

　　商朝第一个文化重点，也是商朝在经过工商业、法制等有一个具有重大影响的决定，一个关乎商朝、也关乎人族的决定。

　　这是商朝第一个国家出面做的广告宣传，但却是真正的公益性广告；也是商朝第一个面对所有人族公开的项目。

　　只要是人族，只要自认为有相关的才能，只要通过基本的检查，全都可以参与到这个项目中。

　　正所谓盛世修书，如今的商朝或许称不上盛世，但绝对算得上是瀛洲的一方净土。

　　因为战乱、因为发展、因为各种原因，导致了无法想象的人才聚集在商朝。很多人却碍于各种原因而无法成为商朝的公民。

　　这些人，如果就这样放着是浪费。而且这些不受控制的高手，很显然是一个隐患。

　　在经过思考之后，李贤找到了一个方法，一个两全其美的方法！效仿前世编纂道藏、四库全书等方法，也来一个“修书”。

　　商朝这些年疯狂的搜集了很多很多的资料。这些资料来源很多，有民间搜集的，最初还是凌志风负责收集了第一批藏书；后来又通过国家渠道搜集不少，还有龙宫方面的、以及后来灭掉别的国家收集的、还有谈判中得到的。还有各方面高手、门派等贡献、交易的。

　　总之，商朝现在的藏书之丰富，绝对是超过想象的。

　　曾经，商朝自己还多次编纂、修缮过《修真大百科》，但显然，现在的李贤有点看不上这个大百科了。实际上，当初编纂百科的目的，是为了标准化修真，促进商朝快速发展。

　　显然，现在的商朝需要更好的“百科”，需要一个可以支撑起商朝文化、文明发展的典藏全书！

　　在经过一系列思考后，李贤终于在前几天忽然灵机一动，提笔写下了“万藏全书”四个字。那一瞬间，很多事情似乎迎刃而解！

　　李贤第一个目的，是要在商朝的基础上，塑造出一个民族；而民族就离不开文明文化的塑造。再考虑到游离在商朝内的很多很多‘半隐身、半隐居、半闭关’状态的高手，李贤终于想到了这个主意。

　　依然是星火大学，还没有正式启用的星火大学，已经多次进入公众的视野。从国民大会、到东胜神州使团，再到眼下的书籍编修编纂等。

　　实际上，今天这次书籍编修所造成的影响力，只怕还要更大！

　　因为过去的影响力，大都限于商朝和普通百姓层面。而书籍编修，影响的却是高手层面、整个修真文明层面。

　　中午时分，星火大学的大门再一次打开；前方，已经聚集了数以万计的……高手！这一次，拥挤在星火大学门口的，全都是有真才实学的、或者是修为高深的。这里面，甚至不乏洞虚期的！

　　放眼望去，那种学者的气质和普通百姓很明显就能区分出来。普通百姓就算是看热闹，都不好意思挤过来。

　　这一次，负责编修的，是孙志广，孙明的儿子。孙志广，现在还负责商朝的质检、工业安全调查等。

　　负责如此盛典的，必定名垂千古。能负责这件事情，孙志广很激动。但其实孙志广也明白，自己能有今天，多亏了孙明的死。孙明死了，却留下了一笔珍贵的政治遗产；现在，孙志广正式集成这笔遗产！

　　当着如此多高手，孙志广激动万分、却又小心翼翼的打开星火大学的大门。此时距离正午，还有一点时间，但却可以入场了。

　　大门内，早有路标指引。上一次国民大会是在操场；而这一次却引向星火大学的图书区。那里，有三座高楼，一座科学技术大楼、两座修真资料大楼。

　　每一座大楼，都高达上百米，占地面积同样超过百米，恢弘大气、宽敞明亮。在三座大楼外面，有强大的结界保护。其结界强度，只怕还要超过皇宫！

　　不仅如此，三座大楼中央，是一片足有三百米宽度的广场，广场四周早已经摆放了无数书架，上面已经放满了各种各样的物件。有玉简、有竹简，有丝帛、有书页，有兽皮、也有石板，各种各样的都有。甚至还有被搬迁过来的“岩壁”。

　　还有完全崭新的书籍、崭新的玉简——这是商朝派人到各处誊抄的资料。

　　孙志广带着所有人缓缓走入这个广场。

　　顿时，一片惊呼传来。

　　“是失传的《大梦经》，这里竟然有！据说，这是少有的专门修行元神、散仙的书籍。不过看来，有点残缺。”

　　“是《五行通义》，我找了两千多年了！”

　　“是《金丹本义》，这本书竟然真的存在？据说这本书全面阐述了金丹的原理！”

　　“那是《三仙语录》，据说是三位大乘期飞升前共同留下的！”

　　一片惊呼传来，现场灵识、元神气息纵横，所有人都惊呆了！现场一片惊讶、倒吸冷气的声音。

　　本来，大家以为商朝这样大方，肯定是弄了一些不是特别重要的文献资料等等；却没想到摆在这院子里的，就让无数人为之惊讶。

　　不过很快，所有人就被科技大楼周围，一些奇怪的机器吸引了。那些机器似乎有点计算机的影子，但太大、太陌生，而且看上去十分复杂、又十分精密。只看一眼，就能感觉到这些机器的不凡！

　　“孙志广，那是什么啊？”一个洞虚期高手指着科技大楼前面的计算机询问。

　　孙志广微微一笑，“前辈，那是计算机，超级计算机，是商朝内部最巅峰的技术之一。这样一台计算机的能力，是普通销售型计算机能力的十万倍以上。一秒钟可以完成千亿次计算。眼下这一共有5台超级计算机，是贤王专门批准的、用来编撰书籍所用！”

　　嘶……这些高手再次倒吸一口冷气。

　　话说自从计算机现世之后，这些高手在经过最初的犹豫之后，就纷纷购买了计算机，有的人甚至购买了不止一台！用过计算机，才知道计算机的强大。

　　很多工作利用计算机处理，尤其是一些单调的计算工作，可以将几年的时间压缩到几个小时、甚至几分钟！

　　大家都曾想过，出售的计算机就如此厉害了，那么商朝自己用的有多么厉害？有人说百倍，有人说千倍！但现在却知道，是足足十万倍！只怕这十万倍还是一个谦虚的数字吧。而商朝应该还有更加优秀的计算机才对。

　　此时，不少高手看着前面这五台超级计算机都吞口水——这东西要是能如同法宝一样炼化了，不知道会有怎样得到奇迹？

　　可惜，孙志广此时似乎化作了木头，站在门口死活不动，又不说话；现场高手们左顾右看，不断流口水，却不好意思冲进去。

　　好在没等多久，就听到有人高喊：“贤王到！”

　　人群立即分开，在无数人关注下，李贤身边只带了十几个护卫，缓缓走来。

　　一直走到广场中央，李贤在转过身，面对大家。

　　此时，孙志广才走到一边，几千高手缓缓涌入广场；但面对李贤，这些高手们，却很自觉地站在广场前半部分，似乎不敢向前。

　　李贤微笑的看着，等看到大部分人进场了，才缓缓点头。

　　旁边，袁云大喊道：“大家请安静，贤王有话要说。”

　　其实周围本来就没有多少杂音，大家早就在等李贤演讲了。

　　李贤朗声说道：“各位道友，可能很多人都在想，为什么要进行编纂《万藏全书》？要做到怎样的程度？

　　其实很早之前，李贤就曾想过，一个国家的责任，究竟是什么？

　　这个答案或许很多，但李贤认为，一个国家至少有责任保护文明的发展成果，并推动文明向更高层次迈进。

　　人族已经有超过千万年的发展历史，然而回顾过去，我们却不得不心痛的发现，有太多太多古代辉煌的成就，已经烟消云散！

　　我曾派人四处寻找各种典籍等，然而超过十万年的典籍资料，就几乎难以寻找；超过百万年的典籍资料等，甚至连传说都没有留下！

　　考虑很久，也犹豫很久，我终于做出了决定。商朝，有责任为人族文明的发展，做出自己的贡献。

　　而商朝的第一个举措，就是尽量搜集天下所有藏书，并将这些书籍分门别类、甄别真假谬误，理顺人族发展的历史，并对整个人族公开出售。

　　经过核算，商朝初步投入编纂《万藏全书》的资金，是20亿两黄金；如果算上现在这里所有藏书的价值、各种基础设备等的价值，总价值超过一百五十亿。后期，投资等都会不断追加。

　　而这所有的一切，将对所有的、有志于编纂《万藏全书》的人，完全开放。

　　从今天开始，只要是人族的，不管你来自正道还是魔道，是邪道还是身份还是鬼修，只要是人族，只要有志于编纂《万藏全书》的，都可来此。

　　从今天开始，这里对所有人族开放。哪怕不是商朝公民也没关系。

　　如果有人手中有孤本、这里没有的书籍资料等等，商朝愿意出钱誊抄一遍、原本奉还。只要誊抄一遍，商朝将根究珍贵情况和市场情况，支付相应的价格。

　　所有参与编纂的，可依遍阅所有藏书，无有限制。

　　所有参与编纂的，衣食住行，完全由商朝提供，每天还有一两黄金的补贴。

　　所有参与编纂的，在图书完成之日，可依获赠一套完整的《万藏全书》。

　　具体的事项、规定等等，请参照相关条例。

　　以后，预计每十年，会广邀天下做一次补遗，并保证《万藏全书》可以传承久远，成为人族共同的宝藏。

　　李贤在这里只有一个要求，也是请求：请大家务必精益求精，更要和谐相处。大家有任何需求、困难等，商朝这里会极力配合。”

　　李贤说完，对所有人鞠躬。

　　众多高手愣了好一会，忽然鼓掌起来。

　　不管如何，李贤眼下的选择和决定，却是赢得了广泛的尊重。

　　或许李贤提供的物质奖励很低很低，只是简单的衣食住行和一两黄金的补贴，这对于很多高手来说，实在是寒酸的不成样子。但是可以遍阅这里的所有藏书，就是最大的报酬！

　　有多少人有能力收集这么多书籍？只有国家才能做到！而有能力做、更付诸行动的，就只有商朝一个！能看到、并参与研究，这是天大的机缘！

　　不仅如此，商朝竟然还完全对人族公开，并立足人族的文明发展和传承；这份胸怀，足以让无数人为之鼓掌。

　　只不过，想要编纂如此庞大的“全书”，不是一件容易的事情，人员结构等等，都必须要做完备的安排。当然，还有各种工具的事情。

　　商朝能提供的最好工具，大约就是计算机了，或许还有很多灵材——这些要炼制法宝。

　　有些法宝可以将模糊难以辨别的文字显露出来，有的法宝可以从破损的玉简中尽量抽取资料，这所有的一切，都需要商朝提供。

　　还有，李贤还允诺，未来一个月内，为大家提供50架超音速飞机。因为李贤已经考虑到了，到时候大家免不了呼朋唤友、四处搜罗资料等等。

　　等李贤离开，这里却开始热闹了。孙志广首先召集大家自觉分类，并开始成立不同的部门。

　　比如有专门估价的，如果以后有人送来资料等，就需要估价部门负责。这里面要包含各方面的人才。

　　其次，还要分修行功法、炼丹炼器、灵药培养、医术、天文星象、五行气运……

　　很多人都身兼多职，大家忙碌、却也热闹非凡。

　　如此一番忙碌，竟然就是十几天，而这里的常驻人员，也突破了万人，各个都是高手、各个都有丰厚的学识。元婴期高手进来，都不好意思抬头走。


第849章 ‘高考’

　　时间总是在不知不觉中溜走。一转眼，已经是八月底，商朝正式开启编修《万藏全书》已经过去快要两个月了。

　　这两个月以来，星火大学旁边的翠烟湖，发生了天翻地覆的变化。

　　曾经，翠烟湖是名垂数千载的烟花之地，后来被李贤铲除了。以后，在翠烟湖北方、到北斗山这里，建立了星火大学。

　　当初星火大学建设时，也是引起了轰动。商朝全国百姓自发捐款给李贤建造皇宫，结果李贤却将这些钱建立了星火大学。这件事情对商朝的发展和稳定，起到了又一个决定性的作用。

　　再以后，李贤在星火大学内召开了国民大会，让商朝正式走向成熟、稳定。

　　如今，星火大学竟然开始承担起人族文明传承的重任。

　　短短两个月时间，星火大学、以及翠烟湖这里发生了巨大的变化。

　　翠烟湖南岸，雨后春笋般崛起了无数精致的别墅，足以容纳十万人！而居住在这里的，全都是参与编纂《万藏全书》的精英们。这里，有专门的人负责起居。

　　整个翠烟湖南岸、还有星火大学都笼罩在聚灵阵中，内部的灵气浓郁异常，四周都有淡淡的、飘渺的灵气形成的薄雾飘荡。

　　翠烟湖不远处还有一个机场；机场不小，这里足足有40架超快速的改装战斗机，还有超快速军用运输机；这些，都是方便大家呼朋唤友、出差等等的。

　　不过，这里唯一缺少的，或许就是保安之类的吧。不过这根本就没有必要嘛，这里路上扔一块转头，说不定就能砸到三五个化神期、甚至洞虚期高手。再幸运的，说不得还能砸到某个散仙。

　　如果真的敢在这里扔砖头的话！

　　参与编纂《万藏全书》的人，在短短两个月内，竟是膨胀到五万人规模，很多听都没听说的、修行方式怪异的修真者都出现了，也不知道这些人都从哪冒出来的。

　　还有，这里除了人族之外，还有一些不属于妖族的精怪、精灵等出现，有很多都是被人族的好友拖过来的。

　　偶尔，还能看到海族出没。

　　同时，更多的书籍等等，开始流入商朝；短短两个月，商朝的藏书竟是爆炸式增长三倍有余！

　　有报纸上评论说：瀛洲高手，半入商朝；瀛洲文献，尽入星火！

　　如此多高手聚集在这里，而大家又有共同的梦想，对商朝的发展，起到了难以想象的促进作用。

　　远的不说，就说北斗城，就几乎是一天一个变化。不知从什么时候，元婴期高手走在大街上，都要小心翼翼了。

　　北斗山的天文台，一再扩建，望远镜技术也更新换代一次，却依旧人满为患。

　　北斗山谷火箭依旧不断，每一次都有无数人观看。

　　还有，虚拟网络，已经开始在安阳城和北斗城初步实现，不久前展露的第四代技术，已经开始初露端倪。

　　在商朝如此发展变化的映衬下，卞国的变化和谈判等“小事情”，在报纸上竟然只能在第三版上，占据一个小小的角落。

　　但是今天，八月份的倒数第三天，星火大学又热闹起来。今天，又将是载入商朝、乃至瀛洲、甚至是仙域历史的一页：高考，开始了！

　　当初星火大学建立之初，李贤就说过，这是一所高等学府！在星火大学内，国家将承担所有的费用，这里的学生只管学习、研究、乃至修行就好！招生范围，面向商朝所有公民！

　　这样的策略，是前所未有的、是开创历史的。

　　而因为商朝从最初李贤来到安阳，一直到现在也才不到八年时间，还没有形成完整的教育（年龄）阶梯，因此这一次高考，是面向所有初中、高中生的。

　　小学生就算了，小学教育已经完善，他们要考星火大学，要十多年后，那时的商朝教育，必然已经健全。

　　商朝所有的初中高中生，全都进入星火大学，进行隔离考试。由李贤亲自监督。当然，李贤监督只是名义上的，真正负责具体事情的，自然另有其人。

　　如今商朝的教育部长贺治国已经出使东胜神州，此时负责监督的，是“朱崇德”。就是那个蔡国副宰相、险些被黄傅看了脑袋的、著作《资本论》的那个。

　　按照商朝当初与蔡国的协议，朱崇德要雪藏十年。但现在蔡国已经被灭，自然不需要继续遵守协议。商朝可是有这方面的明文法规的。

　　而朱崇德过去虽然低调，但随着《资本论》的刊印，朱崇德在商朝也有了盛大的名气，加上对资本运作等看的真切、又有宰相之才，如今被李贤任命为教育部第二副部长，如今接替贺治国的事情。顺便，也是星火大学的暂时校长！

　　这一次，星火大学的第一次高考，就由朱崇德直接负责。

　　商朝现在的中学生、高中生，主要是来自曾经的大夏国、齐国地界，但就算如此，依旧有百万之多！

　　站在楼顶，朱崇德看着那一望无际的学生，第一次感觉到……震撼！

　　商朝采用了全民义务教育，但因为时间太短，商朝的教育效果一直没有很好的展露。如今，当第一次高考开启时，朱崇德才感受到全民义务教育的力量！

　　百万学生，哪怕这里面只有百分之一的人能成才，那也十分恐怖！想想以后商朝每年都有百分之一的人才成长起来，千百年之后，商朝将会是怎样的盛况？

　　百万学生，排着长队，从不同大门走入。没有一个混乱，全都整齐的排列。放眼望去，竟是没有一个修为低于炼气期六层的；甚至半数都在筑基期以上。

　　这些学生，最大的不过18岁！最小的，甚至只有12岁。

　　“这就是商朝全民教育的力量吗？”一个低沉的声音，在朱崇德旁边响起。

　　朱崇德没有惊讶，因为这个忽然出现的人，朱崇德认识，是编纂《万藏全书》的一个散仙，一个三阶散仙何柏江！当初何柏江出现时，还引起了极大地轰动。三阶散仙啊，那可是被认为散仙第一个生死关口呢。

　　在仙域，三阶散仙的战斗力，几乎可以媲美天仙。

　　朱崇德再转头，这才吓了一跳，楼顶上不知何时出现了几十个高手，大家都在静静地观看下方的学生。

　　朱崇德吓得一哆嗦，竟是一时间说不出话来。

　　旁边，何柏江又说道：“朱崇德，我能看看学生们这次的考试题目吗？”

　　朱崇德忽然有些为难：“这个……前辈，按照贤王吩咐，试卷、考试项目等，只有在考试时才会公开。”

　　“那我参加考试如何？额，如果不方便……”

　　“前辈可以监考。”朱崇德终于反应过来，“如果前辈有时间，可以帮忙巡视考场，看看有没有作弊的。”

　　“那太好了。什么时候开始监考？”何柏江很有几分兴奋。

　　“上午报名，下午就开始第一项考试，是笔试。笔试包含了基础和中等教育项目、基本修行常识等。还有理论考试等。”

　　只是基础啊。何柏江想了想没有怎么在意；现在何柏江更加关注的，是商朝这种教育体制，确实是很令人震惊。如果商朝继续这样坚持下去，未来的商朝，只怕要逆天了。

　　百万学生很多，但商朝准备的更加充分，一个上午，百万学生全都就坐。作为修真者，中午不吃饭不休息都没关系，所以下午紧接着就是考试。

　　今天是笔试，笔试现场全都笼罩了阵法，这是杜绝作弊用的。

　　这一次高考，直接就是6个小时答卷时间，一共30多份试卷。包括文学、数学、物理、化学、地理、天文、大气、灵气、生物与生命、妖族与人族与海族、修行、阵法、材料、炼丹、炼器、历史、战争军事、商业、资本、工业、经济、政治、外交等等。此外，还有不少选考资料，比如音乐艺术字画等。

　　看着如此一摞试卷，何柏江这个临时客串一把监考人员，倒也弄了一份过来看看。

　　结果只看了一眼，何柏江就瞪直了眼睛——我擦，商朝的学生都学这个？不过何柏江可是三阶散仙呢，当即拿起一支笔，开始答卷。

　　然而……然而十几分钟之后，何柏江很无奈的放下笔，太无奈了，这‘代数’是什么东西？那一个个怪异的符号，似乎相识、却不认识。还有，这阵法竟然还有这么多要求？我怎么不知道？

　　还有灵能公式，不同的灵气、能量等，竟然可以相互转化？这可能吗？

　　还有，什么是化学键？蛋白质又是什么宝贝？人体内还有酸碱平衡？大气竟然有十几种成分？

　　看了看自己的试卷，再抬头看看前面的学生们，发现人家眼都不眨一下，书写速度快的都出现幻影，一张张试卷不断完成，几乎都填的满满的。

　　抬起头，何柏江厚着脸皮开始“偷窥”学生们的试卷，搜寻了一些看上去比较统一的答案，用散仙强大的元神记录下来，好好思考。

　　有些确实是不懂；但有些东西分析一遍之后，何柏江都不得不赞叹——太精妙了！这里面很多很多的知识，就何柏江能看懂的知识，都可以作为一些门派的不传之秘！

　　而如此知识，竟然只是商朝普通、公开教育的资料。所有商朝的适龄儿童，还必须学习这些，不学还不行，国家还免费教育！

　　有了对比，才有震撼。在何柏江看来，那些导弹啊、火箭啊、飞机啊、航母啊之类的虽然震撼，但却不足以让自己“心灵震撼”。反而是这看上去简单的试卷，却是让何柏江震撼了。

　　看着那一张张认真的、却充满希望的、健康红润的面孔，何柏江忽然产生了一个冲动——成为一个商朝的公民，亲自体验下这个与众不同的国家。

　　心中有冲动，却也是一种道心向往。何柏江隐隐有种命运中的指示——似乎，自己的希望，在商朝！

　　有了这个想法，何柏江再次低头观看手中的试卷，越看越是感到震撼。如果一个人从小就接受如此教育，哪怕将来再差，也不会差到哪里去！

　　何柏江试着遥想下商朝的未来：十几年之后，全民都接受义务教育，所有学生毕业都是筑基期。普通百姓都是筑基期了，那军队还不是要金丹期起步？

　　或许百年之后，商朝真的能达到“金丹不如狗、元婴满地走”的状态——那个从来只存在于口头流传中的状态。

　　六个小时很快过去，学生们没有离开考场，就在这里就地打坐，有身着白色长衫的士兵送来食物。

　　看到那些食物，何柏江眼睛一眯。食物，全都蕴含了浓郁的、而且极度精纯的灵气，饮用的水，都是含有灵气的泉水。

　　而这些学生们吃完喝完，却不是立即打坐“炼化”这些食物，而是全部都静坐，一直静坐一个小时后，让身体自然吸收；大量身体无法自然吸收的灵气、药性随着呼吸排出体外。

　　逸散的灵气、药性让空气中都充满了清香。

　　浪费，浪费啊！这样做，只能吸收一成、甚至不到一成的药效！何柏江看的是目瞪口呆。

　　忽然，何柏江想到一个数字——去年，商朝正式建立第一年，商朝在教育上的“直接投资”，就几乎高达财政收入的百分之十五！还不算一些隐性投资。有人估计，商朝几乎将国家一半的真实财富，投入到了教育当中。

　　前一段时间，何柏江听到这个言论后，很是不相信。但是看到眼下的场面，何柏江忽然……无语了。因为何柏江不知道该用怎样的语言、来正确的表达自己的心情。

　　一直到一个小时后，才再次有医疗兵进来观察情况，而后打开门窗、散尽灵气药性，又检查一番后，才说道：“孩子们，可以开始修行了。”

　　说完，士兵立即离开，这边学生们才真正开始打坐、修行。

　　何柏江静静地看着，一直到第二天早上，学生们才陆续清醒。随即，一个个眼中绽放出精光——今天，就要开始“武试”了！

　　何柏江再次申请作为监考老师，想要看看，看看商朝的武试，是如何进行的！


第850章 抵达肥土神州

　　海边，在无数人保护下，李贤扶着夏青青缓缓走动。此时的夏青青行动已经有些不便，却满脸幸福的半依在李贤肩膀上。

　　“那个贝壳好漂亮~~~”

　　“我去捡！”李贤也不用法术，一脚深一脚浅的过去将贝壳捡起来，在海水中清洗干净。

　　“那颗卵石真好看~~~”

　　“我去捡……”

　　“那只螃蟹傻乎乎的~~~”

　　“我去捡……”

　　“不要啊……”夏青青赶紧阻止，“不要伤害它。”

　　这螃蟹似乎能听懂夏青青的话一般，竟是耀武扬威的挥舞着钳子，快速退回大海。

　　李贤狠狠地瞪了一眼，却只能转头扶着夏青青，缓缓向前走去。怀孕的女人为大，李贤还是一个居家好男人的——如果不看贤王的光环。

　　只是李贤毕竟是贤王，这样轻松愉快的光阴，只有半个小时，马上就要返回城主府，处理各种事情。

　　此时的商朝事情太多，这需要李贤时刻掌控商朝的前进方向。

　　……

　　龙牙帝国边界，宰相段龙泉开始打哈欠了，这绝对是段龙泉经历过的最痛苦的谈判——如果眼下这能称之为谈判的话！

　　这场谈判，简直太扯了！

　　往往段龙泉提出一个建议，自己还没说完，四大教派内部就开始扯皮了；到现在，这谈判都快进行两个半月了，竟然只谈判了三个半条件——这半个，正在谈判中！

　　段龙泉大概估算一下，按照这样的谈判速度，大家要谈判十年才能得到最终结果——如果中途有什么变故，说不得还能拖到二十年！

　　这谈判什么时候是个头啊！哪怕段龙泉是外人，此时都恨不得拔剑将眼前这些混蛋砍了，然后剁吧剁吧扔海里喂鱼！

　　不过呢，段龙泉也明白，这些人之所以这样拖着，很大一部分是在监视龙牙帝国。这么多高手以谈判的名义，停留在龙牙帝国边界，让龙牙帝国很多军事行动无法展开。

　　比如猎杀妖族，比如入侵别的国家等等。

　　但是三五个月龙牙帝国拖得起，刚好现在龙牙帝国也需要休整。至于说猎杀妖族嘛，龙牙帝国也学习商朝，组建了很多“所谓的第三方佣兵”，足以满足龙牙帝国的一般了。

　　此外，龙牙帝国刚好全力吸收从商朝得到的新技术、加快工业化进程。

　　‘那就……这样拖着吧！’段龙泉如此想到。

　　……

　　星火大学内，何柏江又临时客串了一把武试的考官……的监督。

　　第一项，在封印修为的情况下，拳脚战斗和冷兵器战斗各三次，有专门经过严格培训的考官负责。

　　而后就是体能测试。体能测试结束，解开封印，开始进入灵能测试环节和实战测试；最后还有枪械测试、越野、精神力/灵识强度（低级修真者还没有元神）、反应速度等等。

　　每一个人测试完成，要半天时间，其中不少测试需要借助标准的幻阵才行。

　　此外，简单地测试中，也能表现出商朝强悍的技术。那幻阵竟然是用计算机控制的，完全可以随时变化。何柏江看的是目瞪口呆，没想到商朝竟然将技术研发到这种程度！

　　不过，更让何柏江惊讶的，是商朝学生们表现出的素质，几乎个个都是全才！

　　如果不知道的，这些学生们隐藏身份去各个门派等拜师，估计全都会被争抢了。可是在这里，这样的学生足有百万之多；而现在，商朝的老师们还不断指正学生们的问题，有不少学生会羞愧难当。

　　‘人比人得死啊！’何柏江叹息一声。

　　武试比较慢，足足进行了五天时间；这期间所有的学生们就在星火大学中就地打坐，每天都吃着令何柏江都眼馋的食物。

　　第六天，考试还没有结束，还有最后一项考试，是兴趣考试。

　　此时，学生们很兴奋，大家叽叽喳喳的讨论自己的兴趣，有的去考试中上难度的物理化学等等，有的考试艺术，有的考试计算机，有的考试炼丹炼器，也有考试工业经济等。

　　看着这些学生们兴高采烈的考试各种兴趣爱好，何柏江好好算了一下，忽然发现——自己竟然还没有这些孩子会的多！

　　真的是有点让散仙都无地自容啊！

　　等到最终考试结束，学生们都散去之后，何柏江忽然想到——如果自己现在进入星火大学，自己能教这些学生们什么呢？

　　人家修行的是灵台内丹功，炼器炼丹等等，都有专业的团队负责编写的教材……

　　想了许久，何柏江忽然发现，自己好像有点落伍了丫丫的！难不成自己这个三劫散仙，还要深造一番不成？那可太丢人了！

　　不过虽然有点小犹豫，但何柏江还是向朱崇德婉转的表示——我想加入商朝，怎么做？

　　朱崇德当然是大喜，亲自载着何柏江去城主府。这样的高手加入，当然不能去民政局等小部门了，要专门接待才行。

　　等一个多小时后，何柏江成为商朝公民后，还得到了李贤的亲自接见，又送了何柏江一个储物手镯。

　　何柏江回到翠烟湖的住处后，打开储物手镯，顿时惊呆了。里面竟然有三吨的精金、秘银、太白精金等等灵材，全都灵气逼人、极度精纯。

　　此外，还有散仙必备的材料等等，不仅仅是极度精纯、质地更是细腻透亮，是什么纳米材料！

　　还有……一缕功德圣气，以及一升压缩后的液态仙灵之气！

　　尤其是看到仙灵之气，何柏江眼睛都瞪了出来！功德圣气当然很珍贵，但毕竟商朝因为星火奖的缘故，大家都知道有这么个东西。可是仙灵之气，却从来都没有听说过！

　　颤抖着拿出仙灵之气，隔着封印的瓶子，内心深处的渴望就无法抑制。

　　气态的仙灵之气，是七彩的；比如石油上方自然逸散的那点微弱的、根本就无法利用的仙灵之气。

　　可是液态的仙灵之气，却是乳白色、好似最上等的绸缎一样的色彩，只有微弱的七彩光芒闪过，神圣、厚重、沉稳、磅礴！

　　仙灵之气，仙灵之气……九劫散仙有望了！这一刻，何柏江竟然都有想要哭的冲动！

　　散仙为什么难渡，一方面当然是因为遭天妒；但更大的问题却是没有仙灵之气支撑！散仙散仙，再差也是仙人啊，用灵气作为能源，如何能让散仙发挥出足够的力量来、并成功渡劫呢！

　　散仙等级越高，需要的‘能量等级’就越高；三阶散仙之后，灵气这种存在已经无法满足散仙的需要，这也是造成散仙渡劫失败的重要原因。

　　可是，惊喜并没有结束！液态的仙灵之气之后，却是整整十立方米的、液态的先天灵气！

　　先天灵气，传说是仙域所有灵气的本源。先天灵气，又叫无属性灵气，可以随意转变——当然这个过程是不可逆的。

　　仙域的先天灵气在等级上，比仙灵之气第一个等级；但在先天神韵上，却又高于仙灵之气——毕竟带有‘先天’的一点特性。

　　其实对于散仙来说，先天灵气或许比仙灵之气更加珍贵——因为先天灵气带有一点生机，一点先天生机，这是仙灵之气所没有的！而对于散仙来说，这至关重要。

　　应该说，散仙最好同时吸收先天灵气和仙灵之气！

　　“这先天灵气，是从哪来的？”看着如此多的先天灵气，何柏江惊讶万分。

　　其实无属性灵气、或者说先天灵气，这是商朝研究核能的第一个产物；过去一直难以聚集，直到最近因为提炼仙灵之气而技术得以提高了，才能大量收集这先天灵气。

　　再往里翻翻，还有很多很多好东西，一整套的、法宝级别的灵器套装……只是这法宝套装散发的气息，比一般的灵器波动都要强烈。

　　拿出套装的飞剑，对着自己原来的飞剑轻轻一碰……咔嚓，自己原来的飞剑直接如同普通的木剑一般，竟是直接被削掉米粒大的缺口。

　　竟然如此锋利、如此坚固！这就是那什么纳米材料吗？

　　再翻，越翻越是惊讶，最后何柏江得出一个结论——自己得到的这些东西，如果拍卖的话，价值绝对是无法估量的。不对，那液态仙灵之气等等，只要拿出来，绝对要死一片，会让无数人疯狂的！

　　‘这才是真正的商朝的底蕴吗！’何柏江震惊之后，忽然打了一个寒颤——好恐怖的商朝，怪不得学生们能得到那样好的培养。

　　而这个贤王的手段，更是深不可测，这看上去是一系列的奖励；但在何柏江看来，这也是一系列的威胁——别看你是散仙，但我们也不稀罕呢！

　　震惊过后，何柏江回到星火大学，开始继续编修《万藏全书》；但是闲暇之余，何柏江却开始自学商朝的那些知识。这些知识，全都放在李贤送的储物手镯中，里面的计算机里。

　　至于说那些报名的考生们，要半个月后才能得到成绩。

　　……

　　茫茫的大海上，一支舰队在急速前进中。但是曾经崭新的钢铁大船，却已经有了风霜的痕迹。船体表面有不少划痕、不少斑驳。

　　这一支舰队，就是商朝的远洋舰队，准备探索肥土神州的舰队。

　　从离开妖圣岛之后，又航行了四个月左右了，这一路上，商朝众人算是见识到了万珠海的繁荣。这里有很多岛屿，有些岛屿甚至可以达到五六万公里方圆，根本就是一个小型大陆。

　　这里岛屿是如此之多，大海上经常碰到船只，众人也借此打听七曜神庭的位置。

　　不过，遇到商朝这样的舰队，总有不开眼的，这免不了展示下肌肉。但另外也有人想要搭个便船，在经过思考之后，北辰玉卿和袁庸等人决定，分出一条五千吨的驱逐舰作为“客船”。

　　一方面可以拉拢下当地力量，顺便传播下商朝的名誉等等；另一方面也是以此作为交流，获得这里的信息等等。

　　别说，这样的方法很有用，北辰玉卿因此掌握了大量的情报。比如，现在七曜神庭已经不见了，取而代之的是紫阳神庭；而新的帝王，就是自己要去寻找的君仙！

　　这家伙竟然是一个小人！北辰玉卿和袁庸等人得到这个情报后，很是惊讶。

　　没想到，连萧轩都极力推崇的君仙，竟然是一个如此的小人！当真是人不可貌相、海水不可斗量啊……哎呀，不对，是人心隔肚皮！

　　北辰玉卿真的是没有想到，萧轩是一个很高尚的人，而被萧轩极力推崇的君仙却是如此卑劣！听了那些传说后，北辰玉卿都有一个想法——把个这混蛋的肚子破开，看看里面是不是长了狼心狐狸肺！

　　而得到这个消息之后，北辰玉卿也忽然有些犹豫了，舰队真的要继续去七曜神庭……啊，紫阳神庭吗？

　　可是想想这关系到萧轩前辈的未来，北辰玉卿最终也只能继续向紫阳神庭前进了。

　　另外，说实在的，无论是北辰玉卿还是袁庸，对于这个从来没有见面的君仙都有几分好奇——真想看看这是怎样的一个人，能骗过萧轩，应该不是一个简单的人。

　　不过，要是君仙知道萧轩没有飞升，而是转了一圈又回来了，不知道会是什么表情呢？想想都让人期待啊！

　　舰队气势汹汹，五十艘军舰几乎如同钢铁陆地一般，蛮横的闯入肥土神州附近。

　　这里，已经有很多船只，可以看到大量的船队在“缓慢”的航行。话说人家速度不慢，只是商朝舰队太快了。

　　这商朝舰队来势汹汹，一时间无数船只被吓得鸡飞狗跳，当然也是骂声一片。

　　北辰玉卿站在舰艏，微笑的看着四周。如果是在商朝，这样做当然是不行的；但在这里，却必须这样做！

　　人啊，都是欺软怕硬的，尤其是舰队如此特殊、又来到一个陌生的地方，如果表现的太软弱，会被欺负的！

　　如此蛮横的向前冲刺了三天，方圆万里海域鸡飞狗跳，大家终于看到了比较明显的海岸线。

　　老远的，就看到前方海岸上停靠了不少大船，岸上更是有如同海浪一样的军队。当然也少不了如林的旌旗。

　　北辰玉卿捏着下巴，“要不要打个招呼呢？”


第851章 遥远的访问

　　却说此时，北辰玉卿遥望远处的海岸线，很是有几份思虑——要不要上去打个招呼呢？

　　当然，我们更知道，这军人所谓的招呼，可不是怎么友好的！说不得一场招呼过后，就是血流成河，北辰玉卿能做出这样的事情来——妖圣岛就是例子！

　　不过这次访问涉及到很多事情，这一点上，北辰玉卿不得不将自己的小小杀心掩藏起来，向旁边的袁庸问策。

　　袁庸站在瞭望台上观察好一会，终于有了决定：“向近海发射三次攻击，但不要将炮弹射到陆地上就好。当然，偶尔有一两颗炮弹‘不听使唤’也没关系。”

　　好吧，北辰玉卿听懂了——这就是要展示下商朝的肌肉、杀杀对方的威风。毕竟，那君仙似乎不是什么好像与的，这样的人如果不提前镇住，后面很多事情会很不好展开。

　　稍作考虑，再参照从高空拍摄到的海岸线地图等，北辰玉卿就下达了命令。所有军舰‘主炮’，对海岸线齐射两次；而后‘所有火炮’再集体齐射一次。最后，还要发射几颗导弹对岸边军队的大后方，打个招呼。

　　命令下达，士兵们立即兴奋的嗷嗷叫，最喜欢搞破坏活动了。

　　却说海边上，紫阳神庭的郎中令巫马石，正紧张的看着海边，看着海上那远远扑来的、完全用钢铁打造的巨大舰队，心头惊骇无数。

　　那军舰强大、迅速；最重要的是，巫马石从这些军舰上感受到了浓浓的煞气——显然，这军舰是一路打过来的！

　　从半个月前，忽然有人紧急来报，说东海上有一支特别的舰队出现了，而且这舰队老远就打听七曜神庭、打听君仙。而且听说这舰队的将领自称：他们来自瀛洲东方，来这里之前还去妖圣岛‘逛了一圈’。

　　这下，可是让刚刚取代七曜神庭建立起来的紫阳神庭上下震动不已，大家都目光闪烁了。

　　这舰队是什么来历？听上去很牛掰的样子！

　　总之，这件事情影响很大，紫阳神庭上下很是震动。那君仙更是不敢有丝毫放松，立即命令御林军统帅、也就时自己的学生、郎中令巫马石率领大军，前往海边接应。

　　紫阳神庭海边很广，但港口却不多；最大的港口更是只有一个——三江口岸，一般称之为三江口。

　　这里本来有三条大江入海，后来经过改造等，甚至包括简单的河道迁徙，形成了紫阳神庭最大的港口，也是整个肥土神州东方排的上号的巨大港口。

　　君仙考虑的很明白，对方远道而来，自然不会“落了面子”，肯定会从最大的港口进入。

　　果然如同君仙所料，巫马石在这里看到了那强大的舰队。

　　此时，三江口这里已经布置了足足三十万精锐，且不说什么旌旗招展，这肥土神州的国家绝不是瀛洲上的国家能够比拟的。三十万精锐，三十万筑基期；军队中不乏化神期将军。更有大量的阵法等集结，随时准备展开战斗。

　　此时巫马石站在远处的一个小山丘上，虽然震撼这陌生舰队的强大，但内心深处，还是有一种淡淡的自豪感——你一个从瀛洲来的舰队，哪怕再厉害，能厉害到哪里！

　　什么，你说舰队还去妖圣岛转了一圈？对于这个说法，巫马石是抱有怀疑态度的！

　　总之，巫马石虽然还是比较重视，但如同几乎所有的肥土神州人一样，内心深处总有几分自豪、或者说是自大吧。

　　其实肥土神州的人，还真不一定看得上妖圣岛。当然，这种所谓的看不起，更多是一种‘臆测’，虚妄的成分居多。

　　而且看到对方就只有五十艘船只，感觉虽然震撼些，但总归太少。而且军舰再快又能有多快？在巫马石眼中，这些军舰还是太慢，似乎只要自己愿意，完全可以用飞剑把这些军舰穿刺的千仓百孔！

　　可正在思考中，却看到那些军舰忽然发生了变化，却是改变了队形，一字排开。远远望去，那些看上去巴掌大小的军舰上，似乎有什么‘小木棍’竖起来。

　　而后……有点点火焰喷射。

　　这是怎么回事？这么远，就算飞剑都没用吧！这距离至少有上百里，就算化神期高手的飞剑到了这个距离上，也只能无奈的跌落尘埃。

　　但没有一会，巫马石瞳孔收缩，他似乎看到天空中有微不可察的黑点极速飞来，不仅如此，这些黑点似乎还隐隐有几分发红。难道，他们准备将这些东西扔过来不成？这可是上百里之远呢！

　　但是感觉心头有点不安，巫马石果还是断下令军队立即展开防御，一个个防御阵法撑起。但大家却并不是特别认真。

　　时间一眨眼就是小半分钟，那些黑点终于近了。一个个黑点近距离看去，比人还要大，轰隆一下砸到海边，竟是比较精准的砸到海岸线上。

　　下一刻，猛烈的爆炸发生，海岸线上的士兵，直接被炸飞，阵法什么的如同泡沫一般破裂。

　　然而事情还没有就此结束，就在第一批“黑点”爆炸后，紧接着就是第二波打到；而后就是第三波！第三波最多，密密麻麻的‘黑点’遮天蔽日；还有几个‘黑点’尾巴喷火冲向巫马石这里。

　　这一切都是如此迅猛，巫马石大叫一声，赶紧躲开。却还是被导弹爆炸的冲击波扫了出去，险些翻滚了出去，好在修为高、最后时刻稳定了身影。

　　整个海岸上早已经是一片混乱，三波火炮攻击，让大海都在翻滚，海岸都在颤抖，士兵们更是吓得抱头鼠窜——这特么的是什么攻击啊！

　　人还没看到呢，我们这边就死了不少人。好在不少炮弹都是打到了海岸线上，这才没有造成更多的伤亡。但是统帅似乎不见了啊？

　　这边，巫马石很是狼狈的爬了起来，再重新爬到山峰上，准备做好了大战的准备。

　　可就在这时，有一架飞机缓缓飞到海边，有一个金丹期的从飞机上飞来，直接向巫马石这边飞来。

　　好啊，你这欺负人还欺负到头上来了！巫马石大怒，但还是让周围士兵不要轻举妄动，看看对方这是要干什么。

　　不仅如此，巫马石还仔细的观察这个急速靠近的金丹期小高手。浑身上下十分干练，头顶上戴着怪异的帽子，身上还有不少奇怪的装备。

　　只有这士兵脚下的飞剑，是巫马石所熟悉的。但似乎这飞剑，看上去很有几分不凡呢！

　　正思考中，这商朝的士兵已经飞到山头上，对于周围被导弹轰炸的惨烈场面视而不见，径直走向前方，站在点将台前方大喊：“瀛洲商朝使者，特来访问紫阳神庭。何人可代表紫阳神庭？”

　　一个小小的士兵，说话却是理直气壮！那种发自内心的强大，那种自然流露出来的自信，却是让巫马石眼睛眯了起来。

　　而且这个士兵说的，竟然是紫阳神庭当地的话音，虽然有些生涩，却足以交流。

　　别看君仙这人品不咋地，但君仙的才能却是不容置疑的。而能成为君仙的学生、并且担任郎中令的职位，巫马石绝不是一个中看不中用的花瓶。

　　只从这个士兵简单地一言一行，巫马石就能判断出不少东西来。

　　但是，这并不能掩盖巫马石心中的怒火！好啊，你们刚刚打完了，就过来要求访问？老子活了几千年，就没有见到你们这样访问的！

　　当即向前一步，怒哼一声，“你什么商朝的，是要对七曜神庭宣战吗？”

　　士兵却凛然不惧：“这只是一次招呼而已，我们在发射之前，已经调校好了角度，尽量避免的死亡。相比于我们在妖圣岛的所做，这已经很温和了。”

　　很温和了？巫马石被气笑了，“好啊，那你说说，你们在妖圣岛是如何做的？”

　　“炮轰妖圣岛半个多月，妖圣岛东南方沿海八百里尽成焦土。汤谷被攻击，金乌族群的紫王受伤。”

　　巫马石这一次没笑，对方说话的语气、还有那种姿态等等，无一都不在告诉巫马石：这一切都是真的！

　　对方原来不仅仅是去妖圣岛转了一圈，还攻击了妖圣岛！不仅如此，看来还没有遭遇到什么大的抵抗！

　　这简直是难以想象的。

　　这边，这士兵继续说道，“我们本次是奉贤王的命令，前来访问。请转交国书。”

　　说着，双手捧上国书。这个国书不是正式的，是第一次见面使用的一个‘副本’。

　　巫马石犹豫一下，终于还是让人接过国书。不管如何，先看看这个所谓的商朝到底要干什么，有什么目的。

　　至于说炮轰海岸线这件事情，其实从国家角度看，商朝做的并不过分。国家之间见面，先展示下肌肉，表明自己有谈判和平等对话的资格，是很正常的事情。对这样的狠人，政治上有一个好听的评论——鹰派。

　　况且，谈了打、打了谈，这在国家层面，都不是事儿。

　　其实紫阳神庭这一次陈兵海边，何尝没有示威的意思呢——在听说对方有什么钢铁大船过来时，就有了较量的心思。

　　接过国书，巫马石有点皱眉，这字体怎么看着这么别扭？总觉得似曾相识，但总有一些不通。因为地域的隔阂，文字有不同的发展变化，都是很正常的。巫马石并不以为意。

　　再翻了几页之后，巫马石才算找到熟悉的字体。看了国书，巫马石没有找出什么问题来。国书很简单，就是说遥远的商朝听说了有一个七曜神庭，要过来访问下，做下交流。

　　这国书是当时离开商朝写的，上面还是“七曜神庭”，而非现在的“紫阳神庭”。不过无所谓，只要有利益，一切好说！

　　但是，眼下巫马石必须要确定一点，那就是商朝对七曜神庭、以及紫阳神庭是一个什么态度。是以，看完了国书，巫马石缓缓地问道：“你们是如何听说七曜神庭的？”

　　士兵却很严肃、却又有几分挑衅的回答道：“将军如果想要了解更多，可到军舰上一叙！”

　　巫马石挑了挑眉毛，再看看远处缓缓接近的舰队，终于笑了，“好啊，请带路！”

　　“请上飞机。”士兵邀请巫马石缓缓飞向飞机。

　　巫马石一边向飞机靠近，一边仔细的打量，“这就是飞机？有什么作用？”

　　士兵头也不回的、冷冷地说道：“作用很简单，杀人快！”

　　这冰冷的答案，噎的巫马石有翻白眼的冲动，这是什么鬼回答。但反应过来之后，巫马石却不得不承认，这说法虽然雷人，然而却是真正的、正确的答案！

　　所谓的军事和战争，对于普通的士兵来说，就是杀戮。话粗理不粗啊！

　　坐上飞机，还没有来得及感受什么，就看到飞机已经来到那一片军舰上方，并缓缓降落。

　　“好快！”巫马石此时才感受到飞机运动中的加速力量，心头颇有几分震撼。

　　等下了飞机，来到航空母舰上，巫马石更是目瞪口呆。这里，简直就是一个金属的世界，眼前看到的众人，感觉装扮等等都是如此的陌生。而四周更有不少强大的气息弥漫。

　　但巫马石也不是软蛋，昂首挺胸走了下来；虽然只有一个人，却气势昂扬。

　　稍微观察一下，看向北辰玉卿，“阁下就是商朝这支舰队的负责人？”

　　“你好。在下北辰玉卿，代表商朝访问贵国。确切的说，是来访问君仙陛下的！”北辰玉卿大方地说道。不过北辰玉卿说的话语是商朝那里的口音。还好修真者可以用灵识传达意思，倒是不影响交流。

　　却说在正式的交流中，在国家层面的谈判、合作、交流中，主要发言人是必须要“讲母语”滴。如果不这样做，就代表了臣服等。

　　不过北辰玉卿这话里也透露了准确的意思：我们是来访问君仙的，而既然是访问，显然不会是寻仇。这个肯定的答案，让巫马石松了一口气。

　　不过紧接着，巫马石就问：“你们在瀛洲就已经听说了陛下的名字？”

　　北辰玉卿微微一笑：“是啊，不仅听说了，而且还听说了君仙陛下的才能。为此，我们不惜跋涉约三四百万里，前来访问。同时，我们也带来了贤王的问候、以及商朝的友谊。”

　　商朝的友谊？看着那些还有余烟的炮口，巫马石有骂娘的冲动。


第852章 轰动

　　不管巫马石现在有怎样的冲动，但还是大概判断出，这个从商朝过来的使团（如果这是使团的话）还算友好。先前的举动，更多的是展现一下商朝有资格和肥土神州的国家平等对话。

　　应该说，情况比预想的好了太多太多。

　　确定了概况，巫马石又与北辰玉卿做了基础的、却也足够完善的交流后，就离开了。接下来，当然就要前往京都，将这里的情况向君仙做汇报。

　　临走时，北辰玉卿主动释放出了和善的信号：“就让我们派人送将军一程吧。”

　　说着，北辰玉卿将刚才的那个飞行员叫来，“你暂时听从巫马石将军的差遣。”

　　巫马石见状，当然不会拒绝，也想真正的体验一把这所谓的飞机有多强大。刚才时间太短，根本就来不及感受呢。

　　先飞回岸边，将军队收拢了。不过因为刚才炮击所造成的影响，还不是短时间内能消除的，巫马石只是让士兵暂时防守，不要主动攻击就好。毕竟，这士兵不懂得政治，无法理解政治交锋中的各种“潜规则”。

　　还有，巫马石利用一种比较昂贵的信息传递方式，将这里的情况先一步传达给君仙。这是一种类似于元神传音的方式，但只能传递简单的消息。

　　至于商朝的舰队，暂时当然也不能靠岸，只能在远处缓慢的游曳，距离岸边始终保持在五十公里距离。

　　不用说，这里自然吸引了太多太多的关注，周围有无数吃瓜众。

　　而巫马石在交代了相关的事情之后，再次登上飞机，并指示飞机向内陆飞去。

　　紫阳神庭面积很大，加上君仙几乎是完美的将这个国家改朝换代了，因此依旧保留了原本的疆域，也就是四万里方圆。而京都之类的，一般都是处于国家中央位置，也就是说，飞机还要飞行两万里左右。

　　如此距离，就算是用眼下的超音速飞机、用最快速度，也依然需要两个小时左右。

　　此时，巫马石自然不会放弃眼下这个好机会，开始不断询问：

　　“你叫什么名字？”

　　……

　　“你从军几年了？”

　　……

　　“你家住哪里的？”

　　……依然还是没有回应！

　　巫马石傻眼，尝试做了下别的尝试，“看到前面的山头了吗？从那个山头南边飞过，再一直向前飞就好。”

　　飞机立即调整方向，闪电般飞过山峰、急速远去。

　　巫马石算是明白了，这士兵就只管开飞机，别的是一个字都不会说！果然是听从“差遣”。

　　但越是如此，巫马石越是好奇，这所谓的商朝到底是一个怎样的国度呢？这士兵竟然有如此素质！

　　正所谓行家一出手就知有没有，和这商朝的士兵等接触不多，但巫马石已经能隐隐感受到一个强大的商朝扑面而来。同为军方人员，巫马石最能从这些细微之处感受到隐藏在背后的玄妙。

　　这个忽然出现的商朝，不容小觑！巫马石心中已经有了决定。

　　飞机急速掠过山川，仅仅只用了约110分钟就来到了紫阳神庭的帝都、韶光。

　　因为君仙手腕高明，几乎是和平演变（表面上），因此韶光并没有遭受一点战火的影响，繁华依旧。甚至因为君仙为了展现新气象，大力改革、消除弊政，反而让韶光更加繁荣。

　　只是，此时巫马石紧紧地盯着这飞行员的眼睛观察，发现——这飞行员面对如此繁华的都城，眼中深处似乎有一种……淡淡的漠然，似乎在说：不过如此！

　　巫马石心中更加有数，看来这个忽然冒出来的商朝，果然非同一般；这次交流上，当小心为主，不能认为这个商朝是瀛洲的国家就小看了、也不能小看了商朝，要当成真正的、平等的交流对象。

　　飞机缓缓降落在帝都大门，自然引起无数关注。巫马石出来后，立即亮明身份，让一队士兵过来将飞机保护起来，自己立即进入皇宫，去面见君仙老师了。

　　来到皇宫中，发现君仙早就和大臣们等待了。进入大殿后，巫马石没有犹豫，当即利用一个简单地幻术，将自己的所见所闻都表现出来，并在一边简单解说，将详细的情况都表达清楚。

　　最后，巫马石更是将自己一路上的感想和发现，点了出来。

　　君仙微微皱眉，思考许久。“你是说，他们说是要寻找七曜神庭，但根本原因是直接来找我的？”

　　“应该是！”巫马石语气却有几分肯定。

　　君仙眉头皱得更深了：“我的名字，还没有那么快就传到瀛洲吧，更别说一个我们从来都没有听说过的、处于瀛洲东方的国家。可有问到原因？”

　　“没有。对方守口如瓶！”

　　君仙又想了一会，才终于缓缓点头：“你将外面的那个商朝的士兵请过来，朕亲自问问，看看是不是什么都不说。”

　　巫马石只好退出去，一会就将那个士兵给请了进来。

　　这士兵进来后，只是对君仙拱拱手，然后依旧一个字不说，站在大殿里当旗杆。

　　君仙见状，缓缓的、温和地问道：“不知这位勇士如何称呼？”

　　“海云10号。”

　　嗯？听到这样一个回答，连君仙都愣了，好一会才似乎有些不悦地问道：“这就是你的名字？”

　　“是的，在军中，这就是我的名字。只有离开军队，我才能使用自己的本名。”

　　君仙看着这个“海云10号”好一会，渐渐地，脸上的愤怒消失了，取而代之的是凝重。通过一个士兵，君仙同样看到了一个强大的商朝。能培养出如此士兵，足以证明商朝是一个强大的军事帝国。

　　“好吧，海云十号，你能否告诉朕，你们为什么要来肥土神州？从瀛洲东方来一趟肥土神州，将耗费无法想象的国力，必是有求而来吧。”

　　“回陛下，我们有两个目的。第一，是探索世界，这是我们所有商朝公民共同的心愿。第二，是为萧轩前辈取回一点东西。”

　　听到第一个目的，君仙很感慨，这一句话里透露了太多的消息。但是等听到第二句话之后，君仙差点跳起来！

　　别说君仙，周围不少官员等等，都猛然瞪大了眼睛。

　　萧轩飞升前弄了一次飞升大会，影响可谓是深远；这君仙能够改朝换代，至少有八分影响力来自萧轩。在这个紫阳神庭里，谁不知道萧轩啊。

　　但是，萧轩不是飞升了吗？对方要来取走什么东西？

　　君仙压下心中的惊骇，沉声发问：“萧轩前辈去过你们商朝？”

　　“不，萧轩前辈现在就住在我们商朝！”

　　一句话，雷的君仙心脏差点跳出来；周围官员眼睛都要瞪了出来——萧轩不是飞升了吗？怎么又出现在瀛洲？

　　很显然，大家百分百的确定，瀛洲不是仙界，压根就没有什么关系。这个商朝既然来自瀛洲，应该和仙界也没什么关系吧。

　　不过君仙就是君仙，还是压下了心中的惊骇，沉声问道：“萧轩前辈要来取回什么？”

　　是的，相比于萧轩忽然“诈尸”这件事情，萧轩想要取回什么才是重要的。

　　首先，萧轩很有可能回到了仙域，这是事实、已经无法更改，原因有的是机会弄明白。当务之急是弄明白，萧轩想要什么。

　　“需要萧轩前辈留在这里的衣服、杂物等。当然，按照萧轩前辈的指示，我们需要亲自打扫萧轩前辈的住处。只要是萧轩前辈停留过的、还没有被别人沾染的地方，尤其是住处，都是我们需要前往的所在。”

　　这是什么怪要求？君仙脑海翻滚，开始分析。

　　——首先，这做法，很有几分招魂的味道，难道萧轩飞升失败？这怎么可能？但如果不这样解释，似乎更加不合理。

　　——其次，对方只要未被沾染的，基本可以确定，这和宝藏等无关。不知道对方到底要找什么？

　　想了想，这对紫阳神庭并没有任何危害，而且对方远航三四百万里，只为了这点东西，还是允许了吧，看看对方这葫芦里到底卖的什么药！还有，趁机和这个忽然出现的商朝联络下。

　　但是呢，君仙毕竟是君仙，略作思考就继续说道：“这些都没有问题。只是有一点，你们商朝炮轰我们海岸线，这样朕无法对国内万民交代啊。”

　　“我们愿意道歉，并且为了展示诚意，我们商朝愿用10吨液态灵气作为补偿。这是液态灵气。道歉、和补偿，我们可以在正式的见面会上进行。”

　　说着，海运10号从怀中拿出一个小小的瓶子，只有50毫升的样子，却很精美。

　　双手捧着，海运10号解释道：“按照我们商朝的计量标准算，这里面的液体有50克、也就是一两。20份才算是一公斤，一公斤的千倍，就是一吨。换算过来，10吨液态灵气，就是20万小瓶的液态灵气。其纯度，都如同这个小瓶中的一样。”

　　旁边早有侍卫将这个小小的瓶子接过来，检查了没有问题，就立即送到君仙面前。

　　君仙打开瓶子，脸色瞬间就凝重了。这一小瓶液态灵气在数量上，大约相当于三到五颗低级灵石的灵气含量，但这些液态灵气却十分精纯，精纯的都可以直接灌入经脉里！

　　这份诚意，倒真的是足够了，足够的超乎想象。如此看来，这个商朝对于自己真的没有恶意，真的只是来取回一些萧轩的东西。

　　但，到底是什么东西呢？君仙眼睛眯了起来，却也知道不能太心急。

　　略作斯考，君仙就点头：“紫阳神庭愿意广交天下朋友。”

　　说着，转头看向周围大臣等：“昭告国内，五天后，我们将在三江口正式迎接来自商朝的使团。”

　　稍顿，又吩咐侍卫将‘海云10号’送去休息，紫阳神庭的朝堂上，就开始热闹了，大家纷纷讨论这个忽然出现的商朝、那个明明在大家面前飞升却似乎失败的萧轩，当然也讨论从商朝使团中得到的所有信息。

　　最后，也没有忘记讨论下那精纯的液态灵气。等那小小的一瓶液态灵气在所有人手中转了一圈之后，大家都不得不惊讶万分的表示——太难以置信了，现在这个时代竟然还有如此精纯的液态灵气。听刚才那个‘海云十号’的口气，这样的东西，商朝似乎有不少。

　　讨论到傍晚，君仙又派人去海边，通知商朝的队伍，五天后我们将展开正式的迎接。

　　……

　　五天时间很快过去，这五天时间里，君仙做了一件很重要的事情——就是扩大自己的影响力！

　　在经过一连串的震惊之后，君仙终于发现，这忽然出现的商朝，和奇特、庞大、强大的舰队，其实给自己带来了巨大的政治资本！

　　你看，如此强大的舰队，目标是如此的明确，竟是直接找到自己。而紫阳神庭刚刚确立，就忽然有如此“朋友”不远百万里的出现了，要与我们建交，你说，这影响力够不够？

　　别说，这五天时间里，君仙进一步巩固了自己在紫阳神庭的影响力，让紫阳神庭进一步稳定、本就不多的叛乱几乎被彻底扑灭。一切，都是那么的欣欣向荣。

　　五天后，三江口早已经人山人海，听说不是来打仗的、而是来正式访问的之后，这里就聚集了不少人。

　　尤其是不少大家族，他们可是知道“液态灵气”这个宝贝的。很多人都猜测，这舰队虽然是军队，但很有可能携带了大量的宝贝前来交易。

　　还有一些嗅觉敏锐的高手、商人等，都纷纷前来观看。

　　当然，更少不了无数的观众，纯粹就是过来看热闹的观众。老实说，看到那些巨大的船只，不好奇是不可能滴！

　　还有人想要看看，君仙要做什么把戏。

　　在万众瞩目中，君仙带着浩浩荡荡的队伍来到了三江口，这里已经搭建起一个临时的广场。

　　君仙来到了，远处巨大的军舰也开始缓缓加速，向海边靠近。

　　但也就在这时，高空之上，忽然有水纹一样的波动出现，而后波动消失，那是隐身阵法消失。

　　阵法消失，一艘庞大的空天航母，骤然出现在所有人面前。


第853章 盛大场面

　　无数人为之惊叹，望不到边际的人山人海竟是同时发出倒吸冷气的声音，吸冷气的声音甚至压过了海浪、被军舰卷起的海浪。

　　在白云之上，庞大的空天航母缓缓飞行而来，比白云更高、比白云更大。空天航母上巨大的商朝国徽，闪闪发光。

　　君仙看到这个场面，瞳孔骤然收缩，忍不住吸了一口凉气！

　　在确定了那上半明黄、下半深蓝、又有紫色的北斗七星的国徽后，君仙在松了一口气的同时，惊骇更甚。

　　松了一口气，是因为不是想象中的第三方出来干扰；而惊骇更甚就更好解释了，这忽然出现的空天航母，让君仙对这个忽然出现的商朝，有了更加深刻的认识。

　　而且，那上面隐隐传来强大的气息，让君仙不敢轻举妄动。

　　空天航母缓缓飞行，大海上军舰也在缓缓靠近。在无数人惊骇的目光中，军舰靠近海边10公里后，就只有三艘小型的驱逐舰继续靠近。天空中的空天航母也停在舰队上方，没有人或者是飞机离开。

　　三艘驱逐舰缓缓向清空的港口靠近，北辰玉卿和袁庸两人，带着少许人登上港口，踩着红地毯向前方走去。

　　这边，临时充当司仪的、紫阳神庭中书令、褚文江过来迎接，但临时却小声的询问一句：“请问，为何不将舰队都开过来？”

　　这话，隐隐有几分嘲讽——你们这胆子也忒小了吧！

　　袁庸微微一笑：“你们这港口太小了。”

　　褚文江面色闪过尴尬，随即用微笑掩盖了这小小的尴尬和不自然，开始引领北辰玉卿、袁庸等人向前走去。

　　来到临时平整出来的广场上，北辰玉卿代表商朝，送上正式的国书，以及见面礼：一面商朝的小旗帜、一叠商朝的纸币、一支纳米材料打造的法宝飞剑，有飞机、机车、船舶、以及火箭模型各一个。

　　所有的物品都是经过反复考量、十分具有代表意义。

　　君仙挥挥手，旁边立即有侍卫将礼物拿下；而后又有侍卫端来礼物，算是简单的交流。君仙送的礼物，是一些比较精美的礼物，还有一些珍宝等，看上去琳琅满目，但象征意义却不大。

　　两者相比，北辰玉卿送的礼物，更像是“君子之礼”。而君仙送的礼物，有点土豪感、暴发户感觉！

　　交换了礼物，北辰玉卿再就上次炮轰海岸的事情道歉，送上十箱礼物；君仙用元神一扫，就笑了，果然是20万瓶液态灵气。

　　至此，双方才算是完成基本的见面；公开场合下的正式的接见就此结束。更多的，当然就要另外谈判了。

　　周围宏大的音乐响起，君仙邀请北辰玉卿和袁庸进入后面的临时行宫里。

　　坐下了，君仙才问道：“不知道萧轩前辈现在情况如何了？”

　　袁庸拱拱手，表示自己要说话；等君仙转过头来，就说道：“回陛下，萧轩前辈飞升失败，最终只有元神逃脱，被我们所救。如今萧轩前辈只保留了大概相当于三劫散仙的力量，其本人存在状态，也类似于散仙。但萧轩前辈毕竟不是渡劫失败的，因此我们国师占卜一下，说萧前辈还有一点机会，可能找回自己的肉身。而这需要萧前辈过去的衣物、杂物等。”

　　后面这句话当然是谎话，凌志风国师大人压根就没说一个字；但总不能将真正的情况说出来吧。

　　其实这次远洋航行，本来是没有计划帮萧轩寻找‘遗物’的，而是另有政治和军事目的，顺带探索世界。后来因为通信发达了，才多了这样一个任务。

　　但为什么会有这个任务，北辰玉卿也不清楚；北辰玉卿也只是军人，只管执行任务而已。

　　但这话听到君仙耳中，却问题更多了。“飞升失败？难道已经进入飞升通道，还能失败？”

　　“这个，我们也不知道什么原因，萧轩前辈并没有告诉我们！”北辰玉卿说这话时，眼都没眨一下。

　　君仙眼神闪烁一下，却没有深问，这件事情不急，想要弄清楚，还要派人到那个所谓商朝、当面询问萧轩才行。只是有一点小问题——如果萧轩知道这样的自己，还会善待吗？

　　暂时将这个问题放下，君仙再问：“你们来这里，还有别的事情吗？”

　　那个自称是‘海云十号’的虽说商朝舰队是为了探索而来，但君仙怎么可能信这样的话语、能信一成都是极限。

　　这时，旁边的袁庸接过话语：“回陛下，我们来这里，除了萧轩前辈的事情之外，最主要的目的，是通商。通商，有两个主要分类。第一，是商品的出售。我们军舰上有很多珍贵的物品，包括灵材、法宝、丹药等等。第二，是技术交流，我们可以出售建造钢铁大船的技术、打造飞机的技术等等。我们是商朝，我们以商业为主。在商朝，我们信奉一个法则。那就是：没有什么是钱财所无法解决的，如果有，是因为钱财不够多。这里的钱财，包括所有可以用来做交易的财富。”

　　哦？君仙这次真的是好奇了，没想到世界上竟然有如此国家。稍微思考片刻，君仙就心动了。那钢铁大船、那强大的火炮、还有飞机等等，很多东西的威力虽然还没有完全表现出来，但君仙却已经看到了其中的军事价值！

　　君仙虽然人品不咋地，但脑子绝对没有问题，其眼光完全可以用‘深谋远虑’来形容。实际上，无数事实已经证明：坏人往往比好人聪明。

　　但另一方面，君仙也能不耻下问，这不，就在向袁庸和北辰玉卿请教这所谓的技术，能做到什么程度。

　　袁庸拿出一台计算机来，“陛下，我给您播放一段纪录片，这是我们商朝的发展历程。”

　　“那太好了！”

　　这计算机看上去很奇特，但君仙却只是好奇的看着，看着袁庸打开计算机，看着袁庸打开一个视频……

　　嘹亮的国歌响起，序幕中剪裁的精彩片段，一瞬间就吸引了君仙的目光：

　　资本主义，工商业，延伸到视线尽头的铁路，繁忙的港口，高楼大厦，漫天的飞机，以及无数自信的人。还有精彩简短的战争剪影。

　　还有李贤的几个重要语录。比如：十年树木百年树人，比如：历史上灭亡的国家很多，却从来没有一个国家是因为做教育而亡国的。

　　最后还有火箭升空，旁边还有字幕：商朝开启另类的飞升手段，用飞行工具将人直接送到仙界。

　　而后，就是火箭发射的场面。

　　这时，君仙忽然转头看向旁边一个小礼物，一个火箭模型！

　　视频开始播放，不过这个对外的宣传纪录片，当然不会描述商朝是如何开创的，这里展示的全都是商朝的强大、以及为什么强大——全都是工业和技术啊，当然少不了战争。

　　至于说商朝的法律啊、制度啊等等，那是能省就省，能删就删。

　　说穿了，这个纪录片是为商朝推销技术服务的。没有什么比销售技术更赚钱了！

　　更何况商朝这次向肥土神州输入技术，可是有深远考虑的。按照商朝的计划，要让妖圣岛和肥土神州形成相互耗损，最后方便商朝捡便宜！

　　就在几个月之前，商朝已经（代表瀛洲）和妖圣岛签署协议，互不侵犯。那么，得到了技术的妖圣岛要向哪里发展？不用说，当然是肥土神州了！

　　不要指望得到技术之后，妖族还会安稳的呆在妖圣岛不出来，那根本就不可能！看妖族索取商朝技术的急迫就能明白。

　　妖族想要发展，同样需要资源的；而这自然只能向人族的地盘索取！

　　妖圣岛周围除了瀛洲就是肥土神州，不能向瀛洲进军，就只能向肥土神州进军！

　　但是呢，商朝毕竟是人族这边的，不能真的让妖族得了大便宜。本质上，这次算计是要肥土神州被动的去和妖族决战，进而减轻妖圣岛对瀛洲的压力，为商朝的扩张提供外部条件。

　　因为，为了保证肥土神州人族的利益，李贤还必须要向肥土神州输入技术。

　　但是呢，李贤才不是大善人呢，虽然要利用肥土神州，但技术也不是免费赠送的。而且这卖技术的价格吗，绝对是没有最贵只有更贵！

　　而为了将技术卖出一个好价钱来，当然就要做一个纪录片，好好宣传下啦。看，当君仙看到火箭升空，君仙眼睛都要跳出眼眶了！

　　虽然话语暂时有点不同，文字也有点不同，但并不妨碍简单基本的了解。视频演示最大的好处就是——哪怕语言不通，也能传达三分神韵。更何况大家的文明文化之间还有七分相通，君仙又不是笨蛋，几乎将视频中表现出来的神韵，完全掌握了！

　　尤其是看到炼油技术、以及从中提炼液态灵气的技术之后，君仙几乎都要跳起来！

　　地下浊气啊，这东西在仙域不说满地都是，但绝对不是什么稀罕物。在紫阳神庭的范围内，找那么十几个地方真心不成问题。

　　一直将这个小小的视频反复看了数遍，君仙在恢复平静，坐了下来。“朕承认，这些东西都不错。你们都想出售？”

　　袁庸很有几分傲然的笑了笑：“当然。但要价格合适。在商朝，没有什么是不能出售的，只要价格合适，只要不涉及底线和国家根本，甚至连我们的军队，都可以租借。还有，商朝交易，利益至上。”

　　君仙的问话，似乎在说——你们着急出售，是不是有什么问题？

　　袁庸回答说——你不要就拉到，我们是利益至上，知道吗：你不要，我们可以卖给别的国家！肥土神州上国家没有一万也有八千。

　　稍微一顿，不等君仙说话，袁庸继续说道：“陛下，我们有个计划，准备在三江口这里举行一个展览会。不知道陛下有没有兴趣？”

　　君仙眼睛眯了起来：“说说看？”

　　“就是这样。”袁庸打开另一个视频，是商朝工业博览会的视频，很详细。

　　君仙看了一遍，眼中精光闪烁，心中却已经开始盘算。

　　这样一个博览会，绝对有巨大的政治影响力，对于君仙进一步巩固政权，具有无法拒绝的诱惑力！

　　还有，这样也给博览会，也能极大地刺激紫阳神庭的社会活性。

　　但是如果这样做了，商朝的技术等等必然会卖出极高的价格，而紫阳神庭将面临无数竞争对手——有国家，更有门派、世家大族、高手等等。

　　而一旦其中一些技术流入别的国家手中，比如那什么飞机技术吧，将对紫阳神庭形成极为严重的影响。

　　就在刚才，袁庸已经很委婉的表示——我们携带的物品和资源都是有限的、我们的人手也是有限的，我们最多只能提供两套完整的技术方案。零碎的技术倒是不少，但那无法满足国家的需要。

　　任何事情都有两面性，有利就有弊。但君仙从来没有想到会有一件事情的利弊如此明显、悬殊，对国家形成如此巨大的影响。

　　这可真的是两难的抉择啊。不过等等，自己似乎还有点优势，毕竟自己这里可掌握了不少萧轩的资料等等呢。

　　不过君仙是聪明人，知道如何利益最大化；如果直接拿出来威胁，只怕结果不太美丽。最好的方法是以这个做吸引，让双方成为“朋友”。

　　但这需要时间！

　　君仙眼睛一开一阖之间，就有了想法，“两位，这件事情比较重大，能否给朕一点时间考虑？这期间，朕也派人带着各位寻找萧轩前辈的足迹。”

　　“当然可以。”袁庸立即答应。相比之下，寻找萧轩的头发什么的，更加重要。能让李贤专门通知此事的，肯定不简单。袁庸有自己的判断。

　　却不想，袁庸这一个爽快，却被君仙抓住了漏洞。君仙微微垂下的目光中闪过一丝‘果然’的神色。

　　……

　　瀛洲、商朝，星火大学今天，终于开学了！

　　从上次考试之后，已经过去快二十天了。前十五天成绩出来后，全都邮寄到所有学生家中。而达到及格线的，还有一封来自星火大学的、大红色的“录取通知书”。

　　最近四五天以来，围绕“录取通知书”事情，整个商朝都在沸腾。

　　今天开学了，星火大学开学了，商朝第一个高等学府开学了，场面真的不要太宏大，这都要失控了！


第854章 血色开学礼

　　这是划时代的一天，商朝最高学府开学了！

　　过去，商朝接连出现幼儿园、小学、初级中学、高级中学，并逐渐完善。全民教育的根基，已经基本形成。不仅形成了，而且也为商朝几乎所有少年儿童提供了优秀的教育环境。

　　短短几年时间，教育取得了辉煌的成果。所有学生们的进步，是全社会所有目共睹的。无论是修行、还是知识、能力等等，让无数人为之惊叹。

　　过去就已经如此，如今大学会是怎样的？

　　而且在这之前，商朝已经无数次强调，高中之前，是义务教育；高中以后、也就是大学，就不再是义务教育，而是精英教育。

　　只有最优秀的人，才能被星火大学录取，国家继续全力培养。所有的培养费用，由国家负担。

　　将最优秀的人才集中起来，给予最优秀的教育！想想就让人激动。

　　不过，商朝内是激动，商朝之外的人看到了之后，却是心惊胆战。

　　星火大学还没有正式开学，就已经无数次展露了奇迹，尤其是眼下的《万藏全书》的编修，更几乎将瀛洲大半高手招收到了这里。

　　一般传统认为，一个国家的力量可以分为：文治武功。显然，商朝经过无力开拓之外，文治也在积极进取。

　　瀛洲高手、学者，几乎半数聚集在星火大学这里，已经是不争的事实。

　　如今的星火大学，经常能看到正道魔道的高手，在一起争吵，能看到邪道正道的人把酒言欢。一种浓厚的学术氛围，已经开始在星火大学形成。

　　如此一个星火大学，还没有正式开学，就已经吸引了无数目光的关注。

　　周围人山人海，机车、飞车等很多，更有高手风度翩翩的直接飞来，将后代送入学校。要知道，现在商朝的公民可不仅仅是普通人，还有很多很多的高手、经过考验的家族、门派，当然更少不了大商人等。

　　此时，被录取的学生们开始入学，一个个兴奋的高举着手中的、大红色的录取通知书，还有当地政府机构开具的证明、身份证明等，一起入学。

　　之所以要做如此多的证明，是为了防止有人铤而走险。这里毕竟是仙域，有些手段必须要防备。

　　现场更有无数高手、士兵严格检查每一个学生；只要发现疑问的，会立即记录。暂时，不会当场指出，而是害怕激起过大的反应——而且李贤有更加冷厉、疯狂的计划。

　　李贤坐在后面，从一开始的微笑，到渐渐地冷厉。

　　这一次星火大学一共录取两千名学生，但到现在为止，李贤面前就出现足足12个名额有问题。

　　“这些混蛋，还真以为自己做的天衣无缝！”李贤很怒，真的很怒！星火大学是要培训商朝未来的根基，这其中，容不下丝毫的污点！

　　李元明笑的很开心，“看来，不过半年没有杀人，就已经有人坐不住了。这一次，要狠狠地调查，所有相关人员，一个不放！全都给他们扣上间谍的帽子，当场斩杀。不如此，不足以震慑有心人！”

　　旁边，新官上任的朱崇德也很恼火，“那些出了问题的，全都开除，并带回审查。其父母都要接受审查。这些人，要给他们一个叛国的罪名，从严从重！国家耗费这么多财富培养他们，不是养软蛋、更不是养白眼狼的！这些人能将自己到手的机缘让出去，显然是扶不上墙的烂泥巴。这些人，该杀，用他们的生命警惕后人，也算是他们为国家做出的最后贡献了。”

　　李元明却摇头：“这次，不用调查，有问题的全杀了！调查调查，很多事情就坏在调查上。”

　　周围商朝的智囊全都目露杀机。商朝是大家共同的心血，是大家共同的希望，这是所有开国功臣都有的共同理想——商朝，不容玷污。为此，他们将不惜杀人盈野！

　　虽然商朝有法律，但国家在制定法律时，就会特意留下漏洞。这些漏洞不是为了‘破坏法纪’，而是专门针对那些钻法律漏洞的人、或者专门用来严惩那些‘好像’罪不至死的。

　　新生很快入学，两千名学子看上去一个不缺；但是这里面，当场就被检查出20多个有问题的，很有可能被人掉包了。

　　但商朝相关人员依旧不动神色，但警察部门、乃至国家安全部已经展开全面调查。

　　同时，所有学子也还要接受进一步调查。

　　开学第二天，所有学生立即被隔离开来，进行——摸底考试！说是摸底考试，其实就是重新审核所有人，并将最新的审核结果和过去做对比。

　　另外，萧轩亲自出动，连刚刚成为商朝公民的三阶散仙何柏江也亲自审核。两人交叉审核，从元神、灵魂方面对所有学生考察。

　　如此摸底过了五天，最终竟然揪出32名问题学生！

　　……

　　商朝的齐地琅琊郡，这里曾经是齐国的宗室所在地。后来，商朝吞并齐国，但对于齐国皇室还算可以，至少旁支等，都只是被迫立下誓言，就放了过去。

　　之所以如此仁慈，是为了以后考虑。李贤要给所有人一个感觉——商朝很大度。如此，就能减少各国皇室贵族等的坚决抵抗，有利于商朝以后的扩张。

　　事实上，商朝这个策略确实是起到了很多积极地作用。

　　可是老天是公平的，有利必有弊！这些世家大族依然留下了不小的影响。而且商朝建立时间太短，加上连年战争，还没有时间去处理这些事情。

　　如此，就更加大了这些“幸运留下来”的世家大族、名门望族等的骄傲。

　　此时，琅琊郡的一个齐国皇室分支家族之一，一片占地足有十公顷的豪门里，正有一场丑态在上演。

　　这里是‘洪武齐家’，洪武是当地地名。但这洪武齐家却是当初齐国皇室中比较强大的一支。

　　此时，洪武齐家内，宴会正盛。当所有学生顺利入学之后，这里正在举行庆祝。

　　洪武齐家的家主、齐伟，正端坐在北方，四周坐了一圈齐家的人。

　　而在贵宾的位置上，却坐了一对面色难看、却又有几分惶恐的父子。父亲面容苍老，很明显吃过苦，修为才不过炼气期六层。儿子身上只穿了商朝学校发放的校服，也很朴素。

　　坐在贵宾位置上，前面摆满了美味佳肴，但这一对父子却面色难看；然而看向坐在家主位置的齐伟，却又很是恐慌。

　　而那穿着校服的少年，眼神深处闪过愤怒、挣扎，然而还有无力。

　　齐伟频频劝酒，“齐友生啊，我知道你心中有些不满，但我们毕竟是一家人，要为一家的长久发展着想。你放心，齐弘业的学业不会耽误，齐家会全力承担，将来做个金丹期高手，绝对没有问题。”

　　穿着校服的齐弘业听了，却忽然抬头，“大伯，你说的好听。不入星火大学，如何不耽误学业？你懂物理吗？你懂化学吗？你懂生物吗？蛋白质是什么，你听说过吗……”

　　“弘业，闭嘴！”老实巴交的齐友生赶紧打断，而后陪着小心，“这孩子乱说的，家主还请不要见怪。”

　　齐伟眼中闪过一丝凛冽的杀机，表面却挤出灿烂的微笑，“哪里哪里。这次也多亏……”

　　“家主不好了，不好了，军队将我们家围了起来！”却是此时，有齐家的侍卫疯狂的冲了进来。

　　“什么？”齐伟豁然站了起来，心脏都漏跳一拍。可是，商朝的反应是是不是太激烈了些？

　　正犹豫中，就听到天空传来很大的吼声，“洪武齐家听着，贤王有令：洪武齐家侵犯商朝教育法、国家安全法，所有人立即束手就擒，否则……杀无赦！再说一遍……”

　　一直喊了三次，最后大吼一声，“抓人，反抗的就地斩杀！不论妇孺老弱、不论身份如何，所有洪武齐家的人，全都抓起来。就算是刷马桶的仆人也都抓走！”

　　齐家上下全都愣了，不少人跑出房门，却发现天空不知何时已经有十架战斗机在缓缓盘旋。高空中，更是有很多的化神期高手和少许洞虚期高手盘旋。

　　四周，早就传来大量嘈杂的声音，很快就看到一队队精锐的商朝士兵，满身杀气的冲了进来。沿途只要看到谁想要举刀的、或者是想要反抗的，直接轰杀。

　　完了！

　　看到如此场面，齐伟一屁股坐到地上。

　　那齐友生和齐弘业大喜，想要上去理论，却被士兵一枪托砸倒，同样很快就被封印了捆绑起来，塞入军用大车中。

　　这一次，没有审判！只要是齐家大院内的，全都抓走！

　　将所有人抓了，士兵更是将房宅、地窖等都翻了一个遍，又抓了好多隐藏起来的。如此之后，竟是用炸弹轰炸地面长达半天之久，确定没有一个遗漏的，大军才浩浩荡荡远去。

　　整个齐家上下，总共超过五千多人，竟是一个没漏，全都押上车辆。号哭之声，响彻十里。不知惊动了多少人，惊动了琅琊郡这里多少家族。

　　也有别的齐家分支过来探查，士兵只是很冷地说道：“注意今后几天的新闻。”

　　然而洪武齐家被带走，仅仅只是开始。随后，洪武这里的、乃至琅琊郡这里的相关官员，也全都被暂时罢免，押送到安阳。而只要是有人被涉及的，往往会被抓走一大串。

　　这一次李贤是发了狠，别的都好商量，教育这件事情上，绝对没得商量！李贤在教育上投入这么大，当然不希望有人指染！教育，更是涉及到了商朝的未来，李贤绝对是零容忍状态！

　　此时、此事，整个商朝上下都在震动。所有人都没想到，商朝在学生录取当天没有发作，但经过几天调查之后，竟是展开了如此猛烈的雷霆举措。

　　32个被掉包的学生，背后牵扯的是错综复杂的关系。而李贤的做法却是——将整个关系网全都拉起来。完全采用了李元明的建议，这一次就要狠、狠的不问青红皂白！

　　前后不过三天时间，超过十万人被捕，一个个全都押到星火大学的操场上。

　　星火大学的操场，这个举行过国民大会的所在，似乎有一种无形的神圣气息缭绕其间。

　　十万人，密密麻麻拥挤在广场上，一个个全都被封印了，身上带着镣铐。这场面，太过震撼。哭声喊声直冲云霄，最小的有嗷嗷待哺的幼儿，还有垂垂老朽的耄耋老者。这其中，甚至还有几个洞虚期的高手！

　　更有人还在怒吼：我们只是访友的，根本就不知道这些事情。可惜，没有人在乎，周围的士兵如同雕塑，却散发着寒气。

　　周围更是人山人海，不知多少人来观察今天的审判。

　　所有的观众，全都议论纷纷：

　　‘超过十万人啊，不知道要怎么处理？’

　　‘十万人呢，应该不会全杀了。应该会惩治主犯，剩下的做警告。’

　　‘不一定，我前几天看见贤王和众多官员，脸色似乎都有几分狰狞。’

　　‘是啊，贤王在教育上付出这么多，却暴露如此污点，只怕不会轻易放过这些人。听说这次抓捕过程中，因为反抗被当场斩杀的，就有几千！’

　　‘如此看来，这次事情很有可能不会简单了！’

　　‘哎，快看，贤王亲自来了。哇，贤王脸色果然不好看。’

　　众人讨论不已，一下抓了十万人，如此‘执法力度’，几乎不亚于镇压叛乱了。李贤这次出手，着实震撼了太多人。

　　此时，正在星火大学旁边整理、编纂《万藏全书》的很多高手们，都涌了过来，想要看看李贤这次要玩什么手段。

　　还有很多商朝的世家大族等等，也都想要看看李贤是怎样的态度。

　　还有，各国使者等等，他们当然是时刻关注商朝的发展、进步、变化等。

　　另外，现场还有很多军人，很多军方的高手，一个个全副武装、杀气腾腾。三阶散仙何柏江亲自坐镇现场，气息不是很强横，却让所有人都无法忽略。

　　一切的一切，都显示今天不会寻常。

　　等待中，星火大学的新学生也缓缓的、沉默的入场，站在宽广的讲台上。这些学会身上穿着整洁得体的校服，精神肃穆。

　　而讲台的更高处，李贤也带领商朝官员缓缓走来。

　　李贤等人出来，面色很阴沉，一股严肃萧杀的气息，开始弥漫开来。

　　而后，众人都熟悉的、安阳城主府侍卫长之一的范子德出来了，范子德身后还跟着两列人，一列身上还穿着校服；另一列身上穿着很杂乱的衣服。两列、各32人！


第855章 不容指染

　　却说在范子德身后的两列队伍中，有两个人正在对视：穿着高中校服的齐弘业、以及替代齐弘业进入星火大学的齐正宇——齐正宇身上穿着星火大学的校服。

　　齐正宇是洪武齐家、齐伟的儿子，也就是世家大族中所谓的‘嫡长子’。要说这齐正宇也不错、但也仅仅只是不错而已，距离优秀有明显距离；而距离星火大学的要求，还差一大截。

　　但是，现在谁不知道星火大学不凡！不说星火大学，就说高等中学中的教育、水平等等，就十分不凡。用脚趾头想想就能明白，星火大学里会是怎样的教育环境、培养力度。

　　经过一系列教育，最终从百万学子中选拔出可怜的两千人。这是真正的鲤鱼跳龙门！也就怪不得大家纷纷出力、作弊。

　　但怎么都没有想到，李贤的反应，却是如此激烈。一开始暗中调查，而后一举抓捕十多万人。

　　这是一次前所未有的聚会，这个会场上，只有老弱妇孺的哭喊声；周围却是一片肃穆。

　　此时，范子德带着这64名学生缓缓向前走去；队伍中，齐弘业和齐正宇对视一眼。

　　齐正宇还有愕然、更有恶毒。而齐弘业却只有淡淡的、惨然的苦涩。

　　终于，范子德来到讲台正中央，大声喊道：“回禀贤王，32名冒名顶替的和32名被顶替的学生，尽数到齐，无一缺漏。”

　　李贤看了看四周，略微点头。

　　旁边，暂时作为教育部副部长、星火大学嚣张的朱崇德上前一步，缓缓开口。

　　“各位商朝的公民们，在过去几天时间里，一直辉煌灿烂的商朝，却爆发了一件十分不光彩的事情。商朝的最高学府，汇聚全国百姓财富和爱心建立大学，也是商朝最光明、最神圣的所在，却遭到了玷污。”

　　简单的话语，却让周围立即沉默下来。无数观众看向现场的十万被抓之人，开始涌现出淡淡的厌恶。

　　朱崇德继续说道：“早在商朝建立初期，贤王就曾说过：百年大计，教育为本。更说过：十年树木百年树人。甚至贤王还说过，纵观古今各国，没有一个国家是因为做教育而亡国的。其实很多人并不知道，在城主府里，贤王曾经对我们反复强调过：教育，是普通百姓摆脱命运唯一的途径！在过去，修行世家、贵族阶层、门派等，通过掌控教育和资源，来巩固他们的通知。而普通大众因为没有这些资源，只能苦苦挣扎，一代又一代，却始终看不到希望。一代代挣扎，却总是世代为奴！任人欺辱，悲愤号哭，却无能为力。这样的生活，你们还愿意去做吗？说，你们愿意继续这样的生活吗？”

　　周围百姓一开始还有些木然，然而很快声音就冲散了白云。‘不愿意’三个字，浩浩荡荡传播开来。

　　不仅仅是普通百姓，甚至很多小家族、小门派、小高手，都有同样的怒吼。甚至因为这些小家族、小门派、小高手有一定的见识，对朱崇德说的事情，认识更加深刻。

　　许久许久，朱崇德才让百姓的怒吼暂时停下，继续说道：“很久之前，贤王就说过，国家有责任教育他的百姓。因为贤王告诉我们，教育是改变百姓命运的唯一途径。

　　为此，贤王强制推行了全民教育。

　　有很多事情，你们不知道，甚至一无所知。

　　当别的国家建立之后，大肆修建皇宫的时候，贤王却依旧住在破旧的城主府里。

　　王后至今除了凤冠之外，只有三件首饰。而现在很多女性，只要稍微富裕的，谁没有三五件首饰？

　　贤王每餐从不超过5个菜。但现在很多百姓去餐厅吃饭，都经常不只这个数吧。

　　璀璨星辰集团每年盈利无以计数，但这些资金，贤王几乎一点都没有私人消费，全都投入到了国家建设中。

　　曾经很多人问，为什么商朝至今没有更换王宫？其实很简单，因为没钱！直到年初拍卖飞升名额之后，商朝才有足够的资金建设王宫。

　　在这之前，商朝几乎所有的财富，都用来建设国家。

　　去年商朝有四成财富投入战争；因为只有战争才能守护我们这一方净土。

　　有三成财富投入科学研究。这是必须的，这是我们的立国之本。

　　而有一成半投入教育。单项支出中，教育投入，占商朝财政投入的第三位。

　　剩下一成半财富，才投入国家建设；而因为资金不充足，国家不得不将很多国家建设项目承包给商业集团等。

　　此外，这些年我们从各国获得的珍宝、药材，与妖族战争获得的很多物品，几乎全都投入到了教育当中。

　　每天早上一杯液态灵气，每天至少一次灵药制作的食物，这些，都还没有算到教育投入中。如果将这些作价，商朝至少有一半财富投入了教育当中。

　　你们不知道，从全国税收上来的财富，仅仅只占国家财政收入的十分之一不到！全国几乎所有的收入，都是贤王一点点开拓出来的！

　　很多好东西从前线运回来之后，没有进入王宫，而是首先被送到教育部！

　　国家如此做，只是想要给众多普通百姓提供一条摆脱命运的阶梯。

　　曾经这些话，贤王是不让我们出来说的，因为怕给大家、给孩子带来压力，贤王更希望一个个孩子们能够无忧无虑的成长。

　　但今天，这些话却不得不说了。

　　似乎很多人已经忘记了，忘记了曾经的苦难，忘记了眼下生活的来之不易！”

　　这一刻，所有百姓都沉默了，有人看着高台上冷着脸的李贤，开始有些羞愧。

　　“所以！”朱崇德声音提高了，“今天，我们将不会手软。教育，是一个国家的根基；也是一个国家的希望。更是每一个国民摆脱命运的唯一通道。为了保证教育的纯洁，商朝不惜……杀人盈野！”

　　最后四个字，杀气冲天。瀛洲上方早就浓郁的煞气，似乎也在翻滚响应。

　　现场，豁然肃静。而后，那被羁押来的十万人，全都惊呆了。难道，贤王这一次真的要杀掉十多万人吗？

　　一些人恐惧了，开始求饶，开始忏悔，更有无数号哭声传来，尤其是一些婴幼儿的声音，更是令人不忍。

　　然而，这一切都无用了！

　　朱崇德以星火大学校长、国家教育部副部长的身份，开始审判。

　　首先，是包括齐弘业在内的、被顶替了的32名学子。点名后，这32人被士兵带到了讲台前方。

　　齐弘业等人战战兢兢，不知道接下来要发生什么。但大家都觉得，应该不会有什么生命危险吧，顶多就是被剥夺学习机会。

　　这32名学子如此想，几乎所有围观的百姓都是如此想。毕竟，能考入全国前两千名，都是精英呢。

　　就见朱崇德拿出一份……圣旨！真的是圣旨，这是商朝第一次出现圣旨。

　　朱崇德大声朗读：“本王观察过兔子，哪怕生命最后关头，也会挣扎。蹬鹰的绝技，甚至能让雄鹰饮恨。可为什么，作为一个思想健全的人，却不知道反抗！几千年几万年以来，从不知道反抗？本王数日未眠，思虑许久。哀叹你们的不幸，却更愤怒你们的懦弱和不争！本王推行教育，不是为了教育如此一批懦弱麻木之人。今当以此为鉴，但愿能唤醒尔等思想。至于此32名学子，杀！”

　　圣旨结束，士兵猛然抽刀，32颗脑袋冲天而起。这些还稚嫩的面孔上，海浮现了后悔、羞愧，却没想到死亡会在下一瞬间降临。

　　这些考上星火大学的学生，个个都是筑基期修为，身体强横。脑袋飞出，血液更是飞出十几米。

　　旁边，更有招魂巫师忙碌，将这些人的魂魄泯灭。绝对的永绝后患！

　　所有观众看着那天空翻滚的脑袋，看着那缓缓散开的血液，全都呆滞了。没想到商朝第一次正式使用圣旨，却是如此结果。

　　话语甚至有些简陋的圣旨，带来的结果却是震撼的！

　　至于被羁押来的十多万人，更是惊呆了，而后吓傻了！这32名学子都被杀了，剩下的人，还有活路吗？

　　答案是……没有！

　　随后朱崇德又拿出一份圣旨，是关于那32个学子的直系血亲。这些人足有两百多，同样被斩杀在草上上那高大的演讲台上。尸体被推入下方。

　　之后就是冒名顶替的、以及更多的相关人员。

　　一道又一道圣旨下达，商朝过去只有祭天时候才有圣旨，还文绉绉的；真正对国家使用圣旨，还是第一次。但第一次，却留下了无穷的震撼。

　　一道圣旨，就是几十人、几百人、甚至几千人。

　　无论青壮、还是妇孺老弱，不管是麻木的还是哭喊的，全都被士兵拖到演讲台上，一个个杀掉。哪怕是已经吓死的，照样都要砍头。甚至那些嘶吼着说只是访友的，照样被杀。

　　这一次，不问青红皂白，完全是快刀斩乱麻——全都剁了！

　　周围几千个招魂巫师忙的脚不沾地，连一缕残魂都不会放过。

　　有些人想要自杀、想要挣扎逃命，然而有何柏江这个全副武装的三阶散仙坐镇，一切都是徒劳的。

　　这是商朝第一次正式使用圣旨，也是第二次大规模审判。但奇怪的是，周围很多观礼的百姓，虽然有些皱眉，却没有人反对。

　　先前朱崇德的话语，以及那一道道圣旨上的话语，却是引发了商朝百姓的深思、反省。

　　这一场审判一直持续到傍晚，十万多人被杀，血水流都到了翠烟湖中，染红了美丽的翠烟湖、也染红了美丽的仙带河。继上次清理翠烟湖之后，翠烟湖被第二次染红。

　　终于，朱崇德拿出最后一份圣旨：“没收这些人的所有财产，充作教育资金。”

　　随后朱崇德以校长的身份，宣布举行开学典礼。就在这里，在这个血气弥漫的地方，举行了星火大学的第一次开学典礼。

　　国旗升起，所有人就站在血泊中，高唱国歌。场面诡异又壮观。经过这样一次震撼之后，剩下的学子们竟是气势昂扬，充满了希望和斗志。

　　开学典礼即将结束时，李贤终于发话了，“一个月后，星火大学再次开考，招收满3000学子。大家回去准备下吧。”

　　打完了棍子，再给个甜枣。这手段，李贤已经很熟悉了。

　　说完这句话，李贤终于转身离开了。而这场别开生面的开学典礼，当然也结束了。可是，造成的影响，却才刚刚开始！

　　……

　　几天后，南方卞国内，明王晁旭看着手中的资料，很是感慨、感慨万分。

　　“真狠啊！十万多、差不多十万五千人，说杀就杀了。根本就没有审判，按上一个危害国家安全的罪名就杀了。曾经听说刘国为了推行法律，曾一天之内斩杀两万多人，让当初刘国帝都的护城河整整十天时间都能看到血色。可是和商朝相比，还是相形见绌了。毕竟，商朝斩杀的不仅人多，还有几十个家族、太多高手。”

　　周围，官员、智囊、乃至别的王看着眼前的信息，全都发出同样的感慨。商朝确实是太狠了，十万人，还包括老弱妇孺等等，竟是没有一个饶恕的。

　　都说阎王要人三更死，谁敢能人留到五更。可是这贤王比阎王还要狠，一道圣旨就是几十乃至几千人，听说砍脑袋的士兵都累的抬不动刀——修真者的骨头还是很硬的。

　　看着手中的详细信息，卞国朝堂上，只有吸冷气的声音。

　　许久，旁边的靖王褚永终于叹了一口气，说道：“过去贤王虽然有所动作，但总给人一种柔和的感觉。毕竟，商朝的法律有太多太多照顾百姓的地方。却没想到一旦碰到了底线，贤王也能狠下心来。太狠了，太狠了！不过，狠的好！”

　　“哼，不狠如何能压得住那些世家大族！”厉王蒋璇却也赞同李贤的决定，“那些世家大族是什么嘴脸你们又不是不知道，说句不客气的，如果眼下贤王稍微软弱一点，用不了三年，商朝上下就要被这些世家大族腐蚀了。要我说，杀得好，杀的恰到好处！刚好现在商朝需要整顿国内，需要吸收前一段时间的战争成果，更需要镇住新占领区。如果不狠辣一点，那些世家大族还不知道要闹成什么样子。只是……啧啧，看到这样的贤王，我感觉卞国未来有点……”

　　有点什么，厉王没说，但是大家都明白，厉王是想说——卞国的未来，前景堪忧啊。和这样的商朝做邻居，睡觉都不安稳！


第856章 争抢

　　商朝内部，这些天可以说是全都沉浸在震撼当中。

　　商朝最高建筑、紫竹大厦内，商朝的不少商人等正在这里聚集。这里，除了谢玉华、以及一些远行的商人之外，其余的知名商人几乎全都到场。

　　商人，几乎看作是商朝特有的贵族阶级，但这个阶级却并没有传统贵族那样的特权、也没有传统贵族那样的腐朽。

　　商业竞争十分激烈，稍不注意就会损失惨重。因此，这里几乎每一个商人都是真正的精英。

　　此时，大家正在讨论，讨论商朝最近以来的变化；不过更确切的说是从‘国民大会’以来的变化。

　　从前几天李贤大开杀戒以来，大家就在这里讨论。期间有人离开、也有人回来。主持这次讨论大会的，是商朝最大的商人张先章，鹏程万里集团的总裁。

　　好吧，现在谢玉华已经后来者居上，这都代表商朝出使东胜神州了。但在影响力上，尤其是在高科技企业的开发力度上，张先章依旧是代表。

　　此时，袁昭代表了九重天集团和袁家参与本次大会。今天，终于再次轮到袁绍发话。

　　对于袁绍的发话，大家还是比较重视的。首先，袁绍当初和李贤可是拜过把子的——好吧，这是一个开玩笑的不是很严肃的说法，但商朝言论自由，倒也没有什么。

　　如今九重天集团俨然成为一个新的高科技集团，在科技领域几乎有超越鹏程万里集团的姿态。只是总的财政数字上，比鹏程万里集团差了不少。

　　主要是鹏程万里集团涉及了不少民用技术，而九重天集团几乎全都倾注在工业等方面。但袁昭的影响力，却已经不可小看。

　　此时袁绍站在讲台上，缓缓说道：“我昨天晚上考虑许久，再结合过去和今天大家所讲的，我忽然发现。贤王的心怀、抱负，只怕远远超过我们的想象。过去我们以为，贤王虽然有些特别，但依然是在沿袭仙域过去发展的老路，不过是增加了一点另外的装饰而已。但现在看来，我们错了。现在回头看看商朝的政治，没有贵族，所有的人都是公民。所有行业都没有限制，只要愿意、只要不犯法，国家甚至鼓励我们不断尝试。就算是想要做官，只要暂时放弃商人的身份，也没有问题。甚至如果曾经作为商人而贡献、名誉、能力出众的，还能平步青云。商朝之所以斩断官员和商人之间的联系，并不是要贬低商人，仅仅只是防止官商勾结而已。所以，我有了一个自己都不敢相信的结论，那就是：贤王在建立一个真正的、一个只存在于幻想中的‘大同世界’。”

　　袁绍话音刚落，所有人豁然抬头。

　　杨氏粮行的杨富贵最先大叫起来：“不错，就是这个！我最近也在想这个事情，还是袁绍聪明！贤王要致力于建立一个真正的、健康的大同世界。能者上、不能者下；多劳多得，少劳少得；不劳不得。但国家会给每一个人提供基本的生活保障。而且只要努力，每一个人都有机会出人头地。还有，如此制度还有一个好处，就是能够有效地杜绝腐败。我觉得，我们确实应该好好地感谢贤王。”

　　立即有商人说道：“想要感谢贤王很简单，做好自己的本职工作，就是对贤王最好的报答！”

　　然后又是一片赞同。

　　旁边，三才集团的郭有才忽然插话说道：“最让我没有想到的，是这一次贤王虽然一口气杀了这么多人，却没有如同一般国家那样风声鹤唳、国家震荡。相反，商朝的社会制度更好了，而且百姓竟然还拍手称快。如此情况，倒也是奇迹。”

　　“这不是奇迹，而是必然！”袁昭缓缓地、却肯定地说道：“这是贤王努力所致。不说别的，仅仅是教育方面，就让所有人闭上了嘴巴。哪怕是敌人，面对商朝的教育，也都赞叹不已。对了各位，就在昨天，我们九重天集团正式和星火大学签订一份合同。九重天集团将出资3亿两黄金，建设一个发动机研究中心，专门针对飞机发动机进行研究；并备有能量能源附属研究部。这个研究中心，一方面可以为星火大学的学生提供学习、实习基地，另一方面也能充分利用星火大学的研究资源。”

　　众多商人听了，豁然眼睛一亮。郭有才更是急道：“那这里面的利润、专利等，是如何计算的？”

　　“实际情况实际计算；但研究室里诞生的所有技术，就算完全属于星火大学，九重天集团也有优先采购权。”

　　众人稍微讨论下，立即心动了。大家都不傻，这里面最大的利益，实际上是提前让学生们熟悉、了解九重天集团。等这些学生毕业后，如果是想要找工作的，很自然的就会留在九重天集团内！

　　所以，大家纷纷心动了。资本雄厚的，准备学习九重天集团。资本不够雄厚的，准备建立联合的实验室等。

　　会场一瞬间就变了，从谈论政治变化到了谈论商业发展。其实本来谈论这么多天政治，已经基本上理顺清楚了商朝的政治核心，如今转到商业讨论上，倒也是顺理成章的事情。

　　不过经过上次疯狂，大家做事还是留了一份小心。所有人都看到了，李贤虽然很宽容，但一旦触及到底线，李贤可是会瞬间化身成为这世界上最恐怖的刽子手。

　　终究，现在的李贤已经不是一个普通人、而是一个王者！

　　这次杀戮，如果是放在别的国家，必然会引起无法想象的后果。但是在商朝这里，却很有几分不了了之的味道。甚至还极大地推动了社会的进步。

　　之所以如此，其实说穿了有两个方面因素。一个是商朝本身确实很优秀、很稳定，教育制度深得民心，李贤这次所为，非出于私心。

　　其次就是现在的瀛洲太乱了，前不久还传出太乙国驱赶千万百姓的事情呢！再向前推，还有妖族攻击北方各国，数以千万的人族被吞噬。

　　不过或许还有第三个问题，就是典型的：杀一为罪，杀万为雄。如果杀个几千人，说不定还会有人跳出来，但李贤一口气杀了十万多，却没有人敢说什么了。

　　……

　　却说此时，在遥远的肥土神州，北辰玉卿的任务也在快速完成当中。

　　首先就是收集萧轩的东西，确切的说是寻找头发等等。别说，还真找到了几根头发。不过还不能确定就是萧轩的，这要等到回到商朝后再说。

　　将这些物品分门别类，记录发现的位置等，送到航空母舰上、军舰上、空天航母上分别封存起来。

　　在寻找萧轩的物品时，关于举行工业博览会的事情，也传开了。此时，已经有很多的人、车队、船队前来，甚至已经有一些国家派遣使团前来。

　　却说这君仙在反复思量之后，终于还是做出了一个开放开明的选择，就是举行工业博览会。

　　君仙一方面利用这个工业博览会，吸引各国关注，顺便和周围各国建立初步的外交关系，并顺带从国外、国际获取足够的政治利益。

　　另一方面，君仙毕竟看到了商朝的纪录片，对工商业的发展、对经济的运行，竟然摸到了一点门路。

　　在这样的综合考虑之下，君仙才终于做出了“正确”的选择。

　　不过呢，君仙可不是什么无私的人，虽然做出了决定，但是在萧轩遗物的事情上，君仙却是不断地开口索要了不少好条件。

　　想要举行一场真正的工业博览会，当然需要大量的准备时间，一些基础建设都是必要的。而这些东西，全都被君仙以“与萧轩的友谊”等类似的借口给敲诈走了。同时还被君仙塞了不少人跟随学习。

　　不得不说君仙这人真不愧是奸雄，几乎将商朝舰队出现这件事情利用到了极致，顺带还从舰队这里敲诈了不少技术。

　　不过今天君仙还有一个大的行动，君仙的眼光，开始瞄准舰队中的五千吨级别的驱逐舰。

　　君仙很明白，也很有自知之明，知道自己如果索要大的军舰，对方可能不同意。但如果自己一个帝王开口索要一艘‘小船’，对方就不好意思拒绝了吧。要是顺带送架飞机，那就更完美了。

　　当然，为了让北辰玉卿等人“彻底无法拒绝”，君仙还要用一点小手段。所以今天以博览会展馆正式落成为借口，君仙邀请北辰玉卿等人赴宴。

　　建立在三江口的展馆，完全是君仙派遣金丹期高手建造的，但不是用法术直接建造。而是让金丹期高手做苦力，切割巨石、熔炼钢铁，如此建造了巨大的展馆。这其中，全都是金丹期高手的血汗啊。

　　君仙可是皇帝呢，皇帝有请，怎能不给面子。虽然北辰玉卿和袁庸百分百确定，君仙这是‘宴无好宴’。

　　曾经，北辰玉卿一直以为李元明、蔡国皇帝就算是坏人当中的极致了，但是见到君仙后，北辰玉卿才忽然发现——和君仙相比，李元明等人就像是没毕业的小学生。

　　做小人的最高境界，竟然是做到君子！这种眼光和见识，让北辰玉卿惊为天人。连袁庸都惊叹不已——人才啊！

　　不过和这样的人才交流，可不怎么省心。

　　这不，宴会刚开始没多久，君仙就叫来宫廷乐队演奏，其中几个女孩那叫一个轻歌曼妙、宛如花间精灵。都是十八九岁的年龄，却有筑基期的修为。而且这几个女孩各有风姿：有的清纯、有的灵秀、有的典雅、有的冰清、有的大胆、有的娇羞~~~

　　别说，北辰玉卿虽然从商朝来的，见到过很多艺术。但是，商朝的艺术发展毕竟太短，而且少有借鉴。相比之下，君仙拿出的这几个女孩，那都是经过正统培养的、专门为皇帝表演的！

　　酒过三巡，君仙似乎有些醉呼呼地说道，“怎么样？这可是她们第一次表演呢，朕可是与各位共享了。”

　　这话的潜在意思就是说：喜欢吗？喜欢就拿走！而且你们放心，这些女孩都很干净的，绝对放心。

　　而且，我这个皇帝都与你们共享最美丽的事物，你们是不是该表现下呢？

　　北辰玉卿心动吗？这不是废话吗，哪个男人没点小心思，这北辰玉卿更是身居商朝一品大帅，手中掌握了商朝几乎十分之一的军事力量，有点歪心思，那太正常了。

　　但是北辰玉卿毕竟是北辰玉卿，却是装作没有听懂，反而是带有批评地说道：“在商朝，他们应该被送到学校，而非出来表演。我认为，陛下和贤王一样，都是伟大的、胸怀天下的郡主。”

　　你这是夸奖呢还是批评呢。君仙碰了一个软钉子，心中有些不快；最重要的是计划没有变化快。

　　不过君仙是谁啊，眼睛一转就顺势说道：“朕对一手开创商朝的贤王，着实敬佩，对工商业所创造的奇迹，心生羡慕。不知道，朕可否向贵国求一艘军舰？只要一艘小小的、五千吨的驱逐舰就好。当然，朕也知道，这军舰怕是不便宜，朕愿用国宝与贵国交换。”

　　北辰玉卿目瞪口呆：我说，你一个皇帝，不要这样没脸皮啊，这话你也能说得出口？

　　连袁庸都目瞪口呆，不要这样极品好不好。

　　但是人家皇帝既然开口了，这事情还真的是难以拒绝。况且，先前君仙还用萧轩的关系套了不少近乎呢。

　　不过君仙之所以这样开口，还有一个原因，就是根据君仙的观察，商朝这次所谓的出使，目的绝不单纯，因此自己稍微敲诈一下，还是可以的。这其中的分寸很难拿捏，但君仙却能拿捏好。

　　旁边，早就有侍卫上前，盘子上放着一把飞剑，但这飞剑却裂纹密布。然而就算如此，这飞剑研究散发着某种强大的、却又与这个世界格格不入的气息。

　　“这是仙器，却是一把损坏的仙器。朕想要用这把仙器，换你们的一艘军舰。如何？”

　　北辰玉卿和袁庸豁然一惊，而后……答应了。

　　等晕晕乎乎的回到住处，忽然又有人前来，这一次是什么谷阳神庭的使者，也想要商谈购买军舰的事情。


第857章 等待

　　来访的，是谷阳神庭的尚书、陈述元。

　　这陈述元打扮得很是简洁，身边带着的人不多，但各个都仪表堂堂。所有人掩盖了修为的气息，像是平常人出门一般，面带微笑，只一眼就让人心生好感。

　　北辰玉卿让亲兵将破碎的仙剑保存好，自己和袁庸出来迎接。

　　陈述元开门见山，稍微客套下、问候了，就开门见山，说想邀请商朝舰队去紫阳神庭北方的做客，并展开交流。而且是随时欢迎。

　　这次来，就是套套近乎、熟悉下，传达下来自北方的友谊。当然，如果商朝愿意出售一艘军舰，那就更好了。

　　北辰玉卿当即表示——没问题，简直是太好了。不过，我们的军舰出售事情，将在展会上进行。

　　受到李贤的影响，北辰玉卿也会做买卖了，当然也会玩平衡。这军舰要么不出售，一旦出售就一定不能只卖一个国家。

　　先前卖给君仙、紫阳神庭一艘军舰，那是国策、谋略、政治等很多事情共同决定的；而且君仙拿出来的仙剑，也确实是让北辰玉卿心动。

　　这样的仙剑，如果是别人拿到肯定是没有什么用处。但在商朝看来，却是无价之宝。这样的仙剑，足以让商朝窥探到仙器的本质等。因此就算是损失一艘军舰，北辰玉卿也认了。

　　或许以后也会遇到仙器等，但正所谓‘百鸟在林不如一鸟在手’，商朝不缺军舰，而且军舰更新换代很快，但却从来没有发现过仙器！

　　但除了君仙这里，剩下的军舰就要——利益最大化了，就要拍卖！

　　送走了谷阳神庭的使者，这里又接连有好几个国家的使者出现，这里面有大的‘神庭’、也有小的国家。

　　如同在瀛洲那里一样，肥土神州也有大国、有小国。大的国家，很自豪的自称“神庭”，有的可以达到七八万里之广。而小国就不定的，有几千里的、也有一两万里的。

　　有些小国是在夹缝中生存，有的小国正在向神庭的级别迈进。当然也有衰落的、有跌落下来的国家。

　　总之，不管大小国家，短短几天时间，就有十几个前来；而眼看着博览会时间将近，来的国家更多的，很多远方的国家都出现。

　　这次博览会，君仙也是下了狠力气，竟是主动派遣化神期高手作为信使，四处发送邀请函。

　　这是一次别开生面的博览会，从一个月之后开始，将一直持续半年之久！

　　这期间，商朝舰队将会每半月拍卖一到两艘军舰、或者更多，以五千吨的驱逐舰为主，偶尔可能会拍卖一艘到两艘万吨级的护卫舰。具体拍卖多少军舰，就要看实际情况了。

　　这个消息，引起了巨大的震动。

　　老实说，在肥土神州这里，不是没有大船。人家发展这么多年，仙域的环境也有很多参天古木，建造两百多米的木船还真心不难。甚至这里都有三百多米的巨大木船，但需要用法术阵法等加固。

　　可是相比之下，从商朝过来的军舰，却还是令人震撼。钢铁打造的、速度快、造型犀利，让很多军事将领等一眼就看上了。

　　但仅仅如此还不够，北辰玉卿和袁庸稍微讨论一会，就做出了一个决定——在博览会的开幕式上，舰队准备来一次集体表演。

　　所谓的表演，就是实战演习。

　　对此，君仙十分欢迎，亲自下令在三江口南方一片沼泽地，划分出一百里的地界，里面树立了不少临时用法术构建的建筑、稻草人大军等。甚至还构建了相应的防御阵法，看上去与一般的军事要塞没有什么差别。

　　时间很快过去，一转眼就到了博览会举行的时间。

　　在三江口这里，一座独特的、被装点的格外漂亮的恢宏展馆正式开启，这展馆横跨了河流、港口，从山丘延伸到海岸。占地面积几乎有三平方公里。

　　展馆内，展现了商朝这一段时间以来复制出来的基础设备、技术等，以及带来的优秀技术和产品。

　　但是今天，展馆内却没有什么人，几乎所有人都跑到南方那里，所有人都飞在高空，远远观察。那里，是一片方圆五十里的沼泽地，但今天，这里将上演一场大戏！

　　商朝的舰队，将亲自展现军事力量的强大。

　　上午十点左右，天空飞来一架飞机，浩荡的声音传来，“各位请注意，表演马上开始！”

　　话音未落，天空忽然出现几个黑点，黑点喷着长长的尾巴，在众人反应过来之前，一头扎在沼泽中。猛烈地爆炸中，一座城池的防御直接被撕裂，半边城墙粉碎。

　　而此时，舰队还在遥远的、一千多公里之外！众多高手飞的高高的，可以看到那烟雾组成的尾巴，几乎一直延伸到后方的舰队。

　　接下来足足三波导弹，有大有小，有集束炸弹、更有恐怖的云爆弹、燃烧弹。三波导弹各有不同。

　　天空中，飞机开始俯冲。机炮不用说，还有飞机飞到沼泽上空。

　　这时，沼泽上空出现上百名化神期和洞虚期的高手，与飞机对峙——这是同样是君仙提前安排的，除了表演之外，也想要亲自检验一下飞机的战斗力。

　　飞机用只填装极少量炸药的导弹等，和这些高手颤抖。但仅仅交战不过盏茶功夫，高手们就溃败了。多种飞机搭配，加上紫阳神庭的人没有应对飞机的经验，飞机更是长时间停留在三万米以上的高空，让高手们也只能望而兴叹。

　　最后在灵气干扰炸弹等综合围攻下，高手们被飞机撵的鸡飞狗跳。随后飞机象征性展示了轰炸、狙击高手、斩首等策略。

　　而后舰队终于抵达，当舰队还在50公里之外时，就开始展开炮击。相比于飞机的‘零敲碎打’，舰炮一登场就轰轰烈烈。一排排炮弹如同雨点一样砸落，大地在颤抖、海洋在咆哮。

　　几艘摆放在岸边的木船，第一时间就化作了碎片。

　　一排排炮弹延伸过去，数以十万的稻草人被灰飞烟灭。城池等等，更是被炸的四分五裂。偶尔还有燃烧弹出现，大火竟是融化了岩石，蒸干了一大片沼泽。

　　而后航空母舰上大量的飞机腾空而起。这些飞机携带了打量的炸弹，去轰炸火炮无法覆盖的地方，或者是针对某些地方重点打击。

　　等舰队继续靠近海岸时，忽然有所有人都熟悉的波动出现。

　　“是灵石大炮！”有人惊叹，“但怎么可能有这么大的灵石大炮？这要消耗多少灵石！”

　　惊叹中，灵石大炮、应该说是商朝的灵能大炮发动。商朝的灵能大炮发射的，不是一般的火焰啊、冰冻啊等阵法，而是罡风，凶猛的罡风。这是真正的覆盖性攻击。罡风所过，海水凭空蒸发、岩石腐朽，死亡的气息在海边蔓延。

　　等军舰靠近岸边，在机炮、火炮的掩护下，大量的士兵开始登陆作战。机车、陆战火炮、机枪、狙击枪等等纷纷亮相。

　　一场杀戮的盛宴达到了巅峰。随即，士兵开始撤退，演习至此已经结束。

　　经过这一场演习，所有的参观者目瞪口呆。

　　不到三个时辰、也就是不到六个小时的“战争”，君仙准备的这片五十公里方圆的沼泽地，已经化作了修罗地狱。几乎所有的稻草人都被炸碎，城池都已经破碎。到处都是燃烧的火焰。

　　虽然现场没有死一个人，但所有的观众们，却仿佛感受到了一场另类的杀戮。

　　要知道，这里不少“观众”都是来自周围各国的精英，将军、官员不在少数。这些人对战争有着自己的了解，看到眼下这种情况，忍不住已经开始畅想未来的战争。

　　而后，不少人都激灵灵打了一个哆嗦。随后，大家看向前面缓缓后退的舰队，眼睛开始发光了！

　　更远处，君仙也眯着眼睛，虽然已经看到商朝的纪录片，先前北辰玉卿刚来的时候也炮轰过海岸，但如何比得上眼下这场真正的演习来的震撼。

　　内心深处，君仙却已经下定决心：“如此军事力量，必须要掌握。不管付出多大的代价！如果商朝这里要价高，大不了以后去周围的国家抢就是了！”

　　这个想法一出现，就在君仙脑海深处盘旋不去，并且愈发的茁壮成长起来。

　　眼看太阳已经偏西，但却没有人离开，无数人迅速涌向博览会。

　　此时的博览会几乎只有商朝这边提供的物品，有资源展区：大量的、高纯度的玄铁精金等，液态灵气等。还有一些没有调配的丹液（细菌提取液）。

　　尤其是大量精纯出现的丹液，很是吸引了无数观众。

　　有精品展区。这里展现了计算机、一些商朝比较特有的法宝——比如纳米材料的，比如叠加数万、十数万个基础阵法的法宝。

　　这里，同样人满为患，竞价者不知几何。虽然半个月后才会第一次出售，但并不妨碍大家提前竞价啊。

　　还有军火展区，这有机枪、子弹、火炮、机车等，还有导弹、炮弹、飞机，还有螺旋桨飞机。当然，很多东西只有模型，比如空天航母、军舰航母等，但也足够了。

　　不用说，这里也是水泄不通。

　　此外，还有基础工业展区，包括机床、基础机械、少许工业设备，以及大量的大幅壁挂图片。这些图片展现了商朝的建筑、交通、基础工业等等。

　　这里的人同样不少，但这里却有不少真正的政治家、军事家等。而北辰玉卿，竟然就在这里坐镇。

　　一开始这几天，仅仅只是展示，不做交易；要等半个月后，才会做第一次交易。

　　这一方面是给大家一个思考的空间，另一方面也是奸商本色——经过时间积累，这期间再稍加炒作，那价格还不是蹭蹭的往上窜！

　　事实也是如此，这一段时间里，大量的珍宝开始出现。

　　君仙展现了自己雄才大略的一面，这场展会的旁边，开始出现肥土神州本土的物品，有珍惜物品、丹药、法宝、天材地宝等等。

　　而一场价格风暴，也在缓缓席卷开来！

　　时间一转眼就是半个月，终于这天博览会宣布一个决定：明天，就要开始第一场交易了。确切的说是第一场拍卖！

　　在这个狼多肉少的环境下，当然是要拍卖了！

　　……

　　夜晚的紫阳神庭皇宫里，君仙正在和新任命的黄林华谈话，周围百官则侧耳倾听。

　　这黄林华也是君仙的学生之一，却颇通财物等，曾负责皇宫府库、杂物等。如今被君仙任命为‘工商部部长’，暂时位列二品。

　　君仙缓缓说道：“林华，明天就要开始拍卖了，这也将是紫阳神庭、乃至肥土神州的最重要转变。明天，我们紫阳神庭拍卖的所有物品，均以黄金来成交。朕也想看看，这黄金携带的气运，有多强。”

　　黄林华并不惊讶，因为这样的事情已经讨论快要一个月了。（视频资料中的）商朝的强盛，很显然刺激了君仙。而雄才大略的君仙，竟然准备从这个博览会开始转变，开始尝试。

　　或许，一旦失败紫阳神庭将损失大量的珍宝、资源，但君仙有这个尝试的胆量！

　　周围官员眼光闪烁，等退朝了，这些官员立即吩咐自家人，明天我们如果有拍卖的物品，同样以黄金、或者是白银结算。同时命令自家以及周围，日常生活尝试大量使用铜币。

　　深夜时分，君仙站在大殿前，仰头看天，自言自语：“很早就有人说，天上三光日月星，地上三金‘金银铜’。但过去金银铜表现的并不是很好，远远比不上国家扩张等来的有效。或许，是因为我们用错了方法。想要让‘金银铜’发挥效果，或许真的要学习商朝才行。那么，就看明天了！”

　　与此同时，不仅仅是君仙在这感慨，别的国家帝王等，只要有野心的，都在感慨，在等待。明天，将会是决定性的一天。

　　明天表现如何，将直接关系到肥土神州的未来发展之路！

　　这表现，不仅仅是金银铜在气运聚集和转移等方面的表现，更是看看军火对各国的影响。如果所有国家都引入了军火、工业科技、商业等，以后的肥土神州会如何呢？

　　要知道，肥土神州很大，工业资源丰富的超乎想象，能人、野心家不计其数！而商朝这次带来的技术，还算是比较完整的！


第858章 返航

　　博览会半个月后的第一次交易规模，盛况空前。受商朝传来的思想影响、以及君仙做出的表率等，大家纷纷选择用黄金、白银支付。大宗交易，更是只承认黄金。

　　同时，因为超大规模的金银交易很有可能会极大地推动气运流动，因此这一次各国还派遣了自己的国师、或者是类似能观察到气运流动的人过来监督。

　　大量的、作为货币的金银流通，会带来怎样的效果？以前，在肥土神州从来都没有进行过。因为普通人不会有太多金银，而国家有能力、却不怎么看好金银。

　　不做货币、不流通，金银也只是金银，和普通金属没有什么两样。但是当金银成为货币流通时，却会有变法发生。

　　但今天，这个情况发生了变化！

　　随着拍卖进行，随着一样又一样珍贵的物品成交，逐渐开始出现“异象”。大量的气运开始流转，随着交易进行，很多气运开始以金银为载体转移。

　　而大量的金银货币流入紫阳神庭，君仙甚至自己就能感受到国家气运的上升。

　　因为金银不值钱，所以大家一开始交易，可是“大手大脚”。一艘更换了天火核心、换上燃油动力的5000吨驱逐舰，竟然拍卖出3亿两黄金的价格！北辰玉卿都被震惊了。

　　等到第二次交易，北辰玉卿拿出一艘万吨级驱逐舰拍卖，价格直接飙升到8亿两。

　　至于说商朝带来的产品、技术等等，全都是天价。比如计算机，价格卖得比法宝还要贵，几百万两黄金！

　　交易越来越疯狂，虽然大家渐渐认识到超大规模交易中、金银带来的气运转移不容小觑，但奈何好东西太少、金银却不少。尤其是来自商朝的物品，那都是卖一点少一点，价格还是渐渐飙升。

　　大量的金银无法带走，北辰玉卿和袁庸就只能把这些金银消费出去。

　　首先，在紫阳神庭南方、碧阳神庭北方的海边，购买了一块土地。向两国各自购买方圆100多公里，合约150公里方圆土地。

　　这个地方，北辰玉卿命名为“玉门”，取了自己名字中的一个字，很有几分小自豪。

　　而后疯狂的购买了大量的天材地宝、书籍资料、以及奴隶！

　　不错，就是奴隶！但别小看奴隶，在肥土神州这里，很多奴隶的修为都高达金丹期，甚至不乏洞虚期修为的奴隶。

　　有些奴隶，或是因为国家战败等，或者是门派家族被灭等原因成为奴隶的。但这些人的才能等，都是值得肯定的。

　　用袁庸的话说：这些人经历了人生低谷，如果商朝能给他们带来重生的希望，他们应该会死心塌地的为商朝效命。

　　实际上，这些奴隶很多都是“活着的丹药”，很多奴隶都是被人买了去炼丹的！修行的世界，终究是一个残酷的世界。肥土神州很大，历史很悠久，但阴暗也更多！

　　才财富潮水一样涌入商朝的舰队，又潮水一样溜走；但却搜刮了肥土神州大量的资源。

　　如此半年之后，舰队终于决定返航。

　　来的时候，舰队有船只50艘；现在就只剩下30艘。卖掉了15艘5000吨的驱逐舰和5艘万吨的护卫舰。

　　不过所有出售的军舰，都将天火动力核心换成了常规动力。这些设备等，在航空母舰的仓库中都有，出发时就做好了准备。此外还出售了五十架封存的、燃油动力飞机，同样都是天价。

　　送行的人，可谓是人山人海，海上还有很多很多的船只送行。

　　虽然商朝舰队在这里停留不过半年，还表现了唯利是图的商人嘴脸，但同样也为这里带来了工业的火花、带来了新的思想。不少人因此而发家致富，很多国家也因此获利。

　　包括紫阳神庭在内，共有多个国家确立了坚定的工业基础，还有很多国家有了初步的工业基础。全新的、完全以资本主义为核心的工商业，开始在肥土神州崭露头角。

　　可以预见，一场全新的变化，将在肥土神州酝酿。

　　但舰队出来太久了，士兵们已经开始想家，交易也已经完成，舰队终于还是返航。

　　这次返航不再北上、按照原路；而是直接向东方航行，根据打听到的路线，加上天穹上的卫星导航，舰队准备直接返回半山海峡，返回商朝。

　　同时，北辰玉卿也通过卫星，将这里的情况告知了商朝和贤王。

　　当然，舰队中少不了肥土神州的使团，好几个国家的呢。

　　……

　　航空母舰上，北辰玉卿和袁庸一起，看着渐渐消失的海岸，终于对视一眼、同时松了一口气。

　　这一段时间以来，看似繁荣，但暗中也隐藏了太多太多的危机。

　　这次说好听的是外出访问，但从军事上看，却也是远离本土、孤军深入，全军覆没的危险也不是没有——万一有国家对商朝舰队眼红了呢？

　　虽然自家有四象精灵四位超级高手坐镇，但人家肥土神州的神庭，拿出几个超级高手拖住四象精灵、剩下的高手去抢夺军舰，完全是有可能的。

　　好在，最极端的情况没有出现，顺利完成任务。但是，这事情后续发展，能如同自己预料的那样吗？

　　这次任务就是通过各种手段，促进肥土神州和妖圣岛厮杀，减轻瀛洲的压力，为商朝的扩张和野心，争取空间。

　　但现实能否按照商朝的计划发展呢？这个没法确定，只能说——希望一切顺利吧。

　　回过头来，北辰玉卿看向甲板。在航空母舰的甲板上，此时颇有一些人满为患的样子。大量的军舰出售，那些士兵当然就要分散到别的军舰上，这其中航母上最多。更何况本来航母上、还有其余军舰上，就运输了十万陆军。

　　不过此时的重点却不是这些人，而是甲板上站着的五千多……奴隶！

　　这是北辰玉卿从博览会上精挑细选的奴隶，他们的来源很复杂。此时，这些奴隶全都了无生趣、犹如行尸走肉。哪怕是来到了如此雄壮的航空母舰上，也没有引起他们一点的兴趣！

　　或许，这些奴隶们已经绝望了，早就没有了一丝一毫的希望，因此他们也对周围环境的变化，没有丝毫感应。

　　或许，哪怕现在将刀子捅入他们的心脏，他们也不会有丝毫的反应，或许还会露出解脱的神色。

　　北辰玉卿挨个看去，这些人当中，有三个洞虚期的高手；但也就是他们三个，最是绝望！真正的绝望，不是脸上摆上了“绝望的表情”，而是已经完全成了木头，感受不到丝毫的生机。

　　三个曾经高高在上的洞虚期高手，却沦落为奴隶，这其中到底经历了什么，北辰玉卿不想知道——其实那些奴隶主已经介绍过了。当然北辰玉卿知道，奴隶主的介绍，肯定有虚假、有水分，但作为了解也足够了。

　　眼下，北辰玉卿将目光看向了最前面的这三个高手，缓缓说道：“兰云鹤、江永、司马荣元，你们有没有想过，你们现在还有什么价值？”

　　和这些奴隶谈理想？谈未来？谈商朝的法律道德？

　　这是一般人的想法，但这样的想法，只适合还在挣扎中的、没有完全堕落、心头还有一点善念的人。而对于这三个高手，却绝对是不适用的！

　　兰云鹤、江永、司马荣元三人，却是经历了更深的绝望，此时自己都已经沉入万丈深渊之中，普通的希望光芒，已经无法照耀到深渊的底部。

　　而最好的办法就是——让他们继续堕落下去，既然无法重新做人，就去做一个魔鬼吧！他们早已经不再相信人间的善念，只有更加深沉的罪恶才能唤醒他们。

　　这样的策略，是北辰玉卿和袁庸共同商讨的结果。

　　果然，听到北辰玉卿如此询问，三人有些木然的眼睛，似乎缓缓转动一下。

　　北辰玉卿看着他们三人的眼睛，继续缓缓说道：“现在有一个机会，只要你们点头，我、以及我所代表的商朝，就可以给你们杀戮的力量，给你们杀戮的武器，并培养你们杀戮的头脑。商朝有足够的能力，将你们培养到渡劫期！但，我需要你们告诉我，你们有什么价值，可以换取杀戮的力量！”

　　一丝红色的魔性光芒从三人眼中闪过。

　　兰云鹤竟然开口了：“你想要忠诚？”

　　声音干枯，好像是骨头的摩擦，听着让人忍不住哆嗦。哪怕是北辰玉卿忽然听到这样的声音，也打了一个哆嗦。

　　稍微一顿，北辰玉卿笑了，笑的很灿烂：“你们好好考虑吧。我们还要半年时间才能返回商朝，这期间，你们有的是时间考虑。还有，这期间你们必须用劳动换取食物，甚至换取住处、生活用品等。各位，半年后，我们再见！”

　　北辰玉卿对周围挥挥手，立即有士兵上来，将所有的奴隶带了下去。这些奴隶经历过无数痛苦，经历太多的绝望、或者还有太多的欺骗。

　　北辰玉卿没有贩卖过奴隶，但这期间也和奴隶主们接触过，知道这些奴隶主的手段。

　　想要培养一个奴隶，不是简单粗暴就好，那只会激起奴隶心中反抗的情绪。最好方法是不断给这些奴隶希望，然后再不断剥夺希望；一次比一次更深沉，从精神、心灵、灵魂等方面入手。

　　甚至有些手段简直惨无人道，比如当面虐待他们的家人等等；但并不是上来就用最粗暴的，而是一点点加深，渐渐让所有的奴隶感觉到绝望、感到无力、感到无用、多余，进而麻木。这时，一个好奴隶就调教成功了。

　　因此，北辰玉卿很明白，如果上来就给这些奴隶好吃好喝好住好用的，说不得会适得其反。最好的方法、也是最朴素的方法，就是——以劳动获取报酬。

　　用劳动获取报酬，能一点点培养奴隶们的信心，重新将他们从麻木中觉醒。

　　当然，这只是最简单的、最基本的手段。更好的手段，还需要配合一定的谋略才行，比如一定的言语刺激、或者是安抚、物质奖励等。但所有的手段，都需要时间。还好，现在舰队就不缺少时间。

　　此后，军舰上的清理等工作，就交给这些奴隶了，有时候他们甚至需要进入大海中，清理船体表面的污染物等。有时候工作环境很恶劣，而他们还被封印了。

　　……

　　转眼已经是又一年春天，商朝已经正式建立已经进入第三个年头。

　　在过去的半年多时间里，商朝发生了太大的变化，也发生了很多事情。

　　定山府的王宫，已经接近完工。在上次星火大学事件之后，定山府的王宫建设速度，竟是陡然加速，工人们采用轮班的方式，日夜赶工。

　　星火大学在随后不久，又举行一次考试，如今星火大学已经有三千名学生。

　　还有，商朝现在的教育环境再次改变，国家的扶持力度不减，但百姓求学的心态已经完全改变。教育才能改变命运，李贤的话，为这个新生的国家注入了强大的动力。十多万生命，更初步唤醒了太多百姓愚昧的心灵。

　　云飞虹和赵飞的婚礼，也很是隆重。现在商朝、乃至瀛洲，谁不知道云飞虹，一个女子、却撑起了商朝的天空。或许，也撑起了仙域的天空。

　　商朝新占领区已经完成基本整顿，一个欣欣向荣的、大气磅礴的国家，在瀛洲东方强势崛起，其威仪甚至影响了整个瀛洲。

　　但是在商朝这里，最大的事情，或许是王后夏青青终于诞下一子，商朝终于有了一个王子。

　　这件事情在几乎所有人眼中，比前面所有的事情加起来，都要重大！因为这意味着商朝有后了，意味着国家的传承没有问题！

　　从某种意义上说，有了小王子，代表从今天起，商朝这个国家从政治上，已经‘完善’了。

　　其实这对李贤的影响更大。有了儿子了，似乎证明自己不是一个过客，而是真正的生存在这个世界上。

　　大清早的，李贤就抱着半岁的儿子‘李诺’，开始遛圈，可惜城主府太小，走着走着就来到城主府门口。

　　李诺争着好奇的眼睛打量四周，时不时咧嘴傻笑，偶尔口齿不清的叫到“爸爸……粑粑~~~”

　　“是爸爸！不是粑粑……”

　　李诺咧嘴傻笑，眼睛咕噜一转，扭头看向一边。

　　“从小就会耍赖皮了。”李贤轻轻捏了下李诺的小脸，满心都是欢喜。

　　李贤没有让李诺称呼自己父王、称呼夏青青母后等，而是称呼为“爸爸、妈妈”。


第859章 变化

　　李贤抱着李诺转了好一会，才回到后面，将李诺交给满脸幸福的、还有一点傲娇的夏青青。这才再次出了城主府，来到新的临时的议事大殿开始一天的工作。

　　如今的议事大殿里，已经完全变了样子。

　　每一个大臣都有一个办公桌，上面有计算机，有各种文件柜；计算机旁边还放着手机。当然，商朝内部自己使用的手机，都是法宝级别的，功能强大、还能被炼化。

　　议事大殿中央，是一个巨大的幻阵，但这个幻阵是另类的显示器，直径差不多三米的幻阵，足以将整个瀛洲所有的信息都塞入其中，并选择性显示。

　　四周墙壁上还有一个个平面的显示器，一人大小，里面显示了一个个官员、将领等等。这些人，有的是商朝各地的官员，也有驻守边关的将领。甚至，还有天外天的科学人员等。

　　通过这样的方式，商朝牢牢的将各地情况完全掌握，同时也很好的维持了自己的统治。短短半年多时间，商朝就将新占领区完全巩固下来，这与技术的进步是离不开的。

　　事情一项项快速处理。

　　基础建设、企业工厂、技术申请和支持、贷款、教育、外交、官员任免、粮食等等，一项项有条不紊，因为全国连线，加上此时商朝政治清明、高效，很多事情当场解决。

　　当所有事情处理完毕了，旁边袁云将现场计算机、幻阵等关闭，只剩下各自官员自己的计算机了，而后才宣外面的人进来。

　　第一个进来的，是龙牙帝国的使者。此人一身煞气缭绕，眼中却十分清明、冷静、睿智，手中端着一个玉盘，缓缓走来。

　　来到殿中，嘹亮地说道：“龙牙帝国恭贺小王子诞生，特送上具有白泽血脉的、归真期妖族心头血，以作贺礼。”

　　话音落下，众位立即一片惊讶。归真期妖族的心头血？龙牙帝国干了什么？还有，白泽血脉的妖族，那绝对是妖族中先知一样的存在！

　　白泽，祥瑞神兽，生而会人言，通万物，晓天机，有逢凶化吉的神力。

　　而拥有白泽血脉的妖族，虽然不见得有真正的白泽那样逆天神通，但也会有一些奇特的能力。而‘聪明睿智’就是最基本的能力。

　　在妖族中，拥有白泽血脉的妖族十分稀少，几乎都是妖族中的智者、先知等等，都会受到严密的保护。

　　这龙牙帝国竟然得到了白泽的心头血，还是归真期的。也无外乎所有人惊讶。

　　在商朝这里，聪明睿智比其他一切能力都来的重要！

　　这是一份厚礼，真正的厚礼。小小的一瓶心头血，价值只怕能让小国家倾家荡产。

　　李贤稍微犹豫一下，和智囊们对视一眼，终于开口道：“袁云，收下。”

　　袁云上前，端起玉盘放到一边。李贤则说道：“感谢龙牙帝国的贺礼，愿龙牙帝国与商朝的友谊万古长青。这份礼物，也请龙牙帝国收下。”

　　稍加思索，李贤传音旁边的袁云，写了一份礼单，礼物要等到外面领取了。

　　那龙牙帝国使者拿到礼单后，眼中闪过欣喜。商朝这次回礼，令人惊讶：超级计算机三台，液态灵气提纯机器三台。而且这液态灵气提纯机器后面还特别标注了一句话：按照使用手册调整，可以提纯煞气！

　　超级计算机不用说，随着《万藏全书》的修编，现在有谁不知道超级计算机的，听说散仙高手的计算能力等，都比不上这种神奇机器的千分之一。而普通计算机，更在商朝普及开来，可以从普通计算机略窥超级计算机的能力。

　　至于说液态灵气提纯机，更是摇钱树一个！过去商朝对外输出的技术中，可以从石油中提炼出液态灵气，但那样的液态灵气有杂质，能驱动阵法、却不能修行。

　　至于说液态灵气如何提纯的问题，那是商朝的核心技术之一，从来没有对外公开过。

　　无数人、无数的高手、无数的国家用尽手段，商朝都没有开口。没想到，今天竟然在龙牙帝国身上开了先例！

　　有了这设备，龙牙帝国下一步扩张，也就水到渠成了！

　　龙牙帝国的使者心头也松了一口气，赶紧致谢离开。一直来到外面，心头还怦怦直跳。龙牙帝国这次为了获得白泽血脉妖族的心头血，可是整整灭了三个妖族聚居区，赔上了几乎十万精锐才得到的。

　　但现在，一切都值了！

　　随后又有国家、家族等派来使者，各种各样的事情都有。有说要引进商朝投资的，有说要合作开发资源的，又说要学习商朝教育、法制等等的。

　　更有，想要用各种宝物来换取食物的！

　　各种使者络绎不绝，富裕强大的商朝已经成了瀛洲东方的中心、明珠。尤其是如今内陆国家干旱、粮食连续两年歉收，不稳定的气息在浮动，商朝更显得光明、辉煌。

　　连续大面积的干旱，商朝也没有能力大面积灌溉，只能保证少许地方的农业。但商朝有一个好盟友——龙宫！

　　如今瀛洲东海和浩洲东海，都在龙宫控制下，方圆百万里，从这里随便捞点鱼虾水草什么的，就能将商朝现在的人口喂得饱饱的！

　　更何况，青城那里还有一大片粮仓呢！虽然干旱导致青城那里很多水田变成旱田，但商朝也在那里开拓水渠、拦河筑坝、积蓄淡水，极大地改善了当地环境。

　　以现在的情况看，青城这里撑个三五年不成问题，说不定十几年也可以。

　　总之一句话，虽然瀛洲干旱，甚至连浩洲都开始受到波及，高空翻滚的煞气更是进一步加剧眼下的环境恶化。但商朝却依然有吃不完的粮食，国内所有粮店的价格，虽然略有升高，但都在控制范围内。

　　况且，商朝百姓收入普遍高，粮食价格稍微提升，无关影响。

　　但是周围国家就不行了。

　　唐朝还好说，李玉龙亲自找李贤‘谈谈心’，而后唐朝也不缺粮食了。

　　但别的国家呢？商朝不是做慈善的，实际上商朝上下，从李贤算、到普通的百姓，个个都有一颗奸商的心灵。想要粮食？拿宝物来换！

　　所以，今天早朝最大的事情，又是讨论换取粮食的事情。周围各国用各种各样的宝物换取粮食。

　　如此一直忙碌到中午了，众人才终于松了一口气。

　　等使者们都离开了，袁云才再次打开所有的计算机和投影等，大家继续最后的讨论。这一次讨论的，是瀛洲上如火如荼的兼并战争。

　　疯狂的兼并战争已经持续一年多了，干旱加剧了灾难，灾难形成了煞气，煞气推动了劫难。如今瀛洲的局势，就是再走下坡路，且越来越快。

　　煞气翻滚，商朝还好，毕竟商朝如今气运鼎盛，国家挡住了煞气的侵扰。加上如今商朝民心向善、开拓自强，自然没有多少影响。

　　可是别的国家呢，很多地方煞气浓郁的已经无法修行，只要闭关就幻想丛生、说不得就会走火入魔。这种情况让人心头难定、火气滋生，加上战乱环境，不少高手就这样一点点卷入战争中。

　　哪怕是元婴期、化神期高手，一旦卷入大范围的战争中，也只是一只强壮的蝼蚁而已。

　　此时，吴鹏正在报告国外的情势：

　　瀛洲中部，凌霄山脉西边，当初商朝灭亡的杨国南方，一个叫做‘郭国’的国家急速膨胀。利用凌霄山脉挡住了赵国、魏国、东西楚国的地理优势，实现了强大。

　　赵国最近在北方，在凌霄山脉尽头，和郭国发生一次战争，双方投入三十万精锐士兵、还有高达五百万普通百姓组成的军队。战场上血流成河，最后赵国依据军火优势，暂时取得上风，却也无力追击。

　　太乙国正在扩张，已经形成席卷的姿态。

　　但是在太乙国北方的寿椿林那里，那里的国家却团结起来，挡住了太乙国的北上。如今太乙国和寿椿林那里的国家正在对峙。寿椿林是天然的粮仓，太乙国不会放弃。

　　还有，太乙国北方，有一个叫做‘甘国’的小国家，忽然出现一支强大的血煞军团，领军的是一个叫做‘黄开胜’的将军，杀戮无算。

　　根据九重天集团袁锦江的汇报，这还是他引起的。

　　当初袁锦江想要帮难民一把，结果难民还是扶不上墙，反而被甘国摘了桃子。后期黄开胜带领三千老兵，疯狂屠戮千万难民，并形成了血煞军团。

　　如今血煞军团高达十万人，几乎个个都有筑基期的战斗力，甚至不乏元婴期高度的，堪称所向披靡。

　　还有我们西南方的湘国，就是当初玄天佣兵团和凤舞九天佣兵团去的那个国家，现在虽然强盛，但却遭遇到了周围各国的围攻。主要是因为湘国所处地理位置，土地肥沃，水草丰美。

　　别的国家都已经干旱无粮，湘国却还有大量的土地，专门种植鲜花。这引起了周围各国的愤怒……

　　吴鹏一点点汇报，中央的幻阵也不断显示各国的地形、军事等。

　　等吴鹏结束了，严泽安却若有所思，“你说，湘国宁可让肥沃的土地种上鲜花，也不种植粮食？”

　　“是的。”吴鹏很肯定地说道，“根据我们调查的资料显示，这一切都是那个绝代风华花解语、也就是百花谷副掌门、现在湘国的皇后所做的。”

　　“玄天真人呢？”严泽安又问。

　　吴鹏解释道：“玄天真人从到了湘国开始，大部分时间都在前线。现在湘国的政治，几乎都落在花解语手中。但花解语却从不弄权，湘国的军事等、最终决策等，依然是玄天所掌握。”

　　众人顿时皱眉了，这女人在干嘛？宁可让肥沃的土地种植鲜花，也不种植粮食！怪不得引起了周围各国的愤怒——这简直就是在找打吗！

　　此时，一个商朝的女官说道：“贤王，或许我能理解花解语的部分心思。”

　　“你说。”李贤给出鼓励。女官，是商朝的创举之一，但受到根深蒂固思想的影响，女官地位暂时还不是很高。不过商朝上下，都给予了鼓励支持。

　　这女官大方地说道：“以女人之心揣度，我认为花解语有一些女人特有的小气，这是一个方面。这个方面的问题不容忽视，或许很小、但却是根源。第二，花解语毕竟是百花谷副掌、是湘国皇后，肯定还有政治上的考虑。我认为，花解语这样做虽然让周围各国仇视湘国，但没有粮食支撑，各国就算是一时怒火冲天，却终究坚持不了多久。或许眼下湘国会很艰难，可只要挺过眼下，湘国将会一举征服周围数国！现在的湘国虽然情势看似岌岌可危，然而却还是能有效地挡住周围的攻击，这足以说明一切。”

　　众人略作讨论，基本上同意了这个女官的话语。李贤也郑重的看了一下这个女官的名字：季芳珠。

　　季芳珠的解答，不仅解答了众人小小的疑惑，也从另一方面证明了女官的价值。虽然过去已经无数次证明了价值，但这种参与国家层面政治的讨论，季芳珠还是商朝女官中不多的一位。

　　最后又讨论了一下政策，今天的朝会才算结束，众人简单吃了一点集体午餐，增加一点和睦，下午李贤就急匆匆赶往海边。

　　老远的，就看到在北斗城南方一大片没有开发的海岸上，竖立起一片钢铁丛林。这一片钢铁丛林占地面积超过十公里，十分浩大。这是商朝最近兴建的超级工厂之一。

　　从很远处就能看到工厂很多地方有这样的告示牌：

　　商朝海水淡化工厂，致力于解决干旱，属于商朝国民共同的财产。

　　就这样一句话，没有什么追究责任、没有提到什么法律等，但简单的一句话，却足够了！

　　海水淡化工厂，这个工厂建立时，可是引起了巨大的震动。

　　当瀛洲干旱，所有人都束手无策时，商朝再次展现了庞大的气魄。

　　如今，海水淡化工厂第一期工程，即将完工。今天，李贤是过来验收的。确切的说，是过来参观、感受自豪的。

　　随着李贤来到，这里早就等待多时的记者、公民等等，立即发出欢呼。老远的就有人高呼：贤王来了！


第860章 飞天

　　李贤在天空环绕海水淡化工厂一圈，非常满意。

　　海水淡化工厂的核心，是一个核岛，通过核岛产生源源不断的能量来驱动整个工厂运转。

　　工厂靠近海洋一侧，有十几根几乎有三米粗细的管子深入大海。整个工厂就像是一个从海洋中吸水的怪兽、一个贪得无厌的钢铁怪兽。

　　在工厂的上方，还笼罩了结界，强大的结界足以挡住洞虚期高手的短时间攻击，支撑到援军抵达。

　　看着这一片错综复杂的钢铁丛林，哪怕李贤已经多次看到，此时依旧感觉到自豪、以及浓郁的成就感。

　　等飞车在工厂门口落下时，海水淡化工厂的负责人冯叶，已经带领相关人员前来迎接。

　　冯叶，是一个退伍的将军，这样重要的海水淡化工厂李贤挑来挑去就只能挑选退伍将军。冯叶在北方妖族战争中受伤，金丹受创，难以修复。如此只能退伍。

　　当然，现在冯叶已经开始修行灵台内丹功，效果显著。这或许也是灵台内丹功另一个特点——给那些没有希望的人，一条崭新的金光大道。

　　周围记者们疯狂拍照。等李贤下车后，冯叶询问了一下李贤的意见，李贤点头同意记者们进入工厂内部拍照。

　　一时间，记者们喊着‘贤王万岁’，而后蜂拥的冲入工厂。当然，每一个记者身边都跟着军人，随时监督。

　　冯叶则带着李贤走入工厂。不同于记者们到处猎奇，李贤首先来到核岛部分。

　　冯叶指着核岛说道：“贤王，这天火核心产生的能量，以现今的能量需求计算，足以连续运转五十年。产生的能量主要被转换成为电力和火系能量。目前海水淡化主要以蒸发收集淡水为主。电力则是驱动机械力量等。目前来说，电力方便，但传统能量方式多样化、灵活性远超电力。所以，工厂采用电力、灵力共同运转的方式。”

　　李贤缓缓走动，简单考察下周围环境。这里很多设备，已经基本实现了自动化控制，这一点确实是超过李贤想想的。

　　等离开核岛，李贤再次有所感慨：仙域就是不同，这里经过无数年的积累，自己只要稍微提供一点‘方向’，就能在极短时间里创造无数的奇迹。

　　商朝就是在这样的奇迹下崛起的。

　　而后李贤走访了各个车间。那些蒸发海水流留下的矿物质、主要是盐分等，还会进一步处理，形成工业原料。甚至在海水淡化过程中，也会极力收集‘重水’。重水，已经成为商朝极为重要的资源，是现在核岛技术的核心材料之一，也是商朝最保密的技术之一。

　　此外，海水中还能提炼出极为稀少的精华。比如葵水、寒水等等。仙域的大海，是一座宝藏，只是这个宝藏被无限的稀释了。

　　一边走，冯叶一边介绍：“目前我们从海水中检测到五十多种灵性物质，包括葵水、寒水等等，但含量都很少，有的甚至不足千万分之一。现在技术还不是很成熟，只能提取少许无助；等技术进一步发展。海水将成为我们取之不尽用之不竭的宝藏。”

　　李贤点头，继续向前走去，冯叶介绍的很详细。李贤听得很是满意，这个海水淡化工厂，实际上是商朝最近重要技术的巅峰集合。这里很多技术如果说出去，外界听了肯定会说——做白日梦了吧。

　　但实际上还就是如此。比如现在，这个工厂中，已经可以从海水中提炼含量仅仅只有百万分之一的星辰精金混合物，再进一步提炼，可以得到百分之一的星辰精金。

　　也就是说，商朝已经可以从含量仅仅只有亿分之一的海水中，提炼出星辰精金。

　　星辰精金，是一种十分特别、十分高端大气上档次的特殊灵材。说是星辰精金，但实际上是吸收了日月星辰的三光精华，经过长时间演变而成的，同时具有三才特性、三光精华，还有一份先天的神韵——当然这很低很低。

　　这样的星辰精金，十分稀少，却又十分重要。这些份属于先天、或者是带有一定先天特性的灵材，据说是蕴含了一定的天地规则，所以商朝无法如同炼制玄铁、精金那样炼制出来。

　　而也因为星辰精金如此特殊，是炼制顶级法宝、乃至灵宝、甚至传说中仙器（包括准仙器、半仙器等）的重要材料之一。有很多法宝炼制中，星辰精金是无法替代的。

　　商朝也不断收集灵材，但星辰精金依旧很少，无法满足商朝的需求。尤其是眼下探索天外天的过程中，对星辰精金的消耗最大。星辰精金在天文方面，有很多无可替代的作用。

　　但现在，商朝终于初步解决了星辰精金的来源。

　　走了一会，李贤来到星辰精金的提炼车间，那里已经堆积了有一吨左右的、已经提炼出来的星辰精金。足足一吨的星辰精金啊，这要是扔在外面，能让大乘期高手打破脑袋。

　　而面对如此宝物，李贤竟然仅仅只是点头称赞，“不错！”

　　而后，冯叶等人立即笑了，笑的像是被父母夸奖的孩童。

　　不是冯叶等人媚上，而是因为自己的努力得到了认可。在商朝这里，大家正在为共同的梦想而努力；而李贤就是梦想总策划师。

　　来自李贤的赞赏，在冯叶等人看来，更像是通过考试一般。

　　看了核心区域，就来到外面。此时，外面已经有不少记者在上蹿下跳，海水淡化工厂可以说是第一次体现了工业的奇迹。巨大的设备、高耸入云的钢铁支架、复杂的系统、还有很多位置实现了初步自动化控制……

　　这里，是一片科幻的世界！记者们看的是目瞪口呆。但随后，记者们就兴奋起来。商朝的记者，都是最优秀的、有责任感的公民，这一点李贤控制的很严格，言论控制、不容忽视。

　　但也正因为如此，这些记者的眼光等等，也高人一筹，他们现场关注每一个焦点，并认真采访、了解，构词造句，准备发表一篇惊世采访。

　　傍晚时分，商朝的工程和安全部门，完成了对工厂的最后检验，海水淡化工厂正式开闸，大量的淡水通过管路输送向内地。管路一路加压，直接通向北斗城。

　　如今北斗城人口已经超过千万，对水资源急剧依赖。然而随着干旱进行，翠烟湖和仙带河都开始渐渐干枯，已经无法承担起城市的用水。淡水工厂的建立，已经势在必行。

　　工厂开始全力工作，等午夜时分，北斗城内忽然热闹了起来。喷泉开始绽放，花园重新焕发生机，整个北斗城、方圆一百公里的北斗城，在短短几个小时内，焕发了生机！

　　这一刻，无数人欢呼。

　　同样也有很多高手看着眼前的城市，悠悠发出感慨：这就是工业的力量吗？这是真正的改造自然啊！如此持久的改造，是一般法术所无法做到的。

　　……

　　夜晚，星火大学高楼上，几十个高手正在灿烂的灯火下品茶论道。

　　半年过去了，星火大学这里的元婴期以上高手、且都具有不错学识的，已经接近十万人。旁边翠烟湖的别墅区，也是一再扩建。而这其中不少人，已经渐渐加入商朝，成为商朝公民的一员。

　　这里，有正道、有魔道、有邪道、也有各种各样奇怪的修行流派。这里有正人君子，也有杀人不眨眼的魔头。但是在星火大学这里，大家却能和平共处，共同论道。

　　之所以能有这样的结果，一方面是环境问题，包括商朝特有的法律，另一方面也是大家都有共同的追求——学习、探索、论道，然后共同修书。

　　宁静的夜晚，在大楼的顶端，煮起一壶清茶，一起欣赏商朝特有的工业文明，聆听大楼下方传来的自强的声音——那是学生们在努力、在奋斗。

　　不过今天这里的高手们，讨论的问题，却不再是过去纯粹的修行之道，而是增加了工业文明的发展。

　　这一次海水淡化工厂的正式投产，对这些高手的影响，最是巨大。

　　过去，商朝虽然发展了很多令人惊叹的技术，但那些技术其实很多都有战争挂钩，这难免有些不美。而且战争吗，不就是杀戮吗，修行高手对此不屑一顾。

　　可是海水淡化工厂的出现，却是真正的、科学工业改造自然、造福人族的典范。

　　如果是过去，是别的国家，如果苍天干旱、长时间不降雨，一般国家都会采用做法求雨、或者是让高手施法降雨等。很多时候都是两种方法共同结合。

　　但是这种求雨的方法，大家都很明白，效果并不是很好，很多时候也只能治标不治本。如果是短时间解决困难，当然是可以的。可没有一个国家有能力靠这种方法满足农业需求。

　　尤其是眼下整个瀛洲都进入干旱期，任何手段都没用了。可是，商朝这里却有办法！

　　这里，不求天不做法，而是建立工厂，脚踏实地的、用人族自己的智慧和力量改变世界。向海洋索取水源，一个海水淡化工厂，体现的不仅仅是商朝技术的发展，也是那种自强不息的精神。

　　此时，干枯的喷泉重新焕发生机，蝴蝶飞虫重新起舞，花朵重新焕发精神，一群水鸟在人工湖泊中嬉戏，一派欣欣向荣。

　　大家正讨论中，又一个高手飞来，是三阶散仙何柏江。

　　何柏江来到，现场众人赶紧起来问候。等重新坐下了，何柏江才说道，“各位，后天，商朝将再次发射载人飞天了，这一次我提交了申请，要去天外天看看。”

　　旁边立即有人问：“前辈，这次是探索飞升通道吗？”

　　何柏江缓缓点头，面色似乎有些沉重。好一会才说道：“我看到飞升通道的图片了。”

　　“是什么情况？”众人立即追问。

　　却说过去一段时间，商朝虽然没有完全公开飞升通道的情况，但也在暗中开始传播了，商朝将飞升通道的情况告知了那些投靠的人。一开始，大家当然是不信的，但消息还是传了开去。

　　一传十、十传百，短短半年多时间，飞升通道的事情，几乎在修真高手内部就传播开来。

　　不过现在商朝也足够强大，且不说科技如何，仅仅弄了一个编修《万藏全书》，就吸引了不少高手加入商朝。如今，这些高手和商朝之间，已经渐渐形成一个利益同盟关系。

　　商朝有好处，少不了他们的，比如飞升这件事情，李贤早就暗中告诉他们——你们别急，放心修行就好，肯定少不了你们的份。

　　如此，这些高手当然也会维护商朝的安危等。如此，商朝才敢将飞升通道的事情，半公开化。

　　现在商朝虽然没有正面公开飞升通道的信息，但很多人却已经渐渐相信了。这件事情，甚至还引来妖圣岛的大圣专门过来询问。

　　但今天，何柏江忽然说“我看到飞升通道的图片了”，依然让现场气氛一瞬间凝固了。

　　何柏江看了看周围期待的眼神，缓缓叹了一口气，“限于保密条例，我无法说太多。但我能告诉你们，飞升通道确实出了问题。这次飞天，我们就是要去探索飞升通道的。为了探索飞升通道，贤王已经准备了半年时间。前一段时间疯狂的发射火箭，就是将大量的资源送入天外天，并在天外天组建了一个比较简单的小型飞行基地。”

　　众人讶然出声，“前辈，这个……危险吗？”

　　“暂时不确定，不过应该没有太大的危险。但也说不准，毕竟飞升通道涉及到仙界的事情。而仙人的力量……”何柏江没说下去，但众人却能感受到那种紧张。

　　这是要在仙人的眼皮下搞事情，说不得就引起仙人的攻击——大家都没有见到真正的、能够使用仙术的仙人，谁也不知道仙人到底有多厉害、有怎样的手段。

　　也就是说，这次探索，也许会很安全，也许会……有去无回！

　　又有人颤抖着问：“前辈，要多长时间才能返回？”

　　“不确定，最短半年，最长……一年吧，如果没有意外的话。”

　　“前辈，我们能报名吗？”

　　何柏江看了看大家，微微摇头，“这一次，只要散仙。因为就算发生意外，散仙也能在空无一物的天外天生存许久，等待救援。”


第861章 紧张时刻（一）

　　转眼就是两天。中午时分，北斗山谷这里再次人满为患。

　　商朝要派高手探索飞升通道的事情，已经传得沸沸扬扬。经过半年多的酝酿，加上先前李贤并没有强调保密，也已经无法保密；现在又要送人到飞升通道探索，更是惊掉了无数人的眼睛！

　　如今对飞升通道的讨论，已经成为商朝众多热点之一。

　　其实，先不说飞升通道是否真的有问题，仅仅说商朝发现了飞升通道这件事情本身，就已经是一件震撼的大新闻了。

　　过去大家都知道飞升，却从来不知道，原来飞升通道竟然是一直存在的、并且联系了仙域和遥远的仙界。

　　甚至随着时间推移，随着越来越多的人传说、随着商朝不断公开一些资料等等，飞升通道已经愈演愈烈。

　　如今，商朝更是要将一共20名散仙高手送到天外天、实地探测飞升通道，更是引起了无数目光。

　　20位散仙，这是商朝利用各种手段招收的。自从商朝公开《万藏全书》的编纂工作以来，星火大学吸引了无数高手，商朝特别的国家政治、再加上萧轩和何柏江亲自出面，李贤这里又给出丰厚的条件，竟是让商朝招收了不少散仙。

　　如今加上飞升通道、散仙高手相互引荐等等，加入商朝的高手越来越多。

　　其实瀛洲上散仙并不少，散仙寿命悠久（如果会压制修为的话），很多散仙往往能存活几千年乃至更久，这么多时间积累下来，散仙的数量只怕要超过一般渡劫期、乃至归真期修真者的数量。

　　只是因为天劫等问题，还有资源等，散仙大都不想、也不敢随便露面。

　　但是商朝的出现，各种各样的环境，却吸引了不少散仙加入。尤其是送人到月亮（灵界）的事情，散仙比一般人更加关注。在确定商朝真的有这个能力、且已经取得一定成效后，也就有越来越多的散仙出现了。

　　此时，北斗山谷外围人山人海，北斗山谷内部，李贤正在接见眼前的二十位散仙。

　　这些散仙都是精挑细选的。首先心性等当然都是经过考核的，还有他们的能力也至关重要。这次探索，20位散仙愣是没有一个重样的。有正道、有邪道、有魔道等，有的精通阵法，有的精通炼器，还有散仙有些特别的神通——比如可以侦测到残魂、可以和残魂沟通等。

　　这20位散仙带头的，就是萧轩和何柏江。现在商朝有不少散仙高手，倒也不用萧轩随时坐镇。

　　李贤过来践行，说了一些鼓励的话语，再说谢祝福的话语。当然，也允诺了不少奖励。

　　随后20名散仙分成两拨，分别乘坐两支火箭。萧轩带领九人、何柏江带领九人，分别来到发射台上。

　　按照计划，两支火箭将一前一后、间隔一个时辰发射。

　　“呼……”萧轩看着眼前的火箭，深深吸了一口气。从被救到现在，已经一年多了，日思夜盼的终于有机会重新返回飞升通道去看看。

　　看着眼前高达一百八十多米的火箭，萧轩心情有些复杂。

　　虽然看到过多次载人飞行，然而自己乘坐火箭，还是第一遭。近距离观察火箭，和远距离观察火箭，是完全不同的。抬头看看，近乎两百米的火箭，好似冲破了白云。

　　别说萧轩，旁边的散仙同样看着火箭有些出神。

　　只要坐上这东西，就能突破天穹，抵达天外天！这是工业奇迹。很多散仙之所以加入商朝，很大一部分原因就是被这一次次发射升空的火箭给吸引来了。

　　飞车缓缓升空，将萧轩十人送入火箭内部座舱。技术人员将舱门关闭，检查。

　　却说萧轩十人，进入座舱内之后，立即按照培训时候的顺序坐好、分为上下两层，将自己固定在特制的椅子上。

　　十个人盘腿坐在一个窄小的空间中，很不舒服。不仅如此，还不能使用灵气、不能使用元神等，尽量减少对火箭的干扰。

　　不知为什么，坐在火箭中，连萧轩心头都有些淡淡的不安，相互看了看，都看到各自眼中的担忧。

　　过去，大家都是凭借自己的能力做事情的，然而商朝的发展模式，却是另外的样子，竟然是借助外界物品的力量达到最终目的。

　　这种完全依靠外物、前往未知的世界的手段，让这一众高手总有一种莫名的不踏实感觉。

　　虽然商朝的火箭技术已经很成熟，虽然过去几十次发射都没有问题，但……万一呢！大家可还记得培训是，那云飞虹很郑重的说过——没有什么是完美的，甚至还用超级计算机模拟过可能发生的问题和灾难性结果。

　　正在十个散仙对视中，旁边传来声音：“请各位做好准备，火箭还有三分钟就要点火。现在，请检查周围的一切，看看是否有问题。如有问题，请立即通报。注意，哪怕是多了一点胶带，都算是问题。一旦火箭点火，将无法终止。”

　　众人检查，这真不是开玩笑的。好在一切都很正常，散仙们用元神将所有的一切都扫描的一清二楚。而后迅速收起元神，静静等待。

　　倒计时缓缓结束，终于传来一声“点火”，而后火箭内外通讯暂时完全切断。

　　随即火箭轻微震颤，下一刻猛烈颤抖起来，庞大的力量从身下传来，众人能感受到一点点加速，而后加速越来越快，还有低沉的噪音在回荡。

　　因为隔音关系，听不到庞大的噪音，但依旧有轻微的声音传入座舱，虽然低沉、却能感受到庞大的力量在咆哮中。

　　渐渐的，加在众人身上的力量开始变大，越来越大，渐渐地甚至让众人都感受到沉重的压力。

　　好在大家都是散仙，这压力虽然很大，但也仅仅如此了。只是在这个窄小的环境里，真心有点不咋舒服。

　　随着火箭加速，压力越来越大，某一刻忽然突破了某个障碍，火箭似乎开始激烈颤抖起来。

　　众人明白，这是音障。这样的技术问题，培训中早有说明。但是如此颠簸，还是让这一众散仙心中没底。第一次不凭借自己的力量飞天不说、还要完全限制自己的力量，这很有点令人担心。

　　不过虽然担心，却没有人敢运转灵力、或者是探出元神探查，就害怕一个不好酿成灾难。火箭科技虽然强大，但同时也十分脆弱，只要有一点干扰，就很有可能酿成难以想象的灾难。

　　培训中，大家已经看到无数次由计算机模拟的毁灭性灾难。现在，那些模拟的灾难再次浮现众人脑海。

　　时间在沉默中，一点点度过。终于火箭开始减速，周围似乎一片寂静。感受不到动作，也感受不到震动，没有丝毫的声音。

　　寂静，寂静的令人担心。

　　忽然……波！一声轻响，似乎有东西脱落。

　　那是助燃火箭和第一级火箭脱落的声音。众人心头捏着一把冷汗，似乎比渡劫时候还要紧张。

　　终于，又有声音传来：“火箭即将穿越天穹，请各位注意。一定不要动用灵力、元神。”

　　而后火箭似乎进入泥沼一般，开始减速、减速……大约过了两盏茶时间，火箭忽然重新点火，开始加速。

　　这一次，众人没有感受到丁点的颠簸，一切似乎都是那么的平静。

　　舱室灯光渐次打开，一些仪器开始自动运行。

　　又有声音传来：“已经成功进入天外天，大家暂时可以小心活动，可以动用灵力、元神。但请注意，元神一定不要覆盖通信设备、覆盖计算机等关键部分。祝各位旅途愉快，还有两天时间，你们将抵达天外天研究基地，你们将在那里休整、检查设备。五天后，将正式出发，探索飞升通道。”

　　听说可以活动了，众多高手们立即忙碌起来，一个个打开安全带，开始小心的活动起来。首先打开的，就是电子望远镜。

　　此时，座舱还包裹在火箭中，只能通过电子望远镜观看四周的情况，从屏幕路上显示。

　　但就算如此，一众高手还是看的惊呼连连。

　　“天外天竟然一片漆黑。”

　　“看看太阳……”“看看月亮……”“看看飞升通道……”

　　“不行，火箭暂时无法调整，我们只能观察有限的方位。”

　　“看地面，哇……远处显露一角的，是妖圣岛吗？那是肥土神州吗？那是浩洲吗？浩洲东方是云洲吗？”

　　“快看快看，能看到小世界和仙域链接的空间通道了。哼哼，贤王太可恶，对外刊登的仙域图片，根本就没有这些小世界，也没有这些空间通道。”

　　“就是就是……”

　　一众散仙兴奋的像是孩童。或许只有萧轩此时有些愣神。再次来到天外天，萧轩的心情格外不同。

　　上一次，自己惶惶如丧家之犬，遭遇了人生最大的挫折。若非当时商朝刚好发射火箭，而贤王刚好有大魄力舍弃了价值无法估量的火箭和卫星，自己只怕早已经死在飞升通道。

　　因此，萧轩对商朝绝对只有感激，但对于飞升通道却已经几乎形成魔念、念念不忘。总想要找时间回来看看，去探索。

　　可是萧轩也知道，自己想要去飞升通道看看，最可行的也就是通过火箭抵达。但之前商朝技术并不是很完备、卫星也不够多，无法很好地控制远处的设备。所以只能等待。

　　但话说回来，一年多时间而已，对于任何一个修真者来说都不算时间。现在好了，不仅仅再次来到了天外天，更有19个帮手，各个都是散仙、各个都有一身本事。

　　商朝采取的典型的精英社会模式，给每一个人最基本、最公平的机会，但这只是发展的机会，商朝最后选择的时候，却是挑选最好的、也是最合适的。

　　时间在等待中，一点点过去。现在的天外天研究基地，并不是停留在仙域附近，因为那样会被仙域的引力捕捉；而是停留在仙域和月亮中间的地方。

　　曾经，因为月亮和仙域中间有空间折叠现象，导致飞行器难以穿越。后来利用每月十五这天，得以突破空间折叠，进入月亮和仙域的平衡点。

　　现在嘛，却是掌握了一部分规律了，商朝已经发现，每天这空间折叠部分都有变化，而商朝已经可以简单的利用部分变化，让飞行器能够顺利穿过空间折叠区。

　　时间一点点流逝，好像没多久萧轩等人就得到信息：何柏江等十人也顺利进入天外天了。

　　两支火箭一前一后，向数千万公里之外的天外天研究基地飞去。

　　夜幕缓缓降临，众人捕捉到了天外天研究基地的图片。此时月亮还没有出来，四周星光灿烂，但比星光更加灿烂的，是天外天研究基地。

　　经过长时间、坚持不懈的扩建，现在的天外天研究基地已经初具规模，主体核心差不多有三十米左右大小，而四周却如同树枝一样布置了不少设施。这很多设施都是直接用火箭外壳改装的。

　　天外天一无所有，所有从地面送来的物品，哪怕是一个螺丝钉都不能浪费。

　　时间一点点过去，待在窄小的空间中，一切活动都要受到约束，还没有私人空间，这让高手们很是不适应，却又不得不强忍，那种感觉并不好。还好，散仙们不需要进食。

　　两天后，两支火箭终于一前一后抵达空间折叠区，萧轩等人重新坐回位置、系上安全带。而后火箭被天外天研究基地完全接管，并在小心的引导下，渐渐向研究基地靠近。

　　如此摇摇晃晃两个多小时后，火箭终于完全停下。

　　不过别急，现在还不到‘下客’时间。火箭被缓慢小心的移动，放置于设定好的位置，成为一个新的舱室。而后火箭打开，释放出其中的舱室，舱室再次对接到研究基地主体上。

　　如此一番忙碌就是半个小时。终于，座舱门亮起绿灯，并缓缓打开。

　　萧轩等人再次打开安全带，而后众人感受到了训练中所说的‘失重’感觉。

　　随后萧轩就看到季步贤带头‘飘了过来’，“欢迎，欢迎各位来到天外天，来到人族最遥远的据点。这里是真正的天涯海角，希望你们喜欢这里的生活。接下来，你们将在这里进行五天的特别培训，主要是适应天外天的各种环境等。顺带也最后熟悉下、并检验你们的飞船。”


第862章 紧张时刻（二）

　　萧轩等人小心的“飘出”舱室，进入空间研究基地的主体中。

　　空间研究基地外面看似有三十米左右，但内部却很狭窄，是一个个空间串联的。毕竟向天外天输送的物品等，都是通过火箭输送的，大小都有限。而所有的物品都是高科技物品，又不能随便改变。

　　萧轩等人飘出舱室，跟着季步贤向前方飘去。等进入生活舱后，才算比较宽敞些，却也只有五米的样子，里面很多工具、用品、线缆等，悬浮、飘荡，很有几分凌乱。

　　四周到处是密密麻麻的设备。

　　这时，旁边计算机和通信工程师马龙峰热情的飘来，“欢迎欢迎，怎么样，有趣吧？这就是天外天，这里没有重力。”

　　不一会何柏江率领的十人也过来了，大家在研究基地中飘来飘去，很有几分喜感。

　　季步贤负责组织所有人见了一次面，就立即开始安排萧轩等二十名散仙开始培训。

　　老实说，季步贤现在很有几分飘飘然，从来没有想过，自己一个元婴期的，竟然有一天负责二十名散仙的培训。如果过去有人这样说，季步贤肯定理都不理。

　　散仙有一样好处，不需要氧气、水分等就是只要灵气充足，基本上就能满足生存需要。当然，如果长时间的话，还要一定的物质补充，散仙的身体虽然是灵宝性质，但毕竟还是有一定的消耗。

　　而天外天环境恶劣，空无一物；想要在天外天生存、运动，却需要消耗更多的灵气来。天外天没有灵气补充，散仙们必须要学会用最少的灵气、做最多的事情。每一次灵气的消耗，都需要经过精密的思考和计算。

　　当然了，真要到了天外天，他们身上的储物装置里会有很多物品，但技能是必须要学会的。

　　这关系到自己的生命，散仙们倒也认真的训练。

　　但毕竟大家都是散仙，能力强大，简单培训即刻。

　　要适应失重的生活，要在失重的环境下学会生活、乃至战斗；还要去基地外面的天外天学习生存。

　　闲暇之余，他们也会通过望远镜观察仙域、观察仙域周围的附属世界、观察飞升通道，乃至观察月亮。

　　老实说，散仙们这一次可谓是大开眼界啊，只感觉过去是白活了。只是每当看到飞升通道那个鸟样子，大家却怎么都开心不起来。

　　看图片还只是略有震惊，心中总是难免有些怀疑。但是当自己亲自用望远镜观察到飞升通道的死寂、诡异之后，众人心头都在收缩——这到底是怎么回事？

　　很明显，这应该是仙界做的。但仙界为什么要这样做？

　　众人有各种各样的猜测。

　　五天时间很快过去，属于探索队伍的飞船也改装完毕。

　　飞船的主体，是这次发射来的座舱；不过在天外天研究基地这里增加了一些辅助设备，并做了调试。尤其是增加、调整、激活了一些侦查设备，比如望远镜、天眼系统等。

　　这一次是两艘飞船，每一艘飞船坐10人，探索时候，一艘飞船接应、一艘前往探索；一旦一艘飞船出事，另一艘飞船能够展开救援、并返回。

　　飞船外面不小，差不多5多米直径、约9米长度；但内部居住空间、也就是座舱依然很小，就算调整展开之后，座舱依旧只有三米大小。剩下的全都是各种复杂的设备等，包括推进器。

　　为了学习飞船设备的操作、甚至简单维修，二十名散仙也不得不重新学习一番。

　　总算，经历无数艰苦和等待，终于向目标出发了。

　　再一次在天外天研究基地的引导下，两艘飞船一前一后离开空间折叠地带，随后调整了方向，向前方飞去。等速度达到环绕速度后，就熄火、静静地等待中。

　　尽量减少一切消耗，以防万一。深入飞升通道所在的地方天外天位置，远离商朝本土、根本就没有任何补充，一切都需要小心为上。

　　时间在等待中过去，一点又一点。萧轩等人心情激动，却是没有心思闭关。随着飞船前进，他们还需要按照要求，不断拍摄仙域的图片。大约小半个月后，两艘飞船竟然看到已经出发半年之久的、飞往东胜神州的空天航母。

　　既然遇到了，那就打个招呼呗。别看散仙们年龄都不小了，但也有一颗顽童的心思呢。来到商朝这里，似乎遇到了不少有趣的事情！

　　双方连线，交流下状况，互相问候兴奋一会。忽然间，散仙们也有一种淡淡的满足了，还有一种说不出的自豪。

　　在离开商朝不知多少万里之外，大家还能跨越天穹世界联系；这种技术上的进步，让这些散仙们忽然感受到了一种——淡淡的温暖！

　　曾经，他们遭遇很多苦难；曾经，他们也曾孤独的闭关、浪迹天涯。曾经的生活，虽然精彩，却难免有几分孤独。而在商朝这里，在天外天、在无数万里之外，大家忽然感到——原来我们并不孤独，朋友就在身边。

　　在最孤独的环境，才能感受内心最渴望的温暖。

　　天外天的飞船速度很快，不一会就将仙域上的两艘空天航母扔到身后。

　　天外天时间似乎过的很快，一个月过去了，两艘飞船终于接近飞升通道。

　　这是萧轩第二次来到飞升通道，却是萧轩第一次真正的看待飞升通道，也是其余众人第一次亲眼看到飞升通道。

　　飞升通道很粗，其实这所谓的飞升通道就是仙域和仙界的空间通道，兼具飞升通道的能力。

　　或者可以说，这是低级世界进入高级世界的一个门槛、一个登天梯。但现在的这个通道，却不满了死亡、怨恨。

　　“好浓厚的怨气，我在这里就能感受到！这里的怨气之浓郁，已经超过了我们巫神教保留的远古战场！”一个邪道散仙如此说道。

　　萧轩点点头，不说话。这个邪道散仙叫‘伯泉石’，来自岭南巫神教，是瀛洲十大门派之一。

　　瀛洲十大门派有：九阳宗（正道）、凌云派（正道）、太乙门（正道）、百花谷（正道）、天罡门（正道）、紫极门（正道）、红楼（女子门派，非正非邪非魔）、极道宗（魔道）、巫神教（邪道）、阴阳宗（亦魔亦邪）。

　　伯泉石如此说，旁边还有一个招魂巫师一脉的散仙也说道：“我感受到很多怨气组成的残魂。确切的说，是怨气裹挟了最后一丝不甘，形成一种残念。这是至阴至邪至刚的宝物啊。至阴，是因为这本就是残魂所成。至邪，是因为又夹杂了最后的怨恨。至刚，是因为他们是飞升的凡仙所成，又遭遇重大变故，可以说是一身精华的残存。哇，要是能得到几缕这样的怨念……”

　　“你肯定会被夺舍！”萧轩愣愣的打断这个散仙的聒噪，“我经历过那种情况，清楚的知道那种怨念有多强大。姜广英，你只是一个一劫散仙，我可以很肯定的告诉你，只要没有飞升通道阻隔，我们现在的位置，就会被那种怨念入侵、夺舍。而你，没有丝毫的反抗能力。各位，就算有机会，我们这次也不要接触飞升通道内任何物品，否则后果不堪设想。三阶散仙的元神或许还能挡住那种邪念入侵，一劫、二阶散仙，只怕根本挡不住。连我都没有把握能挡住！”

　　姜广英虽然是招魂巫师一脉，是真正的、地地道道的邪教人员，但心态却很正：“谢谢道友提醒。”

　　萧轩看了看越来越近的飞升通道，开始安排起来，“何柏江，你率领飞船在十万公里之外，围绕飞升通道盘旋、不要靠近。另外，打开所有的侦查设备，发动机随时处于预热状态。”

　　“收到。”何柏江立即点火，飞船开始拐弯，开始在十万公里之外围绕飞升通道盘旋。

　　而萧轩则带领自己的飞船继续向前飞行，并渐渐靠近飞升通道。紧张的任务，开始了：

　　“释放小型的、一次性探测器。”

　　“打开灵识、元神侦查设备。”

　　“打开灵气、仙灵之气等侦查设备。”

　　“打开红外线望远镜，紫外线监测器。”

　　“打开辐射监测器。”

　　“打开天眼系统。打开光学望远镜系统。”

　　“检查电磁侦查设备……”

　　一系列命令有条不紊的下达，这些操作虽然复杂，但散仙们都得到了良好而充分的培训。

　　等所有都准备充分了，萧轩深吸一口气，“减速，准备靠近飞升通道。慢点，慢点，不要太急了。”

　　飞升通道，像是一个亘古永存的奇迹，连接了仙界的天穹，延伸到视线之外、无穷远处。

　　只是可惜，上次太过仓促，因此没能侦查到那第二个魔罗是如何离开飞升通道的。

　　飞升通道与仙界天穹链接部分，好像是美丽、壮观、倒挂的瀑布一样，大量的光影在流动交错，美丽又梦幻。那一道道细细的流光，全都是法则的展现。不过此时没有时间去观察这些‘完全显露的法则’，所有的力量都在侦查飞升通道。

　　飞升通道依然静悄悄的，只有里面的残骸在沉浮、浮动，有人族、有各种妖族的、也有具有神兽血脉的（高级）妖族。

　　这一次众人看的仔细，仙域所有的种族，这里几乎都能找到——或许有的只剩下一鳞半爪、几片破碎的羽毛等，但依然可以分辨出其来源。

　　这个侦查和辨别，耗费了大家整整半天时间，一直到太阳落下才结束。

　　看到这里几乎仙界所有的种族都有，大家首先松了一口气——看来这飞升通道，是针对整个仙域的。而这也是众人这次侦查的重点。

　　当然这个探查只是暂时的、也是很简陋的，只能说是初步探查。

　　想要探查飞升通道的具体情况，还要继续深入研究才行。当然，最好是能碰到一次飞升，大家才能更好地观察。

　　太阳落下了，飞升通道似乎有一份说不出的恐惧、诡异。

　　夜晚降临，兴奋、又带有莫名恐惧，继续探索。飞船围绕飞升通道盘旋，尤其是重点侦察了上次火箭撞击的部分，可惜这里已经完全愈合。

　　而后，众人又使用飞剑、法术、狙击枪、灵能大炮等不断尝试，却始终难以突破飞升通道的防御，甚至普通的攻击根本就无法撼动飞升通道。不过也能激起一点点波纹，而后很快消失。

　　但经过反复测试，加上超级计算机计算，竟然也得出一定的规律等。

　　半天后，萧轩开口道：“我有一个想法，我们以万剑大阵的方式，将十个人的力量集中起来，看看能不能撕开一道口子。顺势将探测器等送入其中。不过在这之前，我们需要先用灵能大炮攻击飞升通道，尽量削弱一部分防御。但是，这方法，有些冒险。因为我们要施展万剑大阵，就必须离开飞船。”

　　众人面面相觑。要说散仙的胆量当然不小。可是看看这里是什么环境吧，在这个天外天的环境里，离开飞船就等于离开庇护所。

　　没有飞船保护，他们就要消耗不少的灵气抵抗仙域的引力——因为现在是低速状态。

　　到了天外天，这些高手们才发觉自己的脆弱。况且守着这样一个飞升通道，有点诡异不是。

　　但众人对视许久，终于集体点头。既然已经来到了天外天，就要——冒险一行！否则太对不起这趟前所未有的旅游了，也太对不起自己散仙的威严了。

　　如果回去人家问：你们有没有胆大一把？那怎么说，难道要告诉别人——我们临阵退缩了？

　　将飞船交给后方的飞船遥控——虽然自己也能遥控，但毕竟要分心。还是交给队友吧。

　　十个散仙飞出飞船，很熟练的在失重环境下组成简单的、简化的万剑大阵，每人手中握着纳米材料打造的巅峰飞剑，口中吞下一口精纯的、极度奢侈的液态的仙灵之气，开始运转灵力。

　　后方，已经有数颗探测器整装待发。


第863章 暗涛

　　萧轩带头，手中飞剑高高举起，所有的力量盘旋而上，形成一柄长达十多丈、完全由仙灵之气组成的、乳白色为主、带有斑斓灿烂七彩光芒的剑光。灿烂、又圣洁，强大而无坚不摧，强横的气息一出现，飞升通道竟然荡漾起淡淡的、水纹一样的波动。

　　似乎，飞升通道也在恐惧！

　　飞升通道当然很坚固，可以链接仙域和仙界。

　　飞升通道也有优秀的自我修复能力，上次撞击是如此猛烈，然而不过眨眼之间，飞升通道就已经完全愈合。

　　但从来没有人试过，如果十名散仙发挥全力攻击会如何？会不会一下给飞升通道造成无法愈合的伤害？

　　众人不得而知，但老实说，这样的飞升通道也没有人会在乎了——反正已经没用了，坏了就坏了吧！当然大家更相信，这飞升通道肯定不会简单的被破坏的。

　　不过眼下十名散仙的力量，也足以给飞升通道造成巨大的威胁。

　　要知道，这十名散仙可都是经过“充分修养”的。他们在地面上就大量服用无属性灵气、仙灵之气，将散仙真正的力量完全发挥出来——至少提升了三到五倍。

　　现在还全副武装，更有顶级法宝增幅，临时还吞下大量的液态仙灵之气，战斗力再次飙升一倍以上。

　　而后十人组成剑阵，力量积累，力量急剧膨胀。此时的剑光，已经足以正面斩杀比较强大的仙人了——如果硬抗的话。

　　……

　　东胜神州，大周圣朝内，钦天监似乎格外热闹。自从半年多以前天上出现怪相以来，这里观察的人就多了不少。

　　如今大家已经纷纷确定，那天上忽然出现的光点，不是天象，而很有可能是某种人造物品——就算不是人造的，也绝非天地自生的。不过这又意味着什么呢？

　　无数人在这里观察，甚至皇宫都专门派人在这里观察。只是最近半年时间，似乎没有什么变化了。

　　今天晚上，众人继续观察。当太阳暗淡时，半年多没有变化的天空，再次出现闪烁的光点。

　　“快看……”

　　“快看……在西北方向，几乎难以观察。”

　　众人立即紧张的忙碌起来。

　　“似乎在盘旋呢，到底在干什么？”

　　“有两个，似乎在探索什么？”

　　“这到底是什么东西？”

　　时间一分分过去，天上的两个光点，似乎有时候还会喷射出微弱的光点。

　　“似乎……是在攻击什么？”有人若有所思。

　　“难道是在攻击我们的天穹？想要进入我们的世界？”这是恐怖的观点。却也是得到最多赞同的观点。

　　一时间竟是有淡淡的惊慌传开了。难道这是要有天外入侵吗？那敌人强大吗？我们能挡住吗？

　　正在犹豫中，忽然看到一个更加明亮的光点闪烁，那光点不大，但明显看得出是“剑影”。修真者对于剑影等太敏感了。

　　“有一点七彩光芒，是……仙灵之气！”

　　仙灵之气？众人哗然！仙灵之气，能如此应用仙灵之气的，应该是从仙域之外来的吧？

　　虽然隔着很远很远，但众人似乎依然能感受到其中的磅礴力量。

　　总之这一次变化，却是吓坏了东胜神州。可东胜神州方面并没有望远镜技术，通过传统的法宝，极限情况也只能勉强辨别剑影的形状。

　　下一刻，就看到剑影移动……

　　……

　　在大周圣朝帝都外围，经过半年跋涉、思考、考察的刘杰，终于带着自己的弟子来到了帝都。

　　而那个萍水相逢的公输鸣柯竟然十分热情的一直和刘杰结伴。这一路走来，多亏公输鸣柯帮忙。

　　公输鸣柯，公输世家之人，关系广泛。有了公输鸣柯帮忙，刘杰这半年时间来，游走了不少贵族、诸侯。

　　在东胜神州的大周圣朝这里，方圆二十万里的大周圣朝采用的分封制度，因此国内有很多诸侯。

　　确切的说，大周圣朝根本就没有能力完全集权控制二十万里土地，分封制也是没办法的事情。真正能被大周圣朝皇室完全控制的，也就是方圆万里的样子。

　　确切的说，大周圣朝的皇室，也不过是一个“超级诸侯”而已。整个大周圣朝，不过是一个诸侯联盟。

　　总之，因为有了公输鸣柯的帮忙，刘杰才得到了与贵族诸侯密切交谈的机会。因为有了正面的、充分的交谈，刘杰才能完整的阐述自己的观点。

　　过去，因为同行的打压和嫉妒，刘杰一直没有机会完全讲解自己的学说，甚至形成恶性循环。不过冰冻三尺非一日之寒，同样的，想要解冻也非一日之功，这注定是一场漫长而艰辛的旅途。

　　总算，至少已经有不少诸侯贵族开始赞赏，哪怕这个赞赏还很有限。

　　而现在，沿途积累了一定名气后，刘杰准备趁热打铁、去面见大周圣朝的天子，向天子陈述自己的主张！

　　不过现在已经夜晚了，公输鸣柯的队伍又只能暂时在城外歇息，刘杰自然也只能歇息。

　　夜晚没事了，自然也喜欢观察天空。加上最近东胜神州几乎都在讨论天空发生的怪异事情。

　　有人嘲笑大周圣朝——现在大家都知道了，天上的怪异天象，不是真正的星象，先前大周圣朝还弄了一个什么战争之子的，真是贻笑大方！不知道你那星象是如何得出来的？

　　如此就引发了一个很严重的问题：如果这个战争之子是弄了一个虚假的舆论，那么大周圣朝先前公开的各种‘祥瑞、征兆’是不是都是假的？

　　要知道，现今的大周圣朝可就是凭借什么祥瑞啊、征兆啊等等篡夺了上一个大周圣朝的皇权呢。如果这些祥瑞、征兆等等都是假的，是不是意味着——现在的大周圣朝，并不是所谓的“受命于天”，而是“阴谋夺权”呢？

　　这可是动摇大周圣朝立国根基的事情！也就怪不得现在大周圣朝皇室都不得不派人时刻待在钦天监了。

　　晚上，公输鸣柯正品茶呢，忽然说道：“刘兄，我觉得现在摆在你面前的就有一个机会。如今几乎所有人都在嘲笑大周圣朝。说不定，这就是你的机会。”

　　刘杰却微微摇头，“只怕不是机会，而是灾难。儒家有言，君子不立危墙之下。如今这大周圣朝可谓是风起云涌。现在对这股力量推波助澜的，不是一两个人，也不是简单地来自民间的声音，背后还有来自诸侯的刁难。现在，只怕除了大周圣朝皇室和少许贵族、诸侯之外，没有人希望看到这股风波停息。接下来，风波只会愈演愈烈，直到最后爆发战争。”

　　公输鸣柯有些傻眼，“我说，真有你说的这么严重？”

　　“有！”刘杰很肯定的点头，“当一件事情形成大势后，就会如同高山上滚落的石头，任何阻挡在石头前方的，都会被碾碎。在我的学术思想中，就有这样的描述。人之初，性本善。善，是善变的意思，也是擅长学习、模仿、趋利的意思。放诸天下，就是：乱世思治、治世思乱，这就是人的本性。其实说穿了，都是在追逐利益。乱世太久，利益破坏殆尽，自然要向往治世。而治世太久、利益固化，自然就要向往乱世，只有乱世才能打破固化的利益。而今，大周圣朝稳定太久了，利益早已经固化。所以，就算是平民百姓，此时也都在向往乱世。只是百姓短视，似乎已经忘记乱世的残酷。这就是所谓的：分久必合合久必分！其实一切都是在追逐利益，而这也就是所谓的天下大势！所以，现在的大周圣朝只能在这场风波中起伏，并越来越剧烈，直到最后爆发战争。要么大周圣朝平息诸侯，打碎故有的利益、并重新整合，实现中兴。要么将有诸侯取代现在的大周圣朝，建立下一个大周圣朝。而第二种可能性最大，因为原来的大周圣朝，很有可能会被联合攻击。而且原来的大周圣朝占据了太多的利益，这是别的诸侯所不能容忍的！”

　　公输鸣柯傻乎乎的呆愣了，第一次听到如此言论，堪称“骇人听闻”。

　　好一会，公输鸣柯才反应过来，很有几分哆嗦：“我……我说……刘兄，你这是认真的？”

　　“不然呢？”刘杰抬头看着天空，幽幽说道：“其实，这只是我的一部分思想而已。还有一点，只怕你不能接受，我就不说了。”

　　“不不不，你说！刘兄，你这些思想虽然听上去很恐怖，但仔细分析却很有道理。另外还有什么？快说说，我洗耳恭听。”

　　刘杰看来公输鸣柯一眼，看公输鸣柯却是很认真，就说道：“还有一点，是关于道德的论述。

　　道德，是好东西，可也是坏东西。

　　道德，尤其是被掺杂统治者意志的道德，是麻醉百姓最好的毒药。而很多百姓会沉醉其中、乐此不疲。

　　我们平常的道德，都是同情弱者，崇尚所谓的秩序。这种道德听上去很好，事实上也不错。而统治阶层则通过创建、维护这种所谓的道德，站在所谓的‘道德制高点’上。

　　换句话说，道德是统治阶级所需要的、一种更加高明的手段。

　　而在维护所谓的道德统治中，统治阶级会慢慢灌输一些符合统治阶级利益的道德标准。

　　比如遇到事情，不能自己解决，要遵守法律，这其实是一个隐形的枷锁。比如一些明显带有统治阶级意志的社会公德等。比如所谓的武犯禁、文乱法等。

　　这样的道德，会一点点腐蚀民众的意志，渐渐让百姓服从、懦弱下去。

　　其实，真正的国家，不应该采用这样的道德。

　　真正的道德，应该是在保证基础公平后，鼓励竞争、适度开放，社会应该允许一定的、合理的残酷存在。因为在真正的大千世界里，所有的生命都在竞争，只有胜利的，才能继续生存。

　　这就是所谓的‘上德不德’。也只有这样的社会，国家才能不断走向强盛。”

　　公输鸣柯听了，皱眉思考许久，终于不得不叹息一声，“我终于知道为什么你的学术会被贬斥，你这个说法，没有国家会接受的！”

　　刘杰抬头看着天空，“但我不会放弃。我相信，总有一个国家能接受我的观念。而我会为这个国家付出所有，也为自己的理念、为人族奉献所有的才华！”

　　“这样的国家……”公输鸣柯叹了一口气没有说话，但意思已经表达清楚了，这样国家，存在吗？放目所见，人族所有的国家，几乎都是‘集权统治’，而这样的集权统治，显然不会允许百姓“自强”。每当百姓出头了，总是会遭遇到各种各样的‘打击和限制’。

　　正讨论中，忽然两人发现天空的异象，有光点开始闪烁。

　　公输鸣柯忽然一笑：“刘兄，你说这些天上飞的，是善还是恶？”

　　刘杰看了一会天空，“我认为，他们没有善恶。善恶是评价本性，而不能评价行为。”

　　“精辟！”公输鸣柯赞同一声，却渐渐面色凝重的看着天空，“这些光点频频出现在西北方向，必然是有因由的。难道，那里有进入我们仙域的入口不成？”

　　刘杰摇头：“我认为，更可能是传说中的飞升通道。你有没有注意这些光点的飞行轨迹，明显是在盘旋。而且在古老的记载中，在妖主大地时代，一些特别强大的妖族，能随意出入仙域，甚至有记载说，还有强大的妖族能飞到月亮上。由此可以推断，想要出入仙域，不用非得通过什么门户，只要修为足够就可以。而这些能出现在天外天的光点，显然有这样的能力。如此就只剩下一个可能——飞升通道！那个方向，应该处于白玉京（神州）上方。据说，白玉京是仙域最大的神州，曾经是妖族皇庭所在。其上方正对飞升通道。结合我们现在观察到的现象，我几乎可以肯定，那忽然出现的光点，在探索飞升通道。但具体的，就不知道了。”

　　公输鸣柯眯着眼睛想了想，忽然说道：“你说他们会不会想要通过飞升通道前往仙界？这些光点会不会来自月亮，他们不舍得用自己的飞升通道，却用我们的飞升通道试验？”

　　刘杰忽然愣住了，这个可能性……貌似很大啊！


第864章 九劫散仙

　　“吱呀……”

　　“轰隆……”

　　厚重的石壁推开，而后轰隆隆滚下山峰。一个尘封已久的山壁竟然从中裂开，一个浑身金色光芒缭绕的散仙，从中缓缓踏出。

　　这一刻，金色的圣光冲天而起，四周生机暴涨，石上开花，荒山流泉，漆黑的夜色忽然出现蓝天白云，鸟兽鸣叫，百花绽放。

　　这个方圆万里的‘岛屿’上，顷刻之间化作了仙境，道道灵气环绕，这个小岛好似回到了上古年代，那个灵气浓郁如雨的年代。

　　方圆万里，无数人震惊。而后无数人大吼：“恭贺太祖出关！”

　　不一会，无数人疯狂飞来，而后立即跪倒：“恭贺太祖出关，成就金仙大道。”

　　金仙？如果外人听到，会震惊的灵魂出窍。在仙域这个环境下，竟然诞生了金仙？

　　太玄上人缓缓低头，看着四周。旧事的记忆瞬间浮现，一切的一切如同浮光掠影一样从眼前闪过。

　　片刻之后，太玄上人看着跪倒在自己面前的、掌教打扮的弟子：“你叫什么名字？现今多少年了？”

　　“回太祖，弟子贺镇，是灵仙派第149代弟子。根据门派记载，太祖闭关已经有十万年。”

　　“十万年了啊……”太玄上人叹了一口气，随即拿出一块玉简，“这些年的感悟都在这里了，你收藏起来。另外，我感觉天机已到，现在就要飞升！”

　　啊……所有人目瞪口呆，太祖刚刚出关，竟然马上就要迫不及待的飞升？

　　“快走！天劫马上就要来了！”太玄上人面色有些严肃了，“这次天劫覆盖范围足有百里。拿着玉简快滚。”

　　“是是是……”灵仙派掌教赶紧捧着玉简，带着一帮高手疯也似的跑路了。金仙大道的天劫，普通人还是别掺和了。

　　不等贺镇等人跑出百里，天空就忽然阴暗下来。对于这忽然出现的金仙，好像老天震怒，劫云翻滚，毁灭的气息汹涌而来。

　　仅仅感受到这天劫的气息，贺镇等人就心头恐慌、好像是兔子遇到了神龙。此时，贺镇等人甚至有一种感觉——似乎死在这个天劫之下，都是一种荣耀、一种享受！

　　竟然有一种向往死亡的感觉。这种享受的感觉，比恐惧更加令人颤抖。

　　好在贺镇等人毕竟是修为有成的修真者，意志坚定，迅速脱离百里，如此诡异的感觉才渐渐消失。

　　“呼……”离开劫云范围，贺镇这个灵仙派的掌教才一下瘫软在地上，浑身汗如雨下——太恐怖了，离开危险了，后怕才如同潮水一样涌上来。那种‘心甘情愿’去死的危机，几乎都要击溃贺镇等人的道心。

　　下一刻，众人身后有狂雷天降。渡劫期的劫雷和眼下的劫雷相比，完全是泉水和涛涛江河的差距。

　　血红色的、紫红色的劫雷疯狂咆哮，完全是毁灭的气息。劫雷还没到，山川就化作齑粉，河流凭空蒸发。

　　然而更加恐怖的，却在后面。却见太玄真人手指轻轻上点，口中轻喝：“散！”

　　声音不大，却浩浩荡荡，好似天威。这天威，连天劫都不能逃避。劫雷好似泡沫一般散了，劫云也好似幻影一样散了。

　　但劫云似乎不甘示弱，马上再次聚集，威力翻倍。

　　然而，太玄真人依旧是一根手指，一声轻喝。劫云再次散去。

　　可是劫云再次卷土重来，再次翻倍。然而依然逃不过‘小丑’的命运。如是九次。天劫再也没有出现；而自始至终，太玄上人都没有第二个动作。

　　看劫云散去了，太玄上人背负双手，静静的等待。

　　口中，太玄上人喃喃自语，只有自己听到：“过去，总觉得飞升会遭遇一种莫名其妙的大恐怖，好似十死无生。但今天，却感到一线生机。为了等待这个机会，已经等了十万年了。今天我就要看看，这飞升会有什么！”

　　正想着，一道七彩仙气缭绕的登天梯在太玄上人面前形成，流光溢彩、神圣尊贵；不同于当初萧轩飞升时候的台阶，太玄真人的台阶，是紫金色的！

　　其上鸟兽虫鱼游荡，神兽圣禽翩翩，点点大道神韵流转。

　　太玄上人抬步走上登天梯，昂然而上。

　　此时，天空繁星点缀，没有明月。但是在这个岛屿上去，却是一片金耀，好似朝阳初生，生机无限。金光笼罩下，无数人纷纷突破，甚至有人接连突破两到三个境界，整个岛屿一片欢呼。到处，都有呼喊的声音。

　　这个岛屿，是一个与世隔绝的岛屿，是一个自给自足的岛屿，整个岛屿都属于一个门派，而这个门派就是太玄上人所创造，足有百万年之久。

　　灵仙岛、灵仙岛上灵仙派。一个位于瀛洲东南方千万里之外、一个与世隔绝的世外桃源；与外界交流比较少。

　　渐渐走到高空，太玄上人回头看看自己的门派，自己创造了这个门派，在门派达到巅峰之后，自己渡劫，结果失败转修散仙。而后就是漫长的岁月，散仙的路，艰难的超过想象。

　　在生死中挣扎，为了一点材料曾经杀人如麻，死在自己手中的修真者，哪怕是化神期以上的，太玄上人都已经数不清楚。

　　如此疯狂的战斗，一直持续数十万多年，自己竟然磕磕绊绊、成了传说中的九劫散仙。

　　九劫散仙，这是别人的理解。但是当成为九劫散仙的那一刻，太玄上人却有了另外的感触。九劫散仙，已经完全超脱了这个世界。确切的说，九劫散仙是圣人、是属于仙域这个低级世界的圣人、小圣人！

　　不过根据太玄上人当年零星得到的一些资料等，太玄真人却知道，九劫散仙类似于仙人当中的‘金仙’。

　　世间有九仙：凡仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、混元金仙（又称圣人、天道圣人）、无上玄妙（那是一种神奇的境界，已经窥得天地造化，无法用语言来形容）。

　　其中，金仙是九仙中最为关键的一个级别，入得金仙、方窥天道！言出法随，不过是金仙最基本的要求而已。

　　但是成为金仙之后，太玄上人却发现一个严重的问题——金仙早已经超过这个世界承受的极限，如果自己小心的生活在这里没问题；但如果自己想要尝试突破天穹，结果将会是灾难性的。

　　灾难的不是自己，而是这个世界。金仙已经形成自己的法则，自成一方世界。一个世界突破另一个世界，相对脆弱的世界将会崩溃、从法则层面开始崩溃。而一旦世界崩溃，整个世界的因果，足以将大罗金仙拖入万劫不复的境地！

　　所以，成为金仙之后，太玄上人想要离开这个世界，只能通过飞升通道离开。

　　只是成为金仙之后，太玄上人却忽然感觉——飞升通道存在危险，一种锥心的危机让太玄上人不敢飞升！

　　金仙已经算是这个世界的圣人，但限于法则等问题，却无法看到天外天的问题。不过太玄上人相信自己的直觉，所以就开始闭关，刚好开始打煞自己的修为、顺便等待机缘。

　　反正已经成为金仙，不说不死不灭，但几百万年的寿命是完全无须在意的。

　　直到最近，太玄上人才感觉到，似乎有一个机缘出现了，一个让自己摆脱牢笼、摆脱仙域的机缘出现了。而今天，这种感觉达到了巅峰，似乎就在眼下！

　　所以，太玄上人出关了，并且主动引发最后一次天劫，而后噼里啪啦的呵退天劫，就踩着天梯准备飞升。

　　……

　　与此同时，在天外天中，萧轩等十人已经准备好了剑阵，剑光闪烁间，就要给飞升通道动手术。

　　可就在这一瞬间，飞升通道下方忽然开始翻滚、盘旋……

　　“有人要飞升！”萧轩等人大惊，随即大喜。而后就纠结了：眼下这一剑，是不是劈下去呢？

　　但是众人犹豫，萧轩却毫不犹豫。眼看灵能大炮已经发射，萧轩一声怒吼，剑光竟然加速劈了过去。

　　刺啦……如同裂帛，明明空无一物、无法传音的天外天中，却传来如此裂响，飞升通道表面，直接被撕开一道长达百米、最宽处足有十多米的裂缝。

　　此时，飞升通道刚好处于“工作时间”，这一下被撕开，飞升通道内大量的杂物等顺着裂缝喷涌而出。但这个裂缝相比于飞升通道来说，终究微乎其微，并不影响飞升通道的正常运转。

　　而且，在眼下这个状态，飞升通道正在以肉眼可见的速度愈合。

　　但这已经足够了，十几个探测器瞬间顺着裂缝飞入飞升通道。甚至，还有几颗威力不凡的导弹飞了进去。

　　不过十几个呼吸，飞升通道就完全愈合，已经看不出丝毫痕迹。而飞升通道下方的漩涡开始形成、加剧。

　　萧轩等人立即后退，返回飞船，开始小心的向后方撤退，但现场却留下了探测器，并透过最新的技术，能够简单控制飞升通道内的探测器和导弹。

　　几乎同时，飞升通道内已经有金光浮现，彩虹从远处投射而来。下一刻，彩虹化作了紫金色的登天梯瞬间出现，贯穿了飞升通道底部天穹部分，深入仙域。

　　此时的飞升通道内一片圣洁，有各种祥瑞浮现，有七彩流光盘旋。曾经的死寂等等，似乎一瞬间都不见了踪影。

　　而后天穹缓缓打开，一道人影缓缓踏步而来。

　　等此人踏上天穹之后，天穹开始闭合。

　　飞升通道外，众人全神贯注的观察眼前的飞升场面。此人浑身笼罩着金光，强大而自信，一步步向前走去。

　　“高手！”看到这个人，哪怕是隔着飞升通道，萧轩等人也能感受到强大。

　　天梯开始收缩，似乎要将这人带到仙界。

　　而就在此刻，远处的、也就是视线尽头、通往天外天深处的天梯似乎猛然抖动一下，就像是一条被砍断的绳索那样颤抖，渐渐地颤抖越来越大。而后，最远处的天梯开始消散。

　　而在天梯消散的尽头，有一个“极度华丽”的魔王，傲然降临！这魔王，足有两米多高度！

　　它头戴紫金冠，浑身披挂了精致绝美的战甲，手中拿着血红色的鬼头刀，一副凛然不可侵犯的样子，轰然冲来！

　　“又是一个高手！”萧轩等人瞳孔收缩！

　　但好在，似乎飞升通道内看不到外面的世界。

　　却说飞升通道内，太玄上人一步步踏着天梯前进，然而不过几个呼吸之后，就有一股锥心的危机感爆发。而后，太玄上人就发现，脚下的天梯似乎抖动一下，随即天梯抖动的越来越激烈，甚至开始透明了！

　　“果然有问题！”太玄上人深吸一口气，眼神豁然凌厉起来，手中忽然出现一柄……仙剑！


第865章 狭路飞升

　　七彩的光芒缭绕，这确实是一柄仙剑。

　　又是几个呼吸之后，飞升通道内的圣洁光芒完全散去，一个残破死寂的世界，出现在众人面前。

　　萧轩等人看到了，而飞升通道内的太玄上人也看到了。

　　“快打开所有探测器！”萧轩等人忙的手臂都成了幻影，元神纵横，不断开启一个个探测器，更是将探测器能力瞬间超频。

　　真的是太幸运了，不仅遇到了飞升，而且似乎还不是一般的飞升。萧轩飞升过，却是明白眼下这个人绝不简单，绝对是远远超过自己。

　　但此时来不及、也顾不得疑问对方的修为，赶紧抓拍才是最重要的！

　　飞升通道中，太玄上人似乎并没有太过惊讶，只是握着手中的仙剑，静静的看着前方缓缓落下的魔王。

　　看到这高达的、外表却似乎还有些儒雅俊秀的魔王，太玄上人很是平静的问（元神传音）：“你是谁？为什么？”

　　魔王冷笑，“没想到你们这个世界果然潜力非凡，又一次出来一个九劫散仙。很好，不愧本王坐镇这里十万多年，没想到临走之前还能得到你这个猎物。至于原因？没有什么原因，就是想要断了你们这个世界的仙路而已！”

　　元神交流很快，交流中，魔王已经开始动手。手中血红色的鬼头刀猛然举起，对着太玄上人就劈了过去。

　　一身狂霸的气息扑面而来，太玄上人竟是感觉到了点点的心神动摇。

　　但太玄上人更不简单，能修行到九劫散仙，能坐等十万年的机缘，可想而知太玄上人的心性。

　　面对如此情况，太玄上人却是十分冷静的战斗。

　　这边，那魔王说的恐怖，但却也不敢小看太玄上人。两者之间开始交战、开始试探、开始交锋，战斗越来越激烈，但一时间似乎谁都奈何不了谁。

　　可是无论是太玄上人还是魔王还是外面的‘观众们’都明白，这看似平手只是暂时的。那魔王毕竟很可能来自仙界，底蕴雄厚，仙宝犀利、宝甲坚固。

　　萧轩轻声给众人解释：不能小看仙界的法宝，上次我遇到的魔罗，一身法宝可谓是坚不可摧。这飞升之人手中虽然有仙剑，但质量估计比不得对方。

　　众人点头，强制冷静、却还是激动万分的观察战斗。

　　飞升通道内，战斗不过片刻，太玄商人和魔王忽然分开，重新对峙。

　　太玄上人看着对方，“你在这里无法使用仙界的法术。因为这里没有仙界的规则吧。所以，你、最多能发挥七成的战斗力！”

　　魔王冷笑不已：“七成战斗力，足够了！你的仙剑根本就无法破防。慢慢熬也能将你熬死。而本王有的是时间！你虽然是金仙，但根基上终究还是散仙。这里没有丝毫灵气，你坚持不了多久！况且，我虽然能只能发挥七成的战斗力，你呢？没有足够的仙灵之气，没有仙家手段、只有低级的修真者手段，你的能力连六成都发挥不出来！今天，你活不了！”

　　太玄上人忽然笑了，只见太玄上人手一翻，仙剑消失，一柄铁锤出现在手中。铁锤上有点点七彩缭绕，然而其中又有金银紫等光点闪烁，气势非凡。

　　这锤子差不多有一尺大小、柄长三尺有余，看上去绝对是威武霸气，一头是圆头、一头是尖头。其上阵法纹路闪现，更似有雷光闪过。

　　萧轩等人看到，全都大吃一惊：竟然是完全用星辰精金打造的锤子！这锤子，绝对也是仙器级别的！

　　萧轩等人着惊，那魔王也愣了。

　　太玄上人看着魔王，很有几分淡然，“飞剑无法破防，锤子呢？就算无法破防又如何？来，我好心的告诉你，这锤子上有隔山打牛的阵法、有痛苦加剧的阵法、有攻击增幅的阵法、有至阳至刚的天雷阵法。或许我战斗力不持久，但留下你，我还真有这个信心！”

　　魔王面色第一次凝重了。随后魔王张嘴怒吼一声，猛然冲向了太玄上人。这一次魔王认真了，双手持刀，疯狂的劈砍。

　　太玄上人也拼了，在这个环境下，拖得时间长了，对太玄上人也不利。速战速决，最符合太玄上人的状态。

　　碰撞、再碰撞，疯狂的攻击在两者之间展开。在这个没有灵气的空间中，短兵相见就是最大的杀伤方式；而唯一的法术，就是负责自身的防御了。

　　火花四射，虽然听不到声音，但萧轩等人却看得心神动摇。在飞升通道内，两名高手展开生死决战。火花四射中，两者都不时的张口、发出无声的呐喊。

　　没有灿烂的光华，没有仙术等特有的绚丽，有的仅仅只是最原始的碰撞。

　　最原始的、也是最疯狂的。而在飞升通道中，似乎还无法瞬移，让两者也只能展开这样的疯狂碰撞。

　　为了攻击敌方，太玄上人很多时候都是以伤换伤。太玄上人防护自身的一件好似龟壳一样的盾牌已经龟裂。

　　只有手中的锤子依旧疯狂，道道闪电闪烁，每一次攻击都能给敌方带来巨大的痛苦。

　　但太玄上人自己也不好受，面色苍白，口中已经开始流出金色的“血液”，那是散仙的精华，混合了元神的本源。

　　而那魔王看上去更加凄惨，身上的宝甲已经失去了光鲜，坑坑洼洼的，一些美丽的挂饰等，全都消失——有些是被打落的，有些是自己摘下的。在这样的战斗中，一点一滴的影响，都可能影响最终的结局。

　　魔王嘴角流出了紫金色的血液，气势明显萎靡不少。

　　又是一次疯狂的碰撞，两者再次散开。相互之间疯狂的喘息——虽然这里根本就呼吸不到任何空气或者是灵气。但或许是本能吧，也或许是……在麻痹对手。

　　对视许久，魔王忽然笑了，对着太玄上人森冷的笑了：“不错，看样子你已经没有更多手段了。那么，该我了！孽障号角，专门攻击元神的！以元神催动来攻击元神的！”

　　解释完了，魔王拿出一个巴掌大小的、深色点缀着紫色符文的号角，对着太玄上人吹起。

　　一瞬间，太玄上人心头竟是浮起涟漪。过去杀戮的记忆忽然间翻滚起来，开始侵蚀自己的元神。

　　散仙就一个元神，就算是九劫散仙也是如此。元神意乱，太玄上人战斗力至少锐减三成。

　　魔王紧随着就是一刀，火花四射中，太玄上人猛然倒飞出去，一口金色的‘血液’喷出，面色萎靡起来。

　　显然，太玄上人遭受了重创！

　　而此时，魔王竟然没有追击，而是从怀中掏出一个玉瓶，倒了一颗丹药到自己嘴里，脸上血色明显快速的恢复当中。

　　飞升通道外面，萧轩见状，当即决定：“不能再等了，必须立即做出决定。我准备再次进入飞升通道，与那个人联手战斗。另外，启动飞升通道内的导弹，展开攻击，不能让那个魔王安心恢复！”

　　萧轩的决定，立即引来哗然。竟然想要进入飞升通道？

　　萧轩见状，很有几分恼火：“怎么，不敢么？”

　　最后三个字，很有几分刺耳。

　　就在这时，飞船内传来后方何柏江的声音：“不用了，这次我们前往。你们在后面接应，现在，还请你们再次撕开飞升通道，我们直接驾驶飞船进入其中。稍后，还请你们再次撕开飞升通道。”

　　说着，何柏江已经开始加速飞船，同时一个目标坐标送到了萧轩这边的飞船中。

　　听到何柏江的声音，萧轩这边的散仙不干了。

　　“别吵！”萧轩大吼一声，“现在没有时间争吵了。快，我们立即组织剑阵攻击。何柏江，飞升通道内的导弹，就由你们操控了。”

　　说着，萧轩立即带领自己的队伍再次跳出飞船，来到飞升通道旁边。

　　此时，魔王似乎即将休息完毕，那倒飞的太玄上人却狼狈的站了起来，似乎正在调息，但身影似乎有几分佝偻。

　　实际上，此时的太玄上人确实是有些绝望了，敌方的强大，超乎了预料！而且当魔王吞下丹药的那一瞬间，太玄上人就更加苦涩。

　　对方毕竟来自仙界，有太多太多的好东西。一个孽障号角、加上一颗丹药，足以完全的、彻底的扭转战局！

　　至于说太玄上人先前感觉到的、所谓的一线生机，太玄上人此时已经不抱有希望。毕竟那只是太玄上人自己的感觉而已，可以作为参考、却不能绝对。

　　然而，转机、还是出现了。

　　就在魔王即将站起来的瞬间，忽然三颗导弹喷着火焰飞来。这忽然的变故，惊呆了太玄上人、更惊呆了魔王。

　　飞升通道每次开启，两端最多不是只能对应着吗？这边飞升一人、另一边就只能进入一人；这边飞升两人，另一边最多只能进入两个……如此类推。

　　那么，这忽然出现的是什么东东？似乎又没有灵气波动？

　　变化太快，魔王还没有来得及动作，三颗导弹瞬间将魔王包围。

　　轰隆……

　　猛烈的爆炸发生了，这些导弹放在地面上，都是能炸毁方圆几百米的大型、新兴导弹。三颗导弹瞬间爆炸，哪怕是魔王也受到一定的影响。

　　或许魔王很厉害，防御还不错，三颗导弹甚至不能给魔王带来比较可观的轻伤。可是这瞬间的爆炸，还是让魔王有些失神，更让魔王惊诧万分。

　　而那边，本来心情苦涩、甚至带有一点绝望的太玄上人却猛然瞪大了眼睛，希望的光芒瞬间爆发！

　　而一旦有了希望，人类这种神奇的生命，就能爆发出强大的战斗力，有时候甚至能越级战斗！

　　这太玄上人本来就没有完全放弃，此时更是两眼冒光。

　　就在这瞬间，飞升通道忽然有轻微波动……

　　却说飞升通道外面，两艘飞船同时攻击飞升通道一点，而萧轩等人已经开始运转剑阵，下一瞬间剑光再一次撕开飞升通道。

　　长达百米的裂缝，足以让飞船瞬间冲入。

　　飞船出现在飞升通道内，一瞬间，太玄上人、还有魔王都愣住了。这是……什么东西？

　　但就在这一眨眼功夫，飞船陡然出现在魔王附近，灵能大炮……启动！导弹，发射！猛烈的罡风吹拂魔王，十几颗导弹瞬间发射出去，兜头罩向魔王。

　　魔王大吼一声，想要向旁边躲避，但猛烈的罡风攻击，却是挡住了脚步。时间耽误了一点，但这一点时间也足以让导弹抵达。

　　十几颗导弹同时爆炸，这一次魔王终于受到一点伤害。最重要的是这猛烈的爆炸，还蕴含了灵气干扰，让魔王体内气息有些紊乱，而后又被罡风照顾一下。

　　这十几颗导弹已经是飞船上全部的库存，但是罡风却近乎无穷。而且相比之下，罡风这种持续到攻击，似乎更加犀利。

　　只是这飞船终究不是战斗机，更不是空天航母，战斗能力也就如此了。

　　但没关系，别忘了飞船上还有十名散仙！这才是最大的战斗力量。商朝现在技术还无法用科学手段给仙人级别的高手直接造成伤害——天火炸弹除外。

　　但商朝却已经有能力武装散仙，商朝的散仙都是真正的武装到了牙齿，随身都携带了大量的仙灵之气和无属性灵气。至于法宝吗，暂时商朝依旧无法生产灵宝，但是纳米技术下的法宝，除了灵性比不上灵宝之外，其余全面超越灵宝。

　　而灵宝的灵性，对于这些强大的散仙来说，并不是必须要有的。大不了多配几个法宝就好——在商朝这里，就不愁法宝，愁的是如何在无尽的法宝中挑选适合自己的。

　　飞船攻击中，十名散仙猛然跳出飞船。在飞船灵能大炮的掩护下，瞬间结成阵法，一道仙气缭绕的剑光骤然出现，对着魔王就劈去。

　　这一切都是如此迅速，魔王还在爆炸中有些发晕，剑光已经劈到。

　　刺啦……火花四射，魔王宝甲竟然在剑光攻击下，纷纷剥落。

　　十名散仙合力，还动用了大量的仙灵之气，加上魔王此时有些晕晕乎乎、没有很好地主动防御，而十名散仙手中的宝剑也都不凡。种种情况相加，却是造成了眼下的“小小奇迹”。


第866章 俘虏魔王

　　宝甲开始解体，魔王在疯狂后退。

　　然而一道剑光过去，十名散仙再次怒吼一声，又是一道剑光。依然是仙光灿灿，杀机凛然。知道双方的差距，十名散仙不敢放松！

　　魔王无声怒吼，就要反击。

　　后方一柄大锤猛然横着敲在魔王头顶，头顶紫金冠一下被击飞。

　　而魔王本身，也被这忽然的攻击给敲得如同翻转的车轮一样，横着翻滚出去，头破血流。

　　何柏江则继续控制剑光飞过，劈在魔王胸口。

　　而后那太玄上人也疯狂的攻击。但爆发之后，太玄上人攻击力量似乎不够，一时间有些摇晃，魔王正在反应过来。

　　何柏江见状，猛然拿出一个一升的瓶子扔给太玄上人。

　　太玄上人也没有客气、也没有犹豫，接过来打开瓶子，咕噜噜灌了下去。但喝完了，太玄上人眼睛也瞪大了。这一瓶子，竟然是一瓶精纯的液态仙灵之气！

　　可是这边这一耽误，那魔王终于还是反应过来。

　　一个翻身躲在远处，静静的、却又有些傻乎乎的看着前面忽然出现的十个散仙。

　　十名散仙是从哪冒出来的？还有，这些散仙似乎都武装到了牙齿。还有还有，这些散仙似乎准备的都很充分，仙灵之气竟是不要钱一样浪费。

　　忽然，魔王传音道：“上次救走人的，是你们？”

　　何柏江根本就不回答：“杀！”

　　十人结成阵法，疯狂的杀了过去。知道单打独斗不行，也知道对手强大难缠，先前两次攻击，竟然不能给敌人形成致命的伤害，所以何柏江十人根本就不分心，完全疯狂的攻击、再攻击。

　　旁边，同样喘息过来的太玄上人也疯狂的攻击。太玄上人心中有太多太多的疑惑，但却也明白这不是询问的时机。

　　情势已经发生了逆转。本来太玄上人和魔王之间差距就不是不可逾越的，此时得到了商朝十名散仙的全力支持，两方仅仅只是片刻就配合的十分默契。

　　此时太玄上人口中不断吞下一口又一口的仙灵之气，战斗力竟然开始缓缓飙升起来。反观魔王，随着消耗加剧、受伤加剧，渐渐开始萎靡了。

　　此时，魔王想要逃跑，然而这时想要跑路，谈何容易！

　　战斗、战斗、还是战斗，根本就没有停歇。魔王累了，太玄上人也累了，何柏江十人也累了。仙灵之气可以补充灵力上的消耗，却不能补充元神上的消耗。那魔王毕竟是来自仙界的高手。

　　好在如此疯狂的攻击，让魔王很多手段拿不出来，比如先前拿出来的孽障号角。

　　疯狂的攻击进行了一个多小时，周围扔了几十个装仙灵之气的瓶子。魔王浑身狼狈萎靡，但攻击方也目光暗淡、元神萎靡，双方都几乎到了极限。

　　忽然，何柏江怒吼传音：“近战，用我们的法宝和魔王的法宝硬碰硬！”

　　何柏江十人散开，不再远程攻击。

　　这边，太玄上人疯狂的缠住魔王，为何柏江十人争取机会。

　　纳米材料在关键时刻展现了强大的特性，手持飞剑硬碰硬近战，竟是将魔王本就不堪负重的宝甲刺出无数坑洞，有些地方更是形成了穿刺。

　　魔王怒吼，怎么也没想到在这个小小的凡间，竟然有‘法宝’能穿透自己的宝甲！

　　这真的是见阎王了！法宝、灵宝，其上才是仙器魔器之流。现在，竟然有人用法宝刺穿仙器，虽然这仙器已经有些不堪负重，但终究还是令魔王难以置信。

　　太玄上人敏锐的抓住魔王几乎一闪即逝的愣神，来了一下凶狠的攻击，让魔王有一点停顿。何柏江十人也抓紧机会，猛然爆发。

　　“噗嗤……”十支飞剑从魔王头脑、胸口等部分透出，强横的力量瞬间封印了魔王。

　　随后何柏江等人拿出一些捆绑类、强化封印类法宝等，将魔王彻底封印起来。

　　“走！”何柏江打了手势，一行人抓着魔王，迅速飞向已经有些残破的飞船。顺带还对太玄上人做出了邀请的姿态。

　　太玄上人稍微犹豫一下，也跟着何柏江等人飞向飞船飞去。

　　飞船快速来到飞升通道边界，正当太玄上人疑惑如何离开飞升通道时，却见飞升通道忽然裂开一道大口子，飞船闪电般钻出。

　　眼前一闪，太玄上人只觉得周身一轻，飞升通道内那沉重的压力、怨恨、以及来自飞升通道内部的限制等等全部消失。

　　没有飞升通道的压制，封印中昏迷的魔王醒了、挣扎起来，眼睛瞪得大大的，似乎怎么也没有想到自己竟然遇到如此结果。

　　出了飞升通道，太玄上人也发现，飞升通道外面竟然还有十个散仙！还有一个飞船！

　　接下来，萧轩和何柏江等人联手，将魔王再次封印一次，魔王彻底昏迷过去。而后，萧轩等人将何柏江等人的飞船检查一遍后，简单维修一下，将两艘飞船一上一下锁在一起，立即启程、返航。

　　太玄上人暂时进入何柏江的那艘飞船，萧轩则将魔王抓到自己的飞船中。

　　进入飞船了，等舱室密封起来、充斥空气后，终于可以说话了，不用也元神交流。

　　何柏江对太玄上人苦涩的笑了笑：“在下何柏江，来自商朝。”

　　太玄上人还有些发愣中，眼神有些发直，“老夫……咳……在下太玄，是灵仙派的创派祖师。”

　　“来，我们一边喝一边说。”何柏江拿出另一种瓶子，打开以后却是液态的先天灵气。这种先天灵气蕴含一丝先天神韵，蕴含强大的生机，对散仙特别有效。

　　太玄上人眼睛再次直了——这所谓的商朝是什么存在？这液态仙灵灵气、液态的先天灵气竟然如此之多，似乎根本据不在乎。

　　喝着先天灵气，大家开始交流，一点点、一滴滴。从各自情况，说道飞升通道，从商朝发展、说道九劫散仙的秘密。

　　太玄上人惊讶，一个仙域的国家，竟然创造如此奇迹。

　　何柏江等人更惊讶，眼前这个道友……不对，是前辈，竟然是九劫散仙！真是……太牛了！而且没想到九劫散仙并不仅仅是简单的金仙，更类似于仙域这个小世界的圣人。

　　真实有一点，小世界毕竟不是仙界，规则等不完善。所以，过去太玄上人一直被困在仙域。但现在离开仙域了，对太玄上人来说，就是龙入大海。

　　不对，是龙入荒海才对！眼下这天外天可真的是一片空无，也许去月亮算是一个不错的选择——但也不确定月亮那里能否承担九劫散仙的压力。

　　要不就去太阳那里玩玩？

　　好吧，这只是一个小小玩笑，眼下太玄上人需要休息，众人更需要审问那个魔王。而显然，现在想要“炮制”这个魔王，就只有太玄上人出马。

　　另外，何柏江这边也在拉拢太玄上人：

　　前辈你看，现在仙界这个样子，根本就不能去仙界。不如来我们商朝如何？

　　前辈你看，商朝这里的制度如何？成为商朝的公民吧，我保证，贤王肯定不会亏待前辈。

　　前辈你看，我们现在就已经有这样的力量了，以后我们反攻仙界如何？

　　前辈，我们要团结起来，救援更多飞升的人。我们携手与共吧。

　　前辈……

　　太玄上人虽然活得很久，但别说，今天的经历、加上商朝的特别和对未来的展望，太玄上人真的心动了。

　　不过太玄上人毕竟不是新嫩，并没有立即答应，只是说考虑考虑。其实太玄上人已经心动了，只是人家毕竟是超级高手呢，总要有一点矜持、高傲。你说加入就加入，那不是太没面子了！

　　还有，人家这可是九劫散仙呢，为什么不是你们商朝附属我呢？太玄上人还有一点别的想法的。

　　老实说，这次救援，商朝冒了很大的危险——当然临时决定的是萧轩和何柏江，但承担风险的，却是整个商朝。

　　冒险一：就是整个救援过程，以及因此可能引发的后果等。尤其是仙界那边的反应等。

　　冒险二：就是救援之后，这太玄上人是什么态度？会不会来一个恩将仇报？

　　修行的世界有时候很是严酷，其实大家都很明白：几乎每一个高手，都是满手血腥。有些血腥是无奈的、有些血腥是不得不为，但更有不少血腥沾满了仇恨、怨恨。

　　好在现在看来，这太玄上人似乎没有准备过河拆桥，加上何柏江解说不错，确实让太玄上人慢慢心动了。

　　很明显，眼下这个情况飞升是不可能了，大家还要同心协力、共同救援更多的人，要将仙域的高手全都聚集了，以后大家到仙界看看，到底是怎么回事。

　　两艘飞船急速返回，每隔一段时间，大家就给那个魔王加深一次封印。这期间，太玄上人也不断出手，将魔王身上的力量等等，一点点抽取。

　　大家根本就没想放过这个魔王，而且这样的高手审问也很难。别到时候放走了，那麻烦可就大了。

　　最好的方法就是——不断削弱对方，直到对方衰弱枯萎到极致，由太玄上人和招魂巫师等一起炼化对方的灵魂，获取足够的信息。

　　老实说，这是一种十分残酷的、惨无人道的手段。但……眼下没有人在乎！

　　当对方能斩断飞升通道、断掉一个世界的仙道之后，双方之间就已经没有和解的可能。当然也没有了所谓的仁慈从存在！

　　魔王每一次都是无声的挣扎，然而无用！太玄上人每一次都小心翼翼的将魔王的精华等抽取出来，每次只抽取一点，稍微检查炼化后，就封印起来。这些东西，后期准备送到青云山谷去研究。

　　确切的说，这也是太玄上人对商朝的感激，顺带表现下自己的价值。

　　第一天过去了，魔王气息被削弱一分；第二天过去了，又被削弱一分。

　　这种钝刀子割肉的方式，魔王虽然能感受到，却无能为力。被封印层层包裹，身体又被十支纳米材料的法宝飞剑穿刺，太玄上人‘放血’过程中也很是小心翼翼，尽量避免过头、引起反抗。

　　仙人是很强大的存在，所以每次只能抽取极少的精华，并且必须立即炼化、封存，防止一些分身类、影子类型的手段。同样，抽取过少，也不会过分刺激仙人体内的某种反应机制。

　　一边操作，太玄上人一边解释：“尤其是这种外出征战的仙人级别高手，体内往往会有某种禁止，一旦破坏过大等，就会触发禁制。有时候，这种禁止是毁灭性的，毁灭自己、也毁灭周围，达到毁灭踪迹的目的。所以，我们必须要小心翼翼，不能操之过急。反正每天抽取一点，不要过分刺激。”

　　周围众人齐齐点头。在飞船内窄小的空间里，一行人开始讨论如何更好的炮制魔王，用什么样的炼魂手段，要得到那些信息，三魂七魄中最先炼化哪个更好……

　　可怜魔王此时被封印了、听不到却看得到，只能眼睁睁的看着四周在讨论。虽然听不到在说什么，但那种冷冰冰的、好像在讨论如何宰杀牲口一样的表情，却让魔王心头愤怒、悲凉。

　　然而，一切都已经无用了！魔王根本就没有想到，自己会有今天！想要下界斩杀飞升的，结果自己反而被俘虏了。这事情传出去，估计没有人会信吧，一个金仙级别的高手，被‘小小的卑微的凡人’给俘虏了，还在商量如何宰杀。

　　……

　　两艘飞船返回中，信息就已经传到了李贤这里。此时李贤正在准备去视察王宫，此时王宫已经即将竣工，恢宏的气度已经展露。

　　但接到这个消息后，李贤吓得连王宫都不去了，立即召集智囊们、以及商朝的精英们开会。包括青云山谷的顶级科学家、以及投靠商朝的通过考验的高手。

　　等人都到齐了，李贤亲自打开计算机，开始公布天外天发生的一切。

　　等所有人看完了，大殿内静悄悄的，没有一点声音。

　　九劫散仙……金仙级别的魔王……进入飞升通道救人……准备炼化了魔王……

　　一系列的事情，完全在挑战众人的神经。就算商朝众人的神经已经被李贤锻炼的很是粗大坚固，此时还是有些目瞪口呆。

　　但是，很快众人就开始眼冒金光！九劫散仙和抓捕的魔王，意味着什么？意味着更加高深的修为、更加光明的前途！

　　忽然间，众人的呼吸开始急促起来！


第867章 刺杀李贤

　　商朝这里的讨论一直到天亮，众人兴奋的无法自已。

　　经过讨论，大家已经基本上可以确定：仙界虽然对仙域不咋友好……额，很不友好，但仙界似乎有仙界的规矩或者是限制，只能在飞升的时候、通过飞升通道拦截飞升之人。

　　换句话说，暂时来看，仙域应该是安全的。而现在商朝发展这样快，也许用不了多久，高手就会出现井喷。

　　大家已经决定了，今后要尽快向灵界（月亮）发展，尽快培养高手体系。同时尽量吸收仙域的高手、精英。

　　还有，商朝的灵台内丹功已经证实，是十分优秀的、十分符合人族需求的功法，潜力巨大，要大力推广。

　　而后，大家就将目光瞄准了太玄上人——这可是救命之恩呢。有道是救命之恩无以为报，只能以身相许。在国家方面，这太玄上人应该卖身该商朝才对嘛。

　　好吧，大家也明白，太玄上人毕竟是九劫散仙，该尊敬还是要尊敬的。而且太玄上人无法进入仙域，只能停留在天外天，大家想要交流也只能通过计算机等交流。

　　只是正开会讨论中，凌志风忽然面色变了，“不好，天坛有变！啊……不是有人攻击，而是天坛本身有变化。我去去就来。”

　　说罢，立即离开。

　　大殿内立即沉默一会，随后就有人想：是不是因为飞升通道的事情引起了商朝国运的变化？不知道是变好了还是变坏了？

　　变好了简单，好事怎么都好说；如果是变坏了，可就麻烦了，是不是代表仙界那里要有所反应呢？

　　一点点焦躁，在大殿中徘徊。

　　但很快，凌志风就回来了，面色有些怪异，“我刚才查看了一下天坛，天坛虽然有变化，但显示变化来自瀛洲浩洲的大劫。可惜现在迹象不明显，不知道是什么，更像是一种预兆。”

　　一听是仙域内部的，在场的众多高手全都松了一口气。只要是仙域内部的事情，现在的商朝，还真不怕。现在的商朝有信心应对来自仙域的绝大部分危机。

　　……

　　时间一点点过去，商朝内部紧张，大家开始与太玄真人建立联系，李贤亲自出面，邀请太玄真人加入商朝。

　　不过李贤已经不是政治新嫩，李贤知道如何招揽太玄真人这样的超级高手。九劫散仙几乎类似于仙域的小圣人，想要招收这样的高手，不能从商朝本身出发，而应该从仙域、从人族大义出发。

　　果然，李贤义利结合，从人族大义、到商朝的展望，从未仙域崛起、到个人复仇等上下多层说明之后，太玄上人终于‘勉为其难’的答应成为商朝的公民。

　　暂时只是成为公民，别的暂时先不考虑。

　　不过太玄上人也知道，如今自己已经与商朝一体，至少在面对仙界的问题上，大家是一体的。所以，太玄上人也表示了，商朝有困难、需要，尽管开口，自己虽然在天外天，有些事情不方便，但毕竟是九劫散仙呢。

　　那啥，我们可以开一个修行交流论坛的。

　　李贤当即允诺：灵气、先天灵气管够，仙灵之气现在还不是很多，但李贤也承诺，暂时绝对尽力供应。

　　双方皆大欢喜，得知这个消息后，商朝的散仙们、高手们更加兴奋了。

　　而在商朝国家方面，如今更是欣欣向荣。海水淡化工厂的投产，可以说是科技改造世界的一个有力证明。

　　过去，商朝虽然创造了很多奇迹，但无论是高楼大厦、还是飞机车辆、农业机械等，都是修行所能够解决的。

　　换句话说，就算没有商朝这些技术，过去人族也依然活的好好的，只不过是没有那么繁华而已。而且商朝的很多技术，几乎都用到了战争中，造成严重的杀戮，这难免有些不美。

　　天火炸弹虽然强大，但带来更多的，却还是恐惧。

　　很明显，这样的科技，不应该算是‘光明无限’的。

　　但是海水淡化技术不同，这是真正改造世界的技术。在过去短短一个多月时间里，海水淡化工厂相继开启了第二、第三、第四期工程。

　　第一第二期工程，主要是给北斗城、安阳城、以及周围两百公里左右居民等供水。而第三第四期工程，却开始给农田供水。如今灌溉范围已经覆盖海边五百公里内的农田。

　　而海水淡化工厂、第二工厂，也在紧急建设当中。第二工厂建设规模，比第一工厂还要宏大。

　　按照商朝公开的资料表示，未来要建设10个海水淡化工厂，争取能为全国输送优质的淡水。

　　海水淡化工厂的出现，才真正的惊动了太多人。因为海水淡化工厂这种大范围、长时间提供淡水的能力，是修真者们做不到的！

　　看着那一根根粗壮的钢管如同血管一样遍布商朝各地，看着那浩大的工程建设场面、看着那万众欢呼的场面，没有人不为之动容。这是一个国家的力量！

　　当此时，别的国家早已经在干旱中开始挣扎，哪怕是赵国那样的大国强国，也在挣扎。而只有商朝在奋斗，向大海索取淡水。

　　自古只听说过百川灌海，却从没听说抽取海水关注陆地的。况且海水是咸水，根本就不能用在陆地上。

　　而随着海水淡化工厂的加速建设，还有来自商朝的国家政策：国家允诺，不会饿死一个百姓！

　　什么是自豪？这就是自豪！当别的国家无奈求雨时，面对干旱束手无策、只能发动战争时，商朝却在改变世界。

　　雨水不来，我们就抽取大海！

　　陆地上没有粮食，我们向大海索取。

　　与此同时，在淡水管路四周，还不时有人巡逻，但这些人不是专门的人员，而是公民。商朝发展到了现在，国家方面的付出开始获得回报。至少，商朝的公民不再麻木，并且主动承担起公民的社会义务，也开始追求自己的梦想和生活。

　　商朝的改变，正在加快！

　　曾经很多国家、很多人以为，商朝那么快发展，后来肯定会崩溃。而事实上，商朝确实是有不少问题。然而一个国民大会，却让李贤硬生生扭转了那些劣势，将商朝向强盛的方向，狠狠地推了一把。

　　后来，商朝发展越来越快，等到星火大学事件之后，整个商朝百姓开始觉悟、觉醒，商朝终于准备腾空了。

　　等到海水淡化工厂正式投产了，整个商朝已经一飞冲天。

　　此时的商朝，哪怕是最愚钝的政治家，也能看到那不可阻挡的强势！

　　而当商朝十亿百姓被李贤唤醒时，十亿百姓开始抬头时，一个强大的国度将傲视瀛洲。

　　商朝的变化是如此之快，而且还越来越快，眼看着越来越多的高手渐渐加入商朝，瀛洲其余国家也渐渐感受到了危机。

　　此时，在魏国内，魏国皇帝以及几个主要智囊、官员正在讨论问题，一个十分严峻的问题。

　　魏国皇宫、御书房里，魏国皇帝、太子、中书令王悦、尚书余庆芳、左相石晓成、右相沈光宗，正在秘密协商。

　　此时，桌子上放了一张被画了不少线条的地图，地图上方和写着“商朝地理出版社”的字样。

　　这地图是一副高空俯视图片，十分精准。如果退回几年时间，大家要是得到如此精准的、详细的、色彩鲜艳的地图，一定会高兴的跳起来，并当成宝藏收起来。

　　但眼下，看到这样的地图，众人却只觉得心情沉重。

　　沉默中，魏国皇帝开口了，“今天我们要讨论的，是我国以后的发展，以及瀛洲现在的态势。你们对现在的局势，可有什么想法？”

　　说着，看了周围五人一圈。

　　太子当然要好好表现，“父皇，我认为，我们现在的形式虽然看似大好，却潜藏着极为严峻的危机。首先，我们处于赵国、东西楚国之间，地理位置先天上就有劣势。其次，赵国和商朝的大动脉计划，正在延伸。如今青云国居中接应，三方同时开建大动脉。预计再有两个月，大动脉就要合拢。届时，赵国将与商朝互通有无，青云国也将强势崛起。还有，东西楚国现在虽然也在战争，但两国都有广阔的发展空间。现在瀛洲中部兼并战争基本上结束，我们周围已经没有什么国家了。我们如果想要继续发展，就必须掰倒一个大国才行。赵国太过强大，且周围几乎没有敌人，我们应该选择攻击东楚国或者是西楚国。我们暗中联络两个国家，看看哪个楚国给的条件最高、谁最可靠，就联合起来灭掉另一个楚国。而只要目标达成，我们不仅能拓展发展路线，也能获得一个战友。”

　　魏国太子的话很有道理。魏国皇帝听了，也点头不已。

　　但是中书令王悦却有不同的观点：“陛下，太子殿下的分析简单易行，但臣这里还有一个比较冒险的建议。臣认为，现在瀛洲这些变化当中，最不能忽视的就是商朝的崛起。那么，我们能否直接从商朝着手，将危机转嫁呢？如果……贤王忽然驾崩了……”

　　王悦说到这里就没有说下去了，但是该表达的意思却已经表达清楚！

　　是的，商朝在现在的瀛洲，有着举足轻重的地位，但也就是如此，如果商朝忽然发生重大变故，会不会给魏国带来机会？至少，商朝出问题，整个瀛洲必然会变成“一大片浑水”。

　　就眼下的瀛洲，看似兼并战争猛烈，然而整体局势却是很稳定的——至少对于各个主要的国家来说，局势真的是很稳定！

　　如今几个主要的大国强国已经出头，剩下的小国家已经没有能力改变局势。随着工商业的普及，这些已经崭露头角的大国愈发强势，只要国内不要出现大的问题，将来必然是割据瀛洲一方的超级大国。

　　如果从这个角度看，魏国的局势很不妙！北方是赵国，南方是东西楚国，西方是高达的凌霄山脉；东方则是——青云国！

　　这样的局势，让魏国上下很是担心。这也是今天这个小小聚会的目的。

　　但是中书令这话一出来，魏国皇帝眼中豁然闪过一丝精光，犀利、森冷、又睿智！

　　周围没有说话了，都在等待皇帝陛下的提示。实际上中书令这个建议一出来，周围几人都在思考。

　　很显然，如果商朝倒下了，那么整个瀛洲将会迎来未可知的变数：很有可能，商朝会疯狂报复，但也不排除还未完全成熟的商朝忽然分裂解体。

　　而且现在李贤虽然有了一个小王子，然而这小王子还不满周岁，显然不可能支撑起这个庞大、复杂的商朝。

　　而有趣的是，李贤还有两个亲兄弟：李良和李伟，李良是现在唐国的太子，很有政治手腕。但是呢，傻瓜都知道，李良想要成为唐国皇帝，估计最近百年是想都不用想，说不得就要‘千年等一回’了。

　　而如果利用血脉关系，掌握商朝呢？哪怕只能掌握一部分也行啊！

　　作为国家最巅峰的政治家，在场的六人都很清楚——在利益和政治面前，亲情唯一的价值，就是给政敌提供借口！

　　最重要的，是李贤没有可堪重任的后代，一旦李贤真的出了问题，最有可能的结果就是：李玉龙等人肯定不会放任商朝落入别人手中，如果李玉龙、或者是唐国掌控了商朝，为了缓和国内矛盾，必然会对国外展开报复性攻击。

　　如果到了那时，魏国就能浑水摸鱼了，很多很多的策略就能实行了。

　　好一会，魏国皇帝终于抬头，看着中书令说道：“王悦，这是你独自想出来的？”

　　“是！”王悦回答的很肯定。

　　赵国皇帝又问：“可有对人说过？”

　　“没有！”王悦的回答依旧是斩钉截铁。

　　魏国皇帝这才再次低头思考片刻，终于有了决定，“这件事情，我们一个魏国做不来。而且现在商朝那里高手太多，想要刺杀李贤，只怕要十分强大的力量才行。所以，无论是从政治角度看，还是从力量角度看，我们都必须要拉几个盟友。”

　　王悦很肯定地说道：“陛下，臣已经思虑许久，认为现在所有崛起的大国，都是我们的盟友。就说赵国吧，别看赵国是在商朝的支持下崛起的、且强大起来的，但只怕最想要商朝灭亡的，也是赵国。首先，赵国和商朝接触最多，也最了解商朝的恐怖。其次，杨国灭亡时，对赵国造成了严重的也影响。第三，赵国皇帝陛下绝不是一个甘于人下之人，头顶上有商朝，只怕赵国皇帝陛下不会太高兴。第四，商朝太强大了，这绝对是所有大国共同的心头刺！”

　　王悦分析完毕，众人又讨论补充了一些建议之后，魏国皇帝终于露出了一点狰狞色彩，“这件事情……可行！但是有一个前提，我们如何能保证绝对成功？首先，要保证不能被商朝探知这个信息。商朝的间谍如何、渗透力如何，大家心中有数。第二，如何保证别的国家能百分百的不将我们的计划泄露？第三，商朝高手众多，我们想要潜入只怕不易。如何能保证一击必杀！这件事情，我们必然只有一次机会。”

　　气氛有些沉闷。大家都明白，这件事情绝对不能泄密！一旦泄密了，等待魏国的，很有可能是两颗、或者是四颗乃至更多的天火炸弹！

　　只有彻底刺杀李贤成功了，商朝才没有能力对魏国出手。也就是说，这件事情要么不做，要做就必须成功、而且机会只有一次！

　　这绝对是走钢丝，下方就是刀山火海的那种！或许别的国家不是没有想过刺杀李贤，但这件事情成功率如何？如何保密？况且，商朝肯定会有防范！

　　中书令王悦却深吸一口气，缓缓说道：“陛下，既然是臣提出来的，就让臣执行吧。如果……如果失败了，臣一力承担！”


第868章 封印松动

　　几天后，魏国中书令王悦在与赵国的一个使者交流中，似乎无意中说道一句话：假如没有商朝，或者说没有贤王，瀛洲恐怕会更糟糕啊，我们要感谢贤王。

　　大家都是人精，你这话单独听当然没有问题，但一个魏国的中书令单独说这句话，就有问题了、而且是大问题！问题大大滴！

　　而后赵国的使者很完美的将这句话转述给自己的上级，上级再转移，两天后就摆到了赵国皇帝面前。

　　赵国皇帝看到了这句话之后，眼睛一闪，而后笑了。随后赵国皇帝对旁边的新中书令笑道：“方静堂，你有机会去拜访下魏国的中书令王悦，就说：确实会更糟糕。”

　　这是什么话？但是方静堂听了之后，却立即会意的笑了笑，退了出去。

　　等方静堂离开后，赵国皇帝才叹了一口气，却也似松了一口气，自言自语：“商朝，给人的压力太大了，这样的国家，不应该存在这个世界上！”

　　随即赵国皇帝目光闪过几丝狰狞，“魏国吗？你们还真的是狗急跳墙了啊，不过这墙跳的好，跳得太好了！”

　　随后半个月时间，一点点风波在瀛洲中部几个主要的国家上层流传开来。大家都在讨论：哎呀，我们真的太应该感激商朝了，太应该感激贤王了！

　　但是各国也很小心，就算是如此话语，也没有公开，只有高层之间流转。如此，却是严格的控制了信息渠道，保密性竟是完美。

　　但想要‘感谢贤王’，却需要做长期的准备，因为就只有一次机会，所以大家不能着急，要小心再小心、要隐秘再隐秘，并且还要寻找一个完美的机会！但一些调查、渗透、反侦察等手段，已经开始。

　　……

　　浩瀚的大海上，北辰玉卿站在航空母舰舰艏，静静的欣赏无边的海洋，欣赏缓缓后退的岛屿。

　　虽然这样的场面已经经历不止一次，但北辰玉卿依旧乐此不疲。站在舰艏，看到的是风景，然而感受到的，却是自豪。

　　抬头看看天空，在远远超过视线尽头的天穹，那里有商朝的卫星，能让北辰玉卿在瀛洲西方的海洋，就与家人取得联系。

　　此时，甲板上忽然传来敲锣的声音，不一会就看到五千多奴隶陆陆续续来到甲板上。与两个月之前相比，现在这些奴隶们明显有了不少生气。不过想要将这些奴隶完全唤醒，还需再加一把力，必要的时候甚至需要血腥和死亡。

　　受到商朝思想理念的影响，北辰玉卿心中是可怜这些奴隶的。但就是因为可怜，才不得不狠心调教他们。而想要将这些已经沉沦的奴隶唤醒，将需要耐心、智慧、狠心的考验。

　　北辰玉卿挨个看去，特别关注的兰云鹤、江永、司马荣元三人果然堕落的更深了，一股凶狠、如同鹰隼一样森厉的气息，在他们身上出现。

　　不过随后北辰玉卿就看到，奴隶当中似乎有一个鼻青脸肿的。

　　北辰玉卿见状，一指此人，“你，出来！”

　　这奴隶很有几分恐慌的站到北辰玉卿面前，走路中还有几分怯懦恐惧。

　　北辰玉卿看到对方，冷哼一声：“叫什么？”

　　“吴~明~鑫~~”说话都等带着颤音。

　　北辰玉卿很不客气的呵问：“怎么弄得鼻青眼肿！”

　　“那……他……他……打我~~”吴明鑫指着身后一个人。不过这一刻吴明鑫心中似乎有几分高兴，难道‘主人’要替我出头不成？

　　然而北辰玉卿却忽然拿出鞭子，一鞭子抽在吴明鑫脸上，这一鞭子下去，吴明鑫就头破血流，一道皮肉翻滚的伤口从吴明鑫太阳穴直接延伸到嘴角。

　　北辰玉卿冷冷的看着吴明鑫：“知道我为什么打你吗？”

　　吴明鑫又颤抖起来，似乎被吓怕了。

　　北辰玉卿冷哼一声，再次提起鞭子，抽在吴明鑫的后背，又是皮破血流，伤口翻滚。这两鞭子，绝对没有丝毫的留手。

　　北辰玉卿再问：“知道我为什么打你吗？”

　　吴明鑫终于好似反应过来，却还有几分颤抖的回答：“不……不知道……”

　　“总算知道回话了！”北辰玉卿冷哼一声，“他打你，你不会打他啊，你就这样老老实实的挨打？去，打回来，什么时候将他打的同样鼻青眼肿了，你什么时候吃饭！今天中午，没有你的饭！”

　　吴明鑫愣了，似乎没有想到竟然会是这种情况。

　　但下一刻，一点凶戾从吴明鑫眼中闪过，忽然怒吼一声，猛然冲到另一个人面前，疯狂的扭打起来。

　　吴明鑫脸上伤口狰狞，背后鲜血淋漓，让吴明鑫好似从地狱中爬出来的恶鬼。这凶狠的姿态，却是吓住了另一个。

　　不一会，吴明鑫终于拖着另一个人重新来到北辰玉卿面前，竟然抬头说道：“今天中午，我吃他的午饭！”

　　“可以！”北辰玉卿冷冷的点头。

　　午饭开始，旁边有军需官按照奴隶们上午的贡献等分发食物。但有些人上午贡献少，食物有点不够。

　　吃了一会，忽然有人看了看旁边浑身血水淋漓的吴明鑫，似乎有所明悟，猛然对身边的奴隶拳打脚踢，抢了他们的食物！

　　有一个就有两个，经过两个多月的‘调教’，北辰玉卿今天这两鞭子似乎打醒了这些奴隶们。五千多奴隶疯狂起来，刚才被吴明鑫揍了的那个奴隶，也爬起来，加入混战。

　　这些奴隶都被封印了，就算过去修为有差距，但此时只要舍得一身剐，却也能越级战斗来着。

　　北辰玉卿完全放任这种情况，反而面带微笑的观看。不时的，还会扔一些食物过去，加剧疯狂。

　　反正修真者很强大，就算被封印了，体内依旧有灵力支撑生命，想死也不是那么容易的。所以啦，北辰玉卿也不怕闹出太多的人命。

　　如此疯狂差不多一个多小时，现场终于平静下来。所有人都鲜血淋漓，甲板上更是一片狼藉。而此时，只有不到两百人站着。

　　北辰玉卿见状，立即拍拍手，旁边立即有士兵为站着的人送上一杯蕴含灵气的泉水，送上一枚金章。

　　随后北辰玉卿说道：“谁先聚集50枚金章，我就为谁解开封印，毁掉灵魂禁制，让你们摆脱奴隶身份。记住，机会仅仅只有一次！”

　　北辰玉卿刚说完，剩下的小两百人顿时眼中闪过凶光，凶狠的扫视四周。

　　忽然，一个人猛然将手中的灵泉洒向自己身边的一个，并趁机一脚将对方踢到，夺过对方的灵泉一口喝下，抢过了对方手中的金章。而后没有任何停歇的向第二个攻击。

　　众人一下子反应过来，战斗再次展开。

　　可就在这时，地上躺着的人，忽然有人跳了起来，加入战圈当中。疯狂，再一次爆发！

　　牙齿、指甲都是攻击的武器，眼睛、下阴都是攻击的部位。这些奴隶们正在觉醒！却也在向心灵深处堕落。

　　因为机会就只有一次，自然没有什么拉帮结伙的；而且这些奴隶们一觉醒就展露了最凶狠的一面、最野蛮的一面。

　　经历过堕落、经历过无数罪恶，更是被北辰玉卿的邪恶手段所唤醒，这些奴隶们已经和善良无缘。狼性，才是他们以后发展的路线。但不得不说，他们终究还是觉醒了。

　　经历过无数苦难后的觉醒，他们比普通人更懂得什么叫做“物竞天择”。

　　惨叫声开始传来，有人胳膊被扭断，有人手指被折断。甚至有人眼睛被戳瞎！北辰玉卿没有指定什么限制，完全放任这些奴隶发挥。

　　不在绝望中觉醒，就在绝望中沉沦吧。虽然这五千多个奴隶都是北辰玉卿精挑细选的、花费了巨大的代价，但北辰玉卿也没有想到所有奴隶都能觉醒。甚至，只要能成功觉醒一半就足够了！

　　至于不能觉醒的，自然是被淘汰掉！想要觉醒，就要付出代价。

　　一直到日落时分，终于有一个奴隶来到了北辰玉卿面前，送上了整整五十枚金章！

　　他浑身血水淋漓，不少地方甚至都露出了白骨，十根手指断了三根，头发几乎都被揪掉了，甚至还有一块头皮被揪掉。牙齿断了数颗，一口的血水模糊。

　　但是此人身上，却散发着惊天的煞气，以至于连商朝的士兵看到此人，都忍不住有些哆嗦。这人，太狠了，也太毒了！

　　北辰玉卿认识这人，正是自己最关注的三名洞虚期高手之一的兰云鹤。看来，洞虚期高手就是洞虚期，意志和身体，都还是比较强的。

　　北辰玉卿查看了所有金章，立即点头，随后从身上掏出一个法宝，一个用妖族骸骨炼制的法宝，里面圈禁了兰云鹤的一部分元神和灵魂。同时，这个法宝也记录了兰云鹤元神内部的灵魂阵法等。

　　北辰玉卿拿出法宝，高高举起、让所有奴隶都看到，随后灵力运转中，就将这法宝一点点剥落，留下里面的元神。随即，北辰玉卿又用一点仙灵之气清洗了元神，将元神送回兰云鹤的元神，运功帮兰云鹤元神完整。

　　最后检查没有问题了，北辰玉卿又拿出一个禁制的法宝，这是兰云鹤身上的封印控制法宝。北辰玉卿毫不犹豫的，一剑砍在法宝上。法宝立即破碎，同时兰云鹤身上的封印，也瞬间破碎。

　　强大的气息，瞬间冲破云霄，兰云鹤洞虚期的力量瞬间爆发，不知封印多久的、不知积累多久的气势冲天而起。

　　但是此时的兰云鹤没有怒吼，没有大喝，只是静静地站着，然而眼神中，却有森冷的杀机闪烁。

　　北辰玉卿没有说话，就是静静的看着对方。

　　许久，兰云鹤忽然开口，“你还没有告诉我，你这样帮我，你到底要什么？”

　　北辰玉卿看着他的眼睛，一字一句说道：“我要的，是一个人，一个真正的人、一个勇士！”

　　随即，北辰玉卿语气比较轻松地说道：“在商朝，贤王已经下令，取消奴隶制度，这条法令已经写入商朝的宪法之中。作为商朝的将军，我很自豪的告诉你，商朝是一个开放的国度，也是一个梦想的国度。我希望你能在商朝找到自己的梦想。当然，如果可以，我希望你能守护商朝这个梦想之地。从现在开始，你，自由了。我希望你留下来，但我不会限制你离开。如果你想离开，随时可以。这个你拿着，你现在需要这些。但这不是免费的，百年之内，你需要偿还两倍代价给商朝。”

　　一个储物手镯躺在北辰玉卿手中。

　　兰云鹤看着北辰玉卿许久，终于伸出满是血水的手掌接过储物手镯，手指在北辰玉卿手中上留下一道血迹。

　　北辰玉卿笑了笑，转头看向那些倒在血泊中挣扎的奴隶，对旁边的士兵说道，“抬下去救治。另外告诉这些奴隶，下一次能抢到60个金章的，解除封印，解除奴隶身份。”

　　随即，北辰玉卿将兰云鹤这里的五十枚金章扔到了血泊中，又引发一阵疯抢。

　　兰云鹤走到甲板边缘，看着翻滚的海浪，一时间有些迷茫。随即打开储物手镯，顿时惊呆了！里面竟然有一小瓶仙灵之气，这些仙灵之气足以将兰云鹤身上所有的伤痕治愈，并治愈体内微不可察的暗伤等等。

　　此外，还有宝甲、飞剑、金银、商朝纸币、液态灵气。那宝甲飞剑等等，虽非纳米材料，但也是十分精致的，毕竟都是军工产品。

　　以兰云鹤的眼光，这些飞剑都是顶级的法宝，不谈灵性，材质、手段、阵法等俱佳，全都是上上之选。这在现在的仙域，绝对当得上无价之宝。

　　而储物手镯空间里，还有足足一吨的液态灵气。

　　还有那小小的一瓶仙灵之气，更是能让散仙疯狂。

　　此外，还有一些衣物等等。

　　夜色渐渐降临，兰云鹤坐着没动，将过去的不堪回想一遍，又将最近的遭遇思考一遍，忽然兰云鹤有了决定——先到商朝去看看，看看这是一个怎样的国度！然后再做决定吧。

　　但有一点，兰云鹤虽然现在“完全堕落”，但并非不知道感激。堕落不等于麻木，那些不知道感恩的，其实是麻木的表现。

　　一直坐到天亮，兰云鹤换上了新的衣衫，似乎回到了当初的生活。但是温和的表面，隐藏的却是一颗真正入魔的内心。这一路的磨砺，已经让兰云鹤真正的“入魔”了。

　　站起来，随手一伸，从海里捞出一条色彩绚丽的游鱼，直接撕开鱼嘴巴，丢掉内脏，就吞了下去。

　　下方，还有一条似乎娇小的游鱼在悲伤的、围绕被丢掉的内脏和破碎的鱼头游来游去，这游鱼已经有一点修为，开了一点灵智。

　　然而看到这样的场面，兰云鹤却笑了，笑的很自然。喃喃自语：“你，太弱小了，所以你不配享有幸福！”

　　游鱼哀伤，然而兰云鹤却在欣赏这种哀伤。

　　船只渐渐远去，只留下哀伤的游鱼。可下一刻，一支飞剑横空而过，斩断了游鱼的生机。

　　飞剑转了一个圈，回到兰云鹤手中，兰云鹤摸了摸飞剑，“还是斩草除根放心些。我自己就是活生生的例子！”

　　……

　　浩洲内，龙牙帝国中，龙傲云正在参观自己的“傲云山谷”。最新的三台超级计算机已经送来了，最新的液态灵气提纯机器也送来了。从商朝送来了太多太多的好东西好技术，都在这里。

　　这里，龙牙帝国模仿了商朝的青云山谷，山寨了一个“傲云山谷”。

　　虽然有些山寨，但必须要说，这里技术真的很先进，商朝对龙牙帝国的扶持力度可不小。而龙牙帝国的野心更不小，投入之多超乎想象。几乎是倾国之力从商朝那里换取技术。

　　别看龙牙帝国是在杀戮中崛起的，但龙牙帝国也是全民教育呢！而且由于采用的军国主义发展路线，龙牙帝国的发展速度，那也是超乎想象的。

　　看着眼前的场面，龙傲云心头很是得意，灵气提纯机器经过简单的改造，大量的煞气被提纯出来。这种纯粹的煞气，虽然疯狂，却并不会侵蚀元神等。先前的煞气之所以会影响元神，很大原因是其中混杂了怨气等。

　　看到这里，龙傲云目光向遥远的南方扫视，那里四大教派的人，依然在“艰苦谈判”中。这场漫长的谈判真够漫长的，到现在为止已经谈判快九个月时间了，竟依然没有谈判结束。

　　很显然，四大教派这是想要封堵龙牙帝国的崛起，一众高手以谈判的名义驻扎在龙牙帝国边界。

　　龙傲云嘴角勾起一丝嘲讽，这四大教派绝对不知道，他们在这里拖延时间，实际上是给了龙牙帝国发展技术、巩固技术的时间！

　　有了商朝的支持，龙牙帝国的技术发展之快，可以说是超乎想象的！如今，龙牙帝国已经开始尝试研究喷射式发动机了、并有了初步的成果！或许用不了多久，龙牙帝国就能生产自己的超音速飞机——当然，这只是龙傲云的小小展望。

　　可是，就在龙傲云得意时，浩洲上空陡然传来一声裂响。

　　咔嚓~~~咔嚓~~~好像冰盖破碎的声音传来！天空，似乎在颤抖，就好像自己等人处于冰盖下方，头顶上的冰盖在咔嚓咔嚓的碎裂。


第869章 五行灵界

　　在飞升通道的尽头，链接的却是一片广袤的世界。这里，有穿透九重云霄、直插碧云天的高山，有流淌在天空中的天河，有一叶可蔽白云的参天古木，有巨大强横的妖兽。这里奇花异草宛如杂草，奇珍异兽更如蝼蚁。

　　这里，被仙域称之为仙界；但实际上这里并没有统一的称呼。就如同地球上古代，人们只是很简朴的称周围为“世界”、“天下”那样，这里同样如此。没有人知道这个世界有多大，自然也没有人能给出一个准确的称呼。

　　不过在已经探知的世界，却划分了‘十八天’。

　　这个‘天’不是上下层次上的天，而是地域的区别，更类似于版图的划分。

　　每一个‘天’含有无尽的海洋、无数陆地，极为广袤。

　　但‘天’的划分，也不是随意划分的，而是有一些奇怪的自然区分。比如有的‘天’温暖如春，但有的‘天’却寒风刺骨。而这两个‘天’还可能是邻居，人员鸟兽可以畅通无阻，但两个‘天’的法则，却有显著区别。

　　这种情况很奇怪，但为什么会如此，没有人去深究——反正有史记录以来，或者说有传说以来，这个世界就是如此。

　　所以，如果非要强硬的给这个世界起一个恰当的名字，或许可以称之为‘天界’、‘十八天’；如果非要称之为‘仙界’也不是不可以。

　　在这个仙界、‘东方玉完天’的某一个位置，有一座同样高耸入云的山巅上，有一片雄威的建筑。以白云为海，以苍天为盖。山腰之下阴云密布，山腰之上艳阳高照。

　　山巅有仙灵之气缭绕，云蒸雾绕，美丽的灵禽翻飞。

　　这里，看上去就是一片真正的仙家福地。

　　而在建筑正中央，却是一片广场，广场足有十里之广，正中央是一个造型复杂、密布阵法的九层祭坛，有十丈方圆、九丈高度。外有灵光闪烁，似乎在守护祭坛。

　　祭坛上方，就是一个巨大的池子，内部有先天灵光闪烁。

　　祭坛上空，则连接着通往仙域的飞升通道！

　　仙域那里的飞升通道是如此广阔，但到了这里，飞升通道却被压缩成十丈大小——当然这只是外观，内部另有乾坤。

　　而这个祭坛，就是传说中的飞升台，其内就是洗仙池！

　　但是此时，在洗仙池中沉浮的，却不是应该在这里的太玄上人，而是一个眉目清秀的少年。

　　祭坛外面，一名气度威、周身隐隐有紫气环绕的‘中年人’，很是满意，“没想到，这次竟然截取到九劫散仙的仙缘。九劫散仙，号称小世界圣人。但只有在下界修行到这个高度的，才能称之为小世界圣人。在我们这个世界成为九劫散仙，也只是普通的散仙强者而已。”

　　旁边立即有人应和：“大帝说的是，只有从下界飞升的，才能携带一点先天神韵。说来老天太不公平了，为什么同样是修行，从下界飞升的，却能获得老天的奖励，只要飞升就带有先天神韵。尤其是从下界飞升的九劫散仙，几乎都有一点先天大罗的根基。几乎每一个从下界飞升的，修行都十分迅速。”

　　旁边又有一个人、不对，是魔，说道：“不过现在好了，自从五百万年之前，我们占领了这里之后，就能够夺取下界飞升者的造化了。这次少主刚好举行了成年礼，就遇到了小圣人飞升，真是老天眷顾。以后少主必然能成为大帝一样的大罗金仙，傲视群雄。可是，那魔罗阿古力怎么还没有回来？不过就是杀一个下界飞升的、还没有接受天地馈赠的散仙而已。”

　　大帝抬头看着飞升通道，眼看着飞升通道已经渐渐消隐，自己的心腹之一的摩罗阿古力还没有返回，终于有些皱眉了：

　　“上次就有士兵回报，说飞升通道遭受外界攻击。这次也是如此吗？”

　　旁边立即有仙人说道：“陛下，会不会是同归于尽？毕竟这次飞升的是九劫散仙。至于上次士兵汇报的，那外界攻击仅仅只能在飞升通道上凿出一个拳头大小的洞口，而且转瞬即逝。这样的攻击力度显然无法给魔罗阿古力造成影响。不知道下界现在发生了什么事情。”

　　大帝看着飞升台、洗仙池中的少年坐了起来，眼神中闪过喜色。而后大帝才稍微叹息一声，“暂时我们还没有别的办法抵达下界，仅仅只能在有人飞升的时候，通过逆转飞升通道，通过一人。不过这件事情不能就此放弃。第一，下次有这个世界的人飞升时，一定要派遣高手进入，并抓活口回来。带回灵魂就好。第二嘛，金光大仙。”

　　“臣在，臣在……”一个金光灿灿的仙人，很有几分慌张的跑了过来——还不敢动用法术。

　　大帝看了一眼，“金光大仙，你立即利用血脉神通，将你的意志降临到五行灵界，让五行灵界再次攻击那个什么仙域的，弄明白情况。”

　　“啊……”金光大仙面色顿时凄苦起来，“陛下，陛下，动用一次血脉神通，小臣就要去一半修为啊。还有，因为空间等阻隔，血脉神通只能传递极少的信息，还可能残缺不全。而且五行灵界那里根本就没有办法将信息传达回来啊。”

　　大帝静静地看了一眼金光大仙，金光大仙立即恐惧起来，浑身瑟瑟发抖——但其实这都是装的，这金光大仙刚才不过就是在哭穷而已。顺带不着痕迹的拍马屁——大帝威武，小臣恐慌。

　　大帝似乎很享受金光大仙的“瑟瑟发抖”，立即温和的笑了，“放心，本座怎么会让你受委屈。首先，魔罗阿古力应该出问题了，他的修行资源，全部送还魔罗族，帮魔罗族培养下一个金仙。其次，金光大仙，奖励你仙甲一套，中品仙石20颗，初级仙石5000颗。另有紫极培元丹两颗。第三，如何将信息送回来嘛，很简单，飞升啊！放心，只要是你五行灵界飞升的，一律放行！”

　　啊……金光大仙大喜，立即马屁如潮。

　　……

　　仙域附属世界之一的五行灵界，是一个很奇特的世界，这里就像是仙域五行精华的汇聚之所，所以这里的能量、物产、资源、天材地宝等，竟是高于仙界。

　　说来，很有几分青出于蓝而胜于蓝的境界。

　　但是，附属世界终究是附属世界，法则必然比不上主世界。而一旦一个世界法则不健全了，感悟天地修行什么的，自然有极大地影响。

　　也因此在五行灵界想要修行到渡劫期，若非资质超凡的，就是有奇遇的。其余的，几乎都被困在归真期这个境界。

　　只是天道有缺、大道公平：有得必有失，有失必有得。虽然被困在归真期，但长时间修行这个境界，却也让五行灵界出来不少超级高手、真元雄厚。这些高手境界没有达到渡劫期，但战斗能力，却无限拔高，有些甚至已经达到大乘期的战斗力！

　　尤其是五行灵界这个相对单纯的世界，更是有利于促进战斗力、真元等方面的积累。

　　有能力了，却缺少资源，那么很自然的，五行灵界的生灵想到的就是——抢！抢主世界的！

　　所以，这才爆发了上次浩洲的浩劫。

　　但实际上，那已经不是五行灵界第一次入侵仙域了，但有明确历史记录的，却是只有那一次。

　　无论是仙域，还是五行灵界，时间都是一把刀，能将几乎所有的痕迹都抹除；但也有很多是时间所无法抹去的——比如五行灵界的困境和不得不出去抢夺的现实。

　　如今，经过长时间积累，五行灵界又积累了足够的力量，而大量的高手被困在归真期，也急需突破。

　　早在很久之前，五行灵界就不断尝试从内部冲破封印，但当年的封印依旧顽固，加上四大教派虽然堕落了，但当初封印中的四大宝物却化形而出，利用四大教派聚集的资源、信仰等等，不断修行壮大，一时间竟也挡住了五行灵界从内部对封印的攻击和破坏。

　　但是，挡住了不等于完全的保护了封印。实际上经过长时间的攻击、破坏、加上时间的侵蚀，封印终究还是渐渐被削弱。而如此庞大复杂的封印，又极难修补——典型的破坏容易建设难。

　　不过呢，如果这种情况持续下去，应该还能坚持一段时间。四大教派虽然内部争斗不止，但并不代表他们就放松了对封印的监督。

　　可是是情怀就坏在商朝——确切的说是商朝送到天外天的散仙们，他们连续三次劈砍了飞升通道，还是造成了影响。

　　要知道，本来封印五行灵界的四象归元阵，就是‘补天’的。而飞升通道又与天穹链接在一起，飞升通道被破开，自然会对天地造成一定的影响。

　　这种影响或许不大，很快就能修复；但对于已经濒临解体的四象归元阵来说，却无异于是压倒骆驼的最后一根稻草。平衡被打破，加上五行灵界内部从来就没有放弃过攻击，竟是抓住天地有轻微变化的瞬间，接连发起攻击。

　　如此多方原因之下，封印……终于松动了！确切的说是开始破裂了！

　　这一瞬间，整个浩洲都能听到破裂的声音，一种无形的恐惧，在所有人、妖族心头盘旋。

　　四大教派停下了与龙牙帝国的谈判，浩洲各国立即开始紧张、忙碌起来。

　　但此时的五行灵界也同样在忙碌、紧张——真的是哔了狗了，不是计算说还要五六百年时间吗？怎么忽然就打开了？好吗，五行灵界也还没有做好准备呢！

　　悍然入侵主世界，可不是一件简单的事情！五行灵界吃过亏，上次就太小看了主世界，结果被打了回来，更被封印了百万年之久。

　　所以这一次五行灵界吸取教训，准备要做充分的准备。但似乎计划比不上变化快，圣贤的名言果然不差。

　　五行灵界中，五大元素族群的族长们——确切的说应该叫五大灵王，也正在聚头，商量紧急对策。

　　有说：暂时不要破坏封印了，我们先拖延一点时间；以主世界的个性，只要我们不去攻击，他们肯定不来攻击我们。

　　有说：不能拖，一旦拖了，主世界就可能看出我们内部面临的问题。况且我们虽然准备不够充分，但并不是没有准备。我们现在应该冲出去，占领一个据点，把持封印出入口，争取时间。

　　有说：此时主世界必然没有做好准备，我们直接冲出去抢一批资源回来，然后固守。用抢到的资源重点培养一批高手，这之后就能形成良性循环。

　　大家围绕三种观点不断讨论，虽然讨论的很激烈，但暂时大家还是抱成一团的。毕竟，五行灵界虽然强大，但终究是附属世界，资源有限、人口有限；不像主世界，堪称无穷无尽。

　　当然，五行灵界也不是很小，至少也有一个浩洲的大小，而且还经过百万年的积累。但毕竟曾经失败过，还被封印了，这种感觉很不爽。

　　大家讨论正激烈中，却看到金灵族群的一个小祭祀紧急跑来，“灵王灵王，金光大圣显灵了！”

　　什么？五大灵王顿时来神了！在这个时候，金灵族群的大圣显灵，难道是……天意？

　　想到这里，五大灵王眼神立即放光了。

　　金灵王赶紧起身，“我回去看看，马上就回来。”

　　一路遁光而飞，金灵王片刻据回到金灵族群的圣山‘金光顶’。这里有一个金碧辉煌、却又有几分古拙的大殿，上方用古老的妖族文字写着：金灵圣殿。五行灵界的历史，可以追溯到上古妖主大地的时代。

　　金灵王来到大殿之前，按下遁术，步行走了进去。进去后就看到一个有些苍老的祭祀，正盘坐在一个发光的雕塑面前；周围小祭司们跪了一地。

　　金灵王来到老祭祀身后，静静地等待。

　　三个呼吸后，老祭司叹了一口气，用元神传音道：“金光大圣从仙界传来信息，要我们调查最近飞升通道那里发生的事情。同时，大圣也解释了，这次封印之所以提前出问题，很有可能和飞升通道的变化有关。”

　　金灵王立即追问：“还有更详细的吗？”


第870章 因果缠身，国家有劫

　　金灵族群大殿内，老祭司很无奈的摇头，“从仙界传讯下来，只能传达简单的信息。以上这些，已经是仅有的信息，还有很多是我推算后补充的。而这次大圣专门传递信息，只怕飞升通道发生的事情，非同小可，以至于连带着封印都松动了。”

　　金灵王点头，“我明白了，这件事情一定会尽力调查。”

　　老祭司最后依然用元神传音嘱咐道：“这件事情一定要小心，一定要暗中调查、一定不能暴露我们的意图。能让飞升通道产生变故的，只怕我们掺和不起。今天对外的说法，就说：金光大圣降下指示——天命已变，今落五行！”

　　金灵王略微低头，退了出去。随即金灵王就返回先前五王讨论的地方，对大家说道：“刚才金光大圣降下指示，说：天命有所转变，我们这次可能有机会在仙域占领一个地方、并稳定发展。但凡事需要小心，天命一旦发生变化，变数将会增加太多太多。当然，对外说法，我们应该统一为：天命已变，今落五行。”

　　几位灵王相互讨论片刻，都很是兴奋——金光大圣专门降下信息，只怕这次机缘不小呢！好吧，这是几位灵王自己的推测，但似乎也有那么一点点道理——那金光大圣、也就是金光大仙效忠的大帝已经允诺——来自五行灵界的，可以飞升。

　　总之，有了金光大仙传达的这个简单信息，五行灵界开始兴奋了，似乎希望就在眼前，似乎已经看到自己占领一片主世界的大地，五行灵界开始走向繁盛。

　　与此同时，五行灵界迅速通过先前讨论的第三个策略：先迅速打破封印，冲出去抢一批资源回来，将五行灵界内重要的战斗力提升一个等级，然后再出去抢夺资源……如此形成良性循环。

　　确立了作战思想，立即开始制定作战计划、详细的作战计划。

　　同时立即派遣高手，开始全力攻击封印，争取尽快突破封印。

　　……

　　封印发生变化，龙牙帝国就通过卫星，将这里的情况告知了商朝。

　　得知这个消息后，李贤忽然心中一动：气机牵引之下，李贤竟然感觉到，自己好像与这件事情有巨大的因果！

　　因果，是文明的说法；直白的说法就是——超级大麻烦！而且还是很难摆脱、很难解决的那种，说不定能把自己拖入万劫不复的深渊的那种麻烦。

　　对比李贤现在的身份，商朝现在的力量，哪怕是屠杀一个国家都不能算是“因果”，因为那些国家根本就无法威胁到商朝。

　　话句更直接的话说就是——李贤此时遇到了一个自己很难解决的麻烦！这个麻烦，或者是由商朝引起的、或者是与商朝有比较直接的关系！

　　但浩洲的封印破裂，和自己有什么关系？

　　其实现在有三个大的因果挂在商朝身上：一个是飞升通道涉及到的仙界、一个是因为劈砍飞升通道而牵动了封印、还有就是五行灵界现世并且调查飞升通道的事情。

　　但上面这环环相扣的因果关系，李贤现在还不知道，还在迷糊中呢。

　　不一会李贤将凌志风、智囊等都叫了过来，谈了下自己的感觉、看法，结果大家稍微分析一下，还真分析出一个因果来：因为破坏飞升通道、进一步导致封印破裂。

　　毕竟，那四象归元阵是修补天地的，而飞升通道却属于天地的一部分。十名散仙用尽全力、连续三次攻击飞升通道，造成的影响绝对不能忽视！

　　而这十名散仙确实属于商朝的，其行动等等，都是受到李贤指派。所以，这场巨大的因果，就算到了李贤身上。当然，算到李贤身上，也就算到了整个商朝身上。

　　不过虽然是一场大因果，却何尝不是一场大机缘！凌志风稍微分析之后，就恭喜道：“贤王，这其实是一场劫，如同修真者的天劫一样，国家想要进步也有劫难。虽然这场因果看来是我们自己引起的，但何尝不是因为我们太过强大，引来了天地的反噬！修真者强大了，就会有天劫。国家强大了，也会有天劫！只要我们能度过这一场危机，我们必然会更加强大！”

　　众人一听，眼睛都明亮起来。

　　可这时，李元明却忽然阴沉面孔，“国师，你有几分把握，这时属于商朝的天劫？”

　　“九成！”凌志风很肯定。

　　李元明面色更加凝重了，“少爷，修真者渡劫，有天地人三劫！天劫很简单，就是我们平常所说的天劫。而人劫，就是杀劫！在修真者进入渡劫期之后，就要面临杀劫！很多仇人都会在这时候杀上门来，尤其是在渡劫后最虚弱的时候。甚至有时候，在那些强大的神庭中，一些渡劫期高手会莫名其妙的卷入牢狱之灾等。还有地劫，地劫有煞气、阴风等等，会从脚底吹入，消磨骨肉、元神、修为根基等。一般人都会将地劫并为天劫的一部分，但在正确的划分方式，这些都属于地劫。这才是一个修真者所必须要面对的劫难。而一个修真者尚且如此，一个国家呢？”

　　李元明分析完毕，周围顿时凝重起来！

　　是的，一个修真者的劫难就如此之多，一个国家会遭遇怎样的劫难？要知道，李贤可是准备来一个“举国飞升”的！而事实上，李贤也在这样做！

　　可是有一个问题，‘国家修行’几乎没有什么可以借鉴的经验！不对，也不是没有。兵灾、刺杀、政变、造反、分裂割据、背叛、天灾人祸……

　　只是，这些东西太多了，根本就没有什么规律可言。所以说，国家的‘渡劫’，还真的是没有什么可以借鉴的。

　　更何况，商朝似乎还有那么一点点小特殊，刚刚又很强大的砍了飞升通道——这可真的是牛掰哄哄的~~~

　　李元明提出了问题，接下来自然就要好好地探讨下如何渡过这次大劫。但这样的事情，李元明却强烈建议，只有少许几个高层知道就好，剩下的还是该干嘛干嘛去吧。

　　等所有人都散了，李元明、许仁、严泽安、凌志风、方世靖、青云山谷相关部长等少许人才开始讨论，一直讨论到第二天。这期间，没有人知道到底讨论了什么，甚至这件事情都被下了封口令，不得外传。

　　时间在悄然中前进，商朝表面上似乎依旧平稳，李贤还抽时间视察了定山府那里的新王宫，已经初步竣工，剩下的就是青云山谷的事情了。青云山谷、以及商朝的基础建设兵团，将会把新王宫打造成为一座真正的军事堡垒。

　　商朝的一切都是那样的欣欣向荣，学子们在学习，工人们上班，商业和企业家们在忙着构建自己的梦想，艺术在商朝蓬勃发展，不知从什么时候开始，竟然有诗词文化开始盛行。

　　《万藏全书》正在快速编纂当中，如今已经有部分电子资料，在网上发布，引起了巨大反响。

　　而网络社会，已经初步形成。计算机、手机价格不断走低，已经渐渐成为日常必备用品。好吧，奸商本色还是有的，低价格产品的功能就不说了。

　　机车也在普及，高楼在建立，工厂在增加，港口不断扩建、车站不断扩建，机场也越来越多。

　　现在的商朝，似乎已经进入技术井喷的时代，国家空前繁荣。灵台内丹功的普及，加上医学的普及，让商朝上下的修行环境也为之一新，蒸蒸日上。

　　一切，都是那么的欣欣向荣。不说别人，哪怕是现在的李贤，都感觉有种做梦的感觉。现在的商朝，尤其是商朝核心地带，繁华的简直不似人间。

　　而在商朝之外，却是另一片景象。战争、干旱、灾难、流民等等，已经让整个世界惨不忍睹！

　　这种极大的反差，让商朝的存在更有几分不真实。

　　商朝边防长城外面，依然围了不少难民，他们在等待商朝的施舍。有时候会有士兵将没有吃完的食物扔下去，有时会有过往的商队施舍食物；有时，商朝军方会施粥等等。

　　有了对比，才更明显！商朝，一切看起来都是如此美好，然而一些敏感的人，却感受到了一种说不出来的紧张。似乎有一种危机，在向商朝靠近！

　　其实这是气机的牵引，当外界的危机、大劫气息向商朝靠近时，商朝的气运受到一定程度的打压，会让商朝公民有一种淡淡的压抑。这主要是商朝百姓已经开始觉醒，和国家气运紧密相连，才能感受到这种变化。

　　感受这种变化最明显的，就是商朝的大商人！在五行灵界封印破裂之后，他们就渐渐感受到明显的压抑。

　　可是，真正向‘国家层面渡劫’去想的人，却几乎没有！大家想到最多的，可能就是商朝面临未知的危险，可能是别的国家联合攻击商朝、或者是有未知的强大敌人降临等等。虽然商朝很繁盛，但也就是因为如此，才招贼啊。

　　不过，商朝已经通过报纸、网络、户外广告等多种方式告知了大家——南方浩洲、五行灵界的封印已经破裂。这引起了一定的关注和紧张。

　　现在商朝和浩洲都有直飞的航班，虽然航班很少，但至少大家心中已经有一个概念——浩洲，并不遥远！换句话说，一旦浩洲遭受五行灵界攻击，商朝无法独善其身！

　　各种各样的猜想都有，甚至还有人推测，龙宫方面是不是会叛变呢？要知道商朝现在可是大量需求海运，一旦龙宫叛变，对商朝打击将会无法估量。

　　面对各种各样的推测，李贤却不动声色，也没有主动公开相关事情。一切，都在隐秘中有条不紊的进行。

　　天外天，魔王已经被太玄上人给拆了，最后和几个招魂巫师、魔道的散仙联手，将魔王的灵魂给炼化了，并得到了一些消息。

　　这些消息，只有商朝高层知晓：

　　仙界、或者说天界，东方玉完天的一个仙国“乾康（仙国）”，占据了仙域的飞升通道。本来固守飞升通道的，是仙域自己飞升的人、妖等，一点点打拼出来的场面，结果被别的国家占领了，自然没有好果子吃。

　　结果就是——斩杀飞升之人，掠夺天地造化。

　　而这个魔王，就是乾康仙国的殿前副都统、金仙高度的高手，来自魔罗族，名为魔罗阿古力。

　　乾康仙国的皇帝，是一个大罗金仙的高手。

　　此外，还有一些仙界的信息等等。比如乾康仙国的皇室虽然是人族，但国内也收服了不少别的种族。

　　从魔王这里得到的信息，让商朝对仙界有了一个比较准确的把握。当然也彻底推翻了过去的不切实际的推测。

　　另外，为了应对即将到来的变化，商朝对天外天的人员也做了调整。季步贤等血肉之躯的人，全都返回，顺便带回来很多的科研成果、以及魔王的精华、来自仙界的物品等等。

　　还有，萧轩、何柏江两位高手也返回商朝这里，并隐藏起来，和影子一起，守护李贤、以及夏青青等皇室成员的安全。

　　而剩下的散仙们，则暂时留在天外天，负责侦查等等。天外天研究基地中，有少许基本的食物，以及足足三个天火核心。天火核心可以生产源源不断的先天灵气，就算商朝一旦发生意外等，散仙们也可以依靠天火核心继续生存，甚至可以冲向月亮。

　　同时，也向浩洲那里发射了侦查卫星，天外天研究基地也在不断的扫描浩洲中部、封印的位置。

　　时间匆忙，转眼就是几天。忽然，浩洲中部发生变化，浩洲中部忽然好似水花破裂一般，空间崩碎了。

　　一个五彩斑斓的通道，忽然出现在浩洲中部。在浩洲中部，在那一片一望无际的沙漠中，这样的五彩通道格外显眼。根据卫星照片估计，其直径只怕有十公里之广，足以大军出入！

　　而就在五行灵界通道出现的同时，凌志风面色严肃的联系李贤：“贤王，天坛发现阴霾，是因果缠身的表现。”


第871章 雷霆出击

　　浩洲，当封印崩溃的时候，四大教派、游离的高手、各个国家的高手已经来到沙漠里。而龙牙帝国这一次也没有偷奸耍滑，同样派遣了一只五千人的队伍——清一色的元婴期高度，全副武装不说，里面的军官多有化神期、洞虚期的。还有十万精锐士兵。

　　天空，还有龙牙帝国的飞机等。其中不少飞机，甚至都是从商朝那里“进口”的。这里更有不少强大的火炮，早就整装待发！

　　火炮技术比较简单，四大教派也制造了不少。现场竟是出现一片火炮丛林，全都是240毫米以上的火炮。而且这些火炮距离封印位置足有五公里支援。

　　大家不知道火炮会不会奏效，但不用就一定没有效果。况且先前的战争早已经表明火炮的威力了。

　　当封印崩溃的时候，这些高手就已经做好了准备。不等看到里面有五行灵界高手冲出，这边火炮就已经开始轰鸣。

　　五行灵界这次也是打了一个速战速决的闪电战主意，封印一破，大军就轰然冲出，带头的竟然都有归真期。当然，既然是大军出击，那么主体大军的修为，平均也就是筑基期的高度了。

　　五行灵界准备速战，浩洲这边也憋了劲的开火。

　　当封印彻底崩溃、通道还没有完全稳定时，两方竟是同时发起攻击。

　　浩洲这边众人已经料到可能的其情况，看到对方果然大军冲锋，而且还是“老方式”战斗，不少人、妖族高手开始冷笑。

　　而五行灵界呢，看到前方有阻挡的浩洲大军，也没有惊讶。但是，当火炮齐鸣时，五行灵界的将军们、高手们、广大低层将士们就傻眼了——这是什么情况？

　　正发愣中，数以万计的炮弹砸落！下一刻，地动山摇，黄沙被掀飞，还有无数五行灵界士兵也坐上了土飞机。

　　五行灵界士兵们、将领们、高手们很有一些发愣，这是什么情况？

　　然而五行灵界这边发愣，浩洲这边却没有丝毫停顿，火炮轰鸣不止，大量的炮弹如同雨点一样落下。

　　五行灵界终于反应过来，一道道强横的结界挡在前方，暂时挡住了火炮疯狂的攻击。但就是这一会功夫，五行灵界大军至少损失了二十分之一的普通士兵！

　　损失也就算了，阵型也开始混乱；而火炮所造成的恐惧，却是无法忽略的！五行灵界的士兵们可没有见到这样的战争，隔着五公里距离战斗的情况是有的，一些强弩、或者是高手之间的战斗、或者是一些远程攻击阵法等等，都能达到这个距离。

　　但是所有上面的手段，都有一定的限制——攻击范围都有限。可是火炮不同啊，这可真的是大范围覆盖性攻击。

　　五行灵界这边高手撑起了结界，但人家浩洲这边也有高手呢！好吧，貌似浩洲这边高手质量比不过人家五行灵界，竟是被五行灵界顶着防御结界前进了。

　　火炮继续轰鸣，当五行灵界高手们开始向前方坚定前进时；天空忽然有闪电般杀出来的战斗机。

　　曾经，这些战斗机让浩洲的妖族苦不堪言；但此时看到战斗机了，妖族竟然兴奋的叫了起来。毕竟，大家现在是并肩作战了。

　　后方，龙牙帝国的统帅慕青和立即下令，“更换炮弹，更换灵气干扰炸弹、穿甲弹！”

　　灵气干扰炸弹、穿甲弹都是从商朝进口的，数量不多、价格昂贵，只有在关键时刻使用。而此时，显然就是所谓的关键时刻。

　　龙牙帝国更换炮弹，并没有引起五行灵界高手们的注意——他们根本就不认识火炮呢。况且周围别的火炮依旧在轰鸣，形成了很好的掩护。

　　甚至炮火一时减少了，五行灵界的高手们觉得还以为是对方攻击能量耗尽呢。

　　但五行灵界高手却也看到了天空中忽然出现的飞机。飞机速度很快，却逃不过‘灵族’的感知。

　　“天上有东西！主世界这是怎么了？战争法器变化也太大了！”几个灵族的高手有些疑惑，却立即有三十多个灵族的高手腾空而起，准备拦截高空忽然出现的飞机——他们暂时还以为是战争法器呢。

　　额……或许在修真者眼中，科技也不过是战争法器等技术的延伸吧。

　　龙牙帝国的火炮再次开火。十几秒后，变化发生了。穿甲弹速度较快，最先建功，数名五行灵界高手被穿甲弹直接击中，当场重伤；因为穿甲弹爆炸而轻伤的，数以十计。

　　但穿甲弹能造成的结果，也仅仅如此了，毕竟五行灵界的都是高手。

　　可随后就有灵气干扰炸弹爆发。这灵气干扰炸弹似乎‘对症下药’了，五行灵界对灵气干扰炸弹反应太过强烈。几颗炸弹下去，防御结界竟是垮了一片。

　　慕青和眼睛一亮，立即命令身边士兵，“你，快点返回帝国，用超音速飞机。告诉陛下，让商朝快速送来大量的灵气干扰炸弹。价钱吗……”

　　说着，慕青和看了看身边的四大教派的人。

　　四大教派的人此时不好装聋作哑，立即有人说道：“我们均分！”

　　慕青和立即笑了，对士兵说道：“你快去吧。”

　　士兵立即离开，而前线却已经发生了变化。灵气干扰炸弹和串穿甲弹的出现，第一次给五行灵界高手造成了伤亡——有一个倒霉蛋被穿甲弹、灵气干扰炸弹、大当量炸弹连续击中。

　　虽然死亡的仅仅只有一个，还只是一个化神期高度的小高手，但毕竟是死亡了！双方此时相距还有大约两公里，五行灵界还没有展开攻击，自己这边却已经出现伤亡。这不是一个好信号！

　　也就在这时，高空上飞机轰然冲来，闪电般俯冲。这些飞机是如此之快，以至于准备不充分的灵族高手，所有的攻击竟是纷纷落空。

　　飞机闪过高手，直接飞到五行灵界通道，而后……消失了！

　　龙牙帝国的疯狂，五行灵界你们不懂！其实这些飞机根本就不是打你们这些‘先锋’的，人家瞄准的是你们的大后方！

　　这忽然的变化，让五行灵界高手们集体傻眼。

　　不过眨眼，五十多架超音速飞机就消失在五行灵界通道，只有飞机留下的尾迹和轰鸣在天地间回荡。

　　而负责这次空军突袭行动的，是龙牙帝国空军统帅云志鹏。云志鹏甚至亲自出马，一马当先。这不仅仅是冒险，更是要侦查下五行灵界的情况。

　　战场上，龙牙帝国陆军统帅慕青和指挥大军不断攻击。大量的火炮在慕青和的协调下，好似上演了一曲乐章，火炮的轰鸣和炮弹的爆炸，加上天地间的回音，是最好的曲调；炮口的光芒和战场上爆炸的烟火，是最好的伴奏。

　　整个战场、双方数十万精锐士兵，就是舞台和演员。但这是一场死亡的演出！

　　五行灵界高手们想到会遇到阻挡，却没想到阻挡如此强烈、又如此怪异。但此时也是箭在弦上不得不发，五行灵界高手毕竟数量多、修为高，终于还是冲到了一公里距离。这里，已经足以让五行灵界高手们展开战斗了。

　　黑色的罡风挂起，钢铁都在罡风中化作泡沫。

　　沉重的雨点漫天飞舞，甚至可以击穿化神期高手的防御。大量的弹药库被毁灭。

　　大地开始起伏，钢刀在地上翻滚，无数人族妖族普通士兵不是被活埋就是被分尸。

　　最惨的是一阵绿色雾气扫过，无数士兵忽然化作干尸，直挺挺倒下，随后就摔成了干枯黄红色的碎屑。

　　最惨烈的近战，开始了。这是修行世界最传统、也是最强大、更是最惨烈的战斗。

　　四大教派的人族妖族高手们，并肩作战，别管平时有多少矛盾，此时都必须一致对外！

　　还有，五行灵界想要抢夺主世界的资源；但主世界何尝不想抢劫五行灵界的资源呢！

　　有共同的利益、有共同的敌人，为什么不并肩作战呢。

　　沙漠中飞沙走石，人族妖族高手上前迎战，而普通士兵则迅速撤退。这样的战争，普通士兵已经掺和不起。

　　但撤退不意味着退出战场，炮口重新调整，对准了五行灵界高手们背后的大军。

　　慕青和镇定的指挥，龙牙帝国的陆军也已经做好了近战准备。十万精锐，气势如虹，血气冲天，杀戮的气息令大乘期高手都为之动容。

　　只是慕青和目光却有些紧张。浩洲的高手数量，终究还是比不得五行灵界的。说来，这些年资源匮乏，本就造成了浩洲修行世界的衰落；而浩洲内部也勾心斗角、人族妖族之间相互暗杀对方的精英种子，更是造成了严重的浪费。

　　相比之下，五行灵界也因为有世界本身的压力，加上种族比较单一，内部矛盾不是很大，‘积攒了’大量的高手。而且五行灵界灵气资源充沛，个个修为强横。

　　眼下，五行灵界高手虽然遭受到先前的各种攻击，却也还是能压着浩洲高手战斗。但浩洲的高手们，暂时也挡住了五行灵界高手的进击脚步。

　　五行灵界出口、方圆二十公里内，战争正盛。大量的高手聚集在这样窄小的空间，几乎没有多少躲避的余地。

　　战斗战斗还是战斗，没有时间休息！一旦坚持不住，就会被斩杀当场。

　　战斗不过盏茶时间，现场就出现不少元婴元神跑路了。有人族的、有妖族的、也有五行灵界的。这些高手的身体已经毁灭，却还留下了元婴元神等。

　　更有些元神元婴无法逃走的，当场就自爆！惨烈、壮烈的气息，在天地间回荡。高空的云朵早就被震散。大地黄沙滚滚，无有平息。不时的就有高手的尸体，掉落地面。

　　一旦卷入大战，高手也不过是比较强大一点的蝼蚁而已。

　　可是浩洲的高手们必须坚持，不能让五行灵界封闭出口，要等飞机出来！

　　这一次，无论如何都必须要得到五行灵界内部的情况。无论……付出多大的代价！

　　高空中，高手在战斗。地面下，两方的精锐士兵，也在开始调动。

　　五行灵界的士兵一出场就被火炮消灭了几乎二十分之一的数量，情况不是很妙。但此时也不得不冲锋，因为浩洲这边太可恶了，火炮就不带停的！

　　火炮轰鸣中，双方士兵开始接近、接近……

　　……

　　五行灵界内部，无数五行灵界的人员聚集在出口这里，有高手、有祭祀先知、更有陆续赶来的士兵和百姓。

　　还有，五行灵界的五位现任灵王，也在现场！

　　他们正在紧急集结，准备支援前方。这一次五行灵界开门不利，情况让五行灵界的五大灵王都有些皱眉。

　　可就在商量中，忽然头顶闪电般飞过一些虚影。飞机太快，以至于没有做好准备的五行灵界高手们只看到虚影。

　　一开始还以为是幻觉，一直到爆炸似的音爆声传开，一众高手才终于变色！

　　而五大灵王的面色，更是骤然阴沉下来！

　　却说龙牙帝国的空军统帅云志鹏，面色紧绷，亲自带领龙牙帝国最精锐的飞行编队，勇闯五行灵界！

　　这是很冒险的举动。这五十架飞机都是比较新的，也全都是从商朝进口的，花费了龙牙帝国巨大的代价。

　　可以说，这五十架飞机就是龙牙帝国的‘国宝’、镇国之宝，凭借这少许的飞机，龙牙帝国可以撵的洞虚期蛟龙慌不择路。

　　但这一次，云志鹏却还是力排众议，亲自带领这一支国宝探索五行灵界！

　　只有了解，才能战胜！或许这样一次飞行不一定能得到太多信息，但总能得到一些——哪怕只能得到零碎的信息，也比一无所知强！

　　浩洲和五行灵界战斗很多次，然而有记录的、或者说眼下还能找到的记录，却只有百万年之前的那次——还是因为形成四大教派而流传了少许零碎的信息。

　　但这些信息根本不够，无法依靠那些残碎的信息部署战争！

　　五十架飞机冲到五行灵界之后，云志鹏立即下令，“两架飞机一组，立即拍照。半个小时后，必须返回这里。如非必要不要开火，等返回这里，怕会有一场恶战！”


第872章 四教太祖

　　五行灵界、木灵族群居住地，一个朴素的山村在喧闹中。此时已经是中午，对大部分普通人来说，这是午饭的时间了，五行灵界也不例外。

　　实际上，五行灵界的生灵，更类似于一种‘山魅’。山魅，是一些有灵性的山精等修行而成。当然，五行灵界的生命，是类似、而非等同山魅。

　　其实五行灵界的生命，从外表看，很类似人族，却又具有一些山中精怪等的特性；但因为修行不同、体质不同、五行灵界的法则等问题，最终演变成了五种不同的分支，并且具有自己的图腾崇拜：

　　金灵族群，崇拜金色闪电图腾，主修五行之金，主杀伐之力。族民多雄壮英武。

　　木灵族群，崇拜黑色荆棘图腾，主修五行之木，主生死之力。族民多坚韧不拔。

　　水灵族群，崇拜九霄天河图腾，主修五行之水，主净化之力。族民多锲而不舍。

　　火灵族群，崇拜紫火麒麟图腾，主修五行之火，主毁灭之力。族民多勇猛无双。

　　土灵族群，崇拜后土龙龟图腾，主修五行之土，主后土之力。族民多敦厚无畏。

　　当然了，上面所说的，都是主要的、是主流；不代表就没有别的了。

　　实际上，此时这个朴素的山村中，村民却在抱怨——战争什么的最讨厌了，征兵什么的也就算了，还要征收各种各样的赋税。一家几乎留不下什么像样的财富。

　　几个村民聚在一起，一个有些苍老的村民叹息道：“战争战争，和我们根本就没有什么关系！再说我们这点东西，能有什么用？战场上都是高手吧，让我们家孩儿上战场，根本就是……”

　　周围村民全都赞同。

　　别看村民们修为不高，平常好像什么都不知道。但实际上，村民也有自己的智慧；看问题或许简单，但有时候却直指本质！

　　比如眼下，大家都很明白，普通士兵上了战场就是送死而已。而战争得到的好处，从来都轮不到普通百姓分享。

　　反而战败时，高层会‘痛声急呼’：不好了，敌人打来了，然后利用敌人的凶残，将已经一无所有的百姓再次送上战场，美其名曰‘守护家乡’。

　　这样的事情，在五行灵界已经不止一次上演！虽然很久很久才会发生这样的一次战争，但每一次战争总是会留下一些不堪的记忆。有些记忆，已经被百姓刻在灵魂里、血脉里，并世代流传。

　　“可是，就算知道这些，又能怎样！只不过是活的更痛苦而已，依然无能为力啊！”这个小小的山村，这个智慧的老者，深深的吸了一口气，看向远方。

　　忽然，老者瞳孔收缩，远处天空有两个黑点迅速飞过，一闪而逝。那种高度、那种飞行方式和速度，绝非五行灵界本土的！五行灵界的高手在急速飞行时，都有遁光，很容易分辨。

　　老者心脏猛然一跳，神态也有几分呆滞。

　　旁边立即有村民发现，“卢松赞，你在看什么？”

　　卢松赞微微摇头没有说话。

　　……

　　半小时间真的很快，飞机也只能侦察到小范围地区，所有飞机加起来，大约能侦查两千公里范围。但只要能弄清楚这一块地方，就能弄明白五行灵界的主要环境。

　　半个小时后，五行灵界出口位置，浩洲的高手已经渐渐挡不住了，开始后退。但是浩洲的普通士兵，却取得了一次又一次的胜利。

　　龙牙帝国的十万精锐冲锋数次，斩首十多万，杀的五行灵界士兵们闻风丧胆。

　　火炮依然在轰鸣，让五行灵界军队更是惶恐不安。

　　可是，普通士兵的战斗，无法为高手战斗提供什么有效的助力。浩洲这边，还是渐渐挡不住了。

　　而几乎同时，云志鹏重新汇聚了自己的手下，五十架飞机一个不少。

　　飞机在远处的高空汇聚，随即五架飞机一个编队，展开战斗队形。

　　“冲！”云志鹏依然是一马当先，带领自己的小队向前方冲刺。所有飞机立即加速到最大速度，加上从高空俯冲，速度在短短时间就突破到七倍音速。

　　当飞机达到最大速度后，所有飞机忽然释放出导弹来。加上本来飞机的初速度，这些导弹速度甚至接近十倍音速，一眨眼就消失不见。

　　当飞机开始冲锋时，早就等在出口的五行灵界高手们、还有五位灵王立即大吼一声，开始备战。

　　其实对于五行灵界那些高手来说，十倍音速并不是无法观察到。先前只是飞机突然杀入，让大家没有准备而已。此时，大家却有了准备！

　　而对双方来说，五行灵界出入口狭窄，除了硬闯没有更好的方法。

　　飞机急速飞来，完全是不要命的姿态，犹如流星一般从高空坠落。其凶狠的姿态，让金灵族群的高手，都感觉到紧张。

　　导弹率先抵达，爆炸响成一片。五行灵界的高手们很想骂娘——这又是什么攻击方式？飞剑呢？你们的飞剑哪去了？

　　好吧，此时已经无力计较这些，此时能做的，就是拦住这些混蛋！

　　飞机转瞬来到，五行灵界高手已经竖起防御结界，同时法术、法宝等飞了出去。

　　云志鹏当然不会束手就擒，在云志鹏的带领下，所有飞机忽然在出口这里来了一个大转弯……飞走了，飞走了，就这样飞走了……

　　五行灵界高手们目瞪口呆。

　　出入口类似于一扇门一样的存在，但周围却是广阔的世界。飞机，完全可以自由飞行！

　　然而飞机离开了，却留下了“赠礼”，十几颗特制的超级炸弹，还有灵气干扰炸弹。而且首先爆炸的，还是灵气干扰炸弹。

　　灵气干扰炸弹严重削弱了五行灵界高手们的防御，而随后的十几颗超级炸弹，完全以毁灭的姿态轰炸了通道附近。

　　猛烈地爆炸发生了，滚滚的黑烟冲上高空，形成一朵黑色的蘑菇云。五行灵界的高手们如同洒落的沙子，被抛洒的到处都是，防御阵型什么的，自然也就瓦解。

　　飞机在远处转了一个圈，却不再向出口飞去，而是到处猎杀那些被炸飞的高手。一时间，竟是让五行灵界损失了大量高手。尤其是对于那五个打扮很光鲜的，重点照顾。

　　追杀了盏茶时间，50架飞机才悠然的飞入出口——此时出口这里已经没有什么人了。五十架飞机到敌后扰乱一番，结果却安然无恙。

　　身后，五行灵界的高手、还有五位灵王气的哇哇叫。

　　其实，五行灵界想要打浩洲一个措手不及，但浩洲那里何尝不是这样想！此时五行灵界守护出口的高手其实很少，这也让龙牙帝国的飞机钻了空子。

　　当然必须要明白，之所以能钻空子，也要看龙牙帝国表现出来的决心和勇气。

　　飞机从背后钻出来，立即加入战圈，给来到浩洲的五行灵界高手造成了极大地困扰。

　　交战片刻，五行灵界高手眼看已经无法取得更好的胜利，也就不得不退兵。而浩洲这边军火也开始耗尽，同样损失惨重，也开始退兵。

　　这一场战争持续时间不过一个小时，战场上却留下了五六十万的尸体，更有数以百计的化神期以上高手或陨落、或只留下元神等。

　　五行灵界这次‘忽然出击’，没有得到想要的结果。

　　但同样，浩洲这次准备玩‘斩首行动’，也没有取得圆满。

　　但在浩洲看来，这一次应该算是一次胜利了、这是不圆满而已。至少，阻挡了五行灵界第一次的战略计谋，这就是巨大的成功。

　　况且，还有第二个巨大的成功——释放四大教派的太祖！也就是四象归元阵中化形的那四个强大高手。

　　因为四象归元阵的关系，他们得以化形；但也因为四象归元阵的关系，他们被束缚在阵法当中。如今四象归元阵已经破裂，自然就是这四位老祖‘出关’的时间了！

　　而且刚才战斗的牺牲、血液、生魂，刚好成为破解四象归元阵最后的关键。

　　四大教派的掌教带领相关人族、妖族高手，开始破解阵法。做法场面浩大，血气冲天、遮天蔽日，忽然四象显露，整个阵法笼罩范围内，好像回到了开天之际，一片蛮荒气息。

　　俄而电闪雷鸣，大地撕裂，天空破碎，海洋干涸，所有的幻象全都消失。

　　四大教派的高手面色煞白，却全都面露喜色。四股庞大的气息，直冲云霄。蓝天似乎被贯穿，竟然出现一片漆黑。

　　下一刻，漆黑中电闪雷鸣，竟然有天劫在其中生成。毁灭的气息令人惊惧，四大教派的高手们竟然浑身颤抖、却无法挪动一下脚步！

　　如此变故，惊呆了浩洲所有人；而躲在五行灵界通道中的五行灵界高手们，却笑了。不少五行灵界的高手已经跃跃欲试、准备这次大劫之后，出去杀一圈去！

　　但是不等这些五行灵界高手们畅想，却见一道道金光从浩洲的四面八方飞来，有粗有细。这些金光迅速融入天劫当中，天劫如同被注水的墨水一样，渐渐变淡、而后彻底消失。

　　几个眨眼之后，天空重新变得蔚蓝、纯净，那些金光也消失不见。

　　“是功德！”四大教派的掌教很是镇定，“这是修补天地的功德，也是四位太祖坚持天地完整的功德。还有四大教派一点点积累、发展的气运等。这些功德和气运，足以抵消这次天劫。”

　　但随后，四大教派就兴奋了——如此强大的天劫，说明四大教派的太祖绝不简单，修为不说通天，但也应该是仙域内顶尖的存在了吧！

　　却见光芒一闪，四道凛然不可侵犯的身影，出现在众人面前。这四人一出现，一股莫名的神韵就激荡开来，众人豁然心神明悟，好似心灵感应一般，明白眼前这四人是谁：

　　一人宛如旭日，似有无限光明、无限希望。却是燧人火所化的‘赤焰真人’。朴素而温和的笑容，让人倍感温暖、希望无限。

　　一人云袖翩翩，三千青丝飘舞，飘渺淡雅，纤姿窈窕，宛如九天仙女。却是三霄神风所化的云霄真人。笑容里有几分淡雅，有点点高贵，有点点孤傲，好似雪山上的梅花，美丽而不可近观。

　　一人宛如汪洋，看似平淡却深不可测，平静的笑容中，似乎有万千秘密。打扮很朴素，却胜似锦绣繁华。此人是天河水所化的天一真人。

　　最后一人，又是女子。笑容中略有慈悲，面容算不得漂亮，衣着算不得鲜艳，然而却有一种宽容、一种包容、一种慈爱。正是息壤所化的后土真人！

　　沉默片刻，四大教派众人立即躬身：恭迎太祖出关。

　　而其余高手等，也躬身：恭贺前辈出关。

　　而后又有无数人族妖族的士兵大吼：恭迎前辈。

　　一时间，浩浩荡荡的声音宛如海浪，竟是让守护在五行灵界通道背后的、五行灵界高手们和士兵们有几分颤抖。

　　四大太祖仅仅扫视众人一圈。赤焰真人开口道：“我等封印通道百万年，如今脱困，也意味着责任已尽。今天是我等脱困之日，也是我们缘尽之日。各位，我们仙界见！”

　　说罢，四人集体放开气势，天空中有紫金色光芒流转，一道紫金色的天梯垂落。金光满地，生机盎然，四象光芒流转。曾经一片死寂的沙漠，迅速改变，几个呼吸之后，沙漠变成了绿草地，百花盛开，泉水叮咚。

　　“不用惊讶，并不是我们能创造什么，我们只是将这里沉睡的力量唤醒而已。”

　　淡淡的声音在天地间回荡，回响在每一个人的心头。

　　可是浩洲的高手们却有些发愣，这是什么情况？为什么会这样？这不是我们要的结果啊！

　　眼睁睁看着四位太祖脱困，想要借助太祖的力量镇压五行灵界，结果四位太祖一出关就要飞升……这算是什么鬼？

　　更甚至，连什么传承之类的都没有留下，真的是拍拍屁股走人啊，真够干脆的！

　　四位太祖慢慢走上天梯，并迅速消失；天地间很快就恢复平静。

　　而后，四大教派、浩洲高手等面色难看，却也不得不渐渐退出这里。

　　这四位太祖离开之前，还将这里改造一番，却成了五行灵界的前进基地，真是糟糕的变化。

　　而五行灵界呢，此时也无力追击；而在看到“家门口”变成良田，更是高兴地手舞足蹈。


第873章 天帝出手

　　此时的商朝，国家空前繁荣，并且蒸蒸日上。科技的发展，开始造福百姓。淡淡的危机感，反而促进了商朝的科学、工业、商业等发展的更加快速。

　　而在国家层面，商朝正在策划一场超级计划！

　　在知道五行灵界是商朝的“超级大麻烦”之后，商朝高层就开始忙碌起来。

　　首先大家可以确定而且肯定，这五行灵界肯定很强大！要知道，根据从浩洲得到的情报分析，当年五行灵界入侵，导致整个浩洲生灵涂炭，那半山海峡还是当年战争的结果——曾经浩洲和瀛洲是连在一起的呢。

　　如今，五行灵界被封印百万年之久，只怕积累更加雄厚了！五行灵界是一个很特殊的附属世界，似乎是仙域中五行的精华所在，这样一个世界绝对是不能小看的。

　　浩洲正在进行的战争，商朝也通过龙牙帝国和自己的情报系统等，了解一些。此次战争，浩洲却是几乎出动了所有明面上的高手——集合了一个大洲的力量！

　　而且浩洲不同于瀛洲，浩洲上妖族和人族之间可是有一点战友情谊，此次更是共同面对入侵，集合的力量绝对超过商朝太多太多！就算如此，也只能勉强挡住五行灵界的先锋。

　　总之面对一个如此强大的五行灵界，商朝还想要尽快解决这个麻烦，李贤又开挂了——咱们不在地面攻击，在天外天攻击如何？

　　我们顺着五行灵界的通道，逆向寻找五行灵界所在，再从天外天将天火炸弹扔到五行灵界中。

　　为了这个目的，商朝全力研发新的卫星。这种卫星要廉价、数量要多些，能够探查附属世界。

　　商朝对附属世界已经有一定的研究，也对链接附属世界和主世界的空间通道有所研究。

　　这种空间通道，其实并不是真正意义上的、好像山洞那样的通道。实际上空间通道，更像是一个空间虫洞；从外部观测，中间距离很大，但如果从内部走，中间距离可以忽略。

　　而且这个空间通道是‘天穹’的一部分，小世界和主世界（仙域）链接的位置，往往不是小世界在主世界出口位置，而是不知道跑哪里去了。

　　商朝对已经占领的孽龙秘境也探索过，但过去简单探索之后就放弃了，因为孽龙秘境太贫瘠了，商朝不想投入太多资源。

　　当初和妖族战争中，孽龙秘境有一定的军事价值；最重要的军事价值，还是‘捏造’的：是商朝以孽龙秘境为‘事由’捏造了一个后勤基地，开启第二绞肉机战场。实际上孽龙秘境本身的价值真心不大。

　　而且后期简单探索后就发现，似乎很难在天外天那里寻找到孽龙秘境。从天外天看，附属世界很多，就像是仙域的根须一样。

　　但这些附属的小世界有一个特点，因为太小，很容易被仙域的法则等掩盖。因此，只有很靠近小世界后，才能从天外天观察内部情况；稍微远了，就只能看到一个模糊的、不透明的‘气球’了。

　　所以，过去商朝就没有好好探索过附属世界——仙域那么大，脑子抽筋了去探索外面啊。

　　但眼下似乎不行了，所以专门开发了新的卫星技术。

　　这种卫星有更好的滤光、偏振光等系统的望远镜，可以看得更远、更清晰。还有特别针对五行灵气的侦查系统。

　　好在商朝有比较成熟的技术，这新的卫星研究并没有浪费多长时间；火箭也都是现成的，今天就准备发射了。

　　此时，北斗山谷内，空天航母已经降落，旁边的起重机已经准备吊装火箭。

　　可就在这时，李贤收到了天外天、太玄上人的通知——又发现飞升了！

　　话说自从季步贤等人返回地面后，天外天研究基地的控制权，李贤就交给太玄上人了——好吧，太玄上人是名义上的，这仅仅只是表示一点尊重而已；实际上太玄上人不懂技术，天外天的很多散仙也不懂技术。

　　天外天研究基地的真正控制权，其实是在地面、在青云山谷！

　　不过此时李贤却有些发愣：飞升？又有人飞升？话说飞升什么时候变得这样频繁了！

　　然而最大的问题却是——商朝现在根本就没有准备！

　　第一次救援萧轩时，好歹火箭已经上天了。

　　第二次救援太玄上人时，两艘飞船已经到了飞升通道近前。

　　眼下，却是没有任何准备！不仅没有准备，甚至商朝还将资源都收缩了，就算临时调整计划都来不及了。

　　李贤犹豫时，李元明开口了：“这次不救了、也不能救。一方面确实是来不及了，另一方面我们也要看看，那个仙界是如何反应的。经过我们两次干涉，我想仙界这次必然会做出反应，而我们则韬光养晦一下。顺便看看仙界会有怎样的手段。还有……”

　　说到这里，李元明看了看周围，见都是信任之人，却也悄悄的李贤耳边低语：“少爷，我们刚刚救了太玄上人，虽说有恩，但太玄上人毕竟是九劫散仙，是小世界的圣人，心中难免高傲。我们暂时没有合适的办法敲打太玄上人，但我们可以用借刀杀人的方式来杀鸡骇猴！我们这次就是要袖手旁观！目的就是向某人传达一个意思：救了是情分，不救才是本分，让某人要学会感恩！”

　　某人，还有谁啊！到现在为止，商朝一共就只从飞升通道救了两个人，一个是萧轩，一个是太玄上人。萧轩就在旁边，已经成为商朝核心层面之一，那么所谓的“某人”是指谁就不言而喻了。

　　李贤看了看周围，发现许仁、严泽安等人，全都微微点头。反正这次事情就算是准备也来不及了，不如将“这次来不及”利益最大化。

　　立即，李贤就接受了李元明的建议，同时告诉天外天研究基地：“本次已经来不及了，商朝根本就没有做好任何准备。暂时只能将所有卫星、天外天的望远镜等锁定飞升通道那里了。”

　　就在李贤等人讨论的时候，飞升通道已经完全打开，四个光芒灿烂的人，竟然一同飞升！

　　等看到这个场面后，李元明立即呼出一口凉气：“还好这次没救，否则我们就要搭进去了！紫金色天梯，四个同时飞升，什么时候九劫散仙如此不值钱了！”

　　李贤也面色凝重，却没说什么，只是静静地观看。

　　云飞虹也暂停火箭吊装作业，也过来观看；还有青云山谷的主要人员全都过来观看，了解天外天发生的一切。

　　此时飞升通道附近就有卫星，商朝却是将飞升通道这里的情况看的一清二楚。就看到四名高手似乎毫无准备，还在谈笑风生，就这样踩着天梯登天。

　　然而很快四人就笑不出来了。下一刻就看到天梯猛然颤抖，而后就是变淡、消失。同时，一名浑身笼罩在紫气当中的人影，急速降临。

　　他，头戴紫金朝天冠，腰配八宝帝王带，左手托着七宝玲珑塔，右手一柄万丈金光琉璃剑。

　　“嘶……这是，乾康大帝！”看到此人，在场的所有人都倒吸一口凉气，就算是天外天观察的太玄上人，也面色骤变！没想到啊没想到，这次不是来了四个金仙，而是直接来了一个大罗金仙！

　　还是一方大帝！

　　金仙上面是太乙金仙，太乙金仙上面才是大罗金仙！这次四名‘小圣人’飞升，竟然能让飞升通道容纳大罗金仙！

　　飞升通道如此变化，本来是上天对下界飞升的一种奖励，却被上天之人所利用。此时乾康大帝威风凛凛，倏忽间来到四名飞升之人面前。

　　不等四人说话，乾康大帝手掌一身，好像是抓小鸡一样，一把一个将这些人抓住。下一刻稍微用力一震，四人身体崩溃，只有灵魂残存。而后乾康大帝抓着灵魂，开始上升，几步之后骤然消失在飞升通道中。

　　这是商朝第一次拍摄到，上界之人是如何返回的。但原因，却已经在魔王——魔罗阿古力的灵魂中获得：

　　从上界下来，是逆行通道，阻力不小；只要稍微放松一下，自己就会被飞升通道给“拉回去”。

　　不过此时商朝上下，从天外天到地面上，全都惊骇无比——四名金仙啊，在这乾康大帝面前，连蝼蚁都不如，甚至都不能挣扎几下！

　　见到这种情况，首先李元明“杀鸡骇猴”的作用达到了，甚至超标又超频的达到了，太玄上人一下沉静了。

　　天外天研究基地中，太玄上人看着眼前的显示器久久无语，好一会才叹了一口气，轻轻靠在椅子上。又一会之后，太玄上人看着旁边一面小小的商朝国旗，眼神开始认真了。

　　地面上，李贤等人更是久久无语。金仙啊，四名金仙啊，就这样灰飞烟灭！震撼吗？不，已经超过了震撼，只觉得天崩地裂，似乎过去的世界一下子崩溃了。

　　果然，人外有人，天外有天。这些古老的至理名言，往往被人所忽略！而忽略的代价，有时候是惨重的，甚至没有机会从头重来。

　　一直沉默了约半个小时，李贤等人才开始讨论一会，得到的答案是：前路广阔，我们还需继续努力，不能骄傲啊！

　　好吧，这是废话，不过是大家在自我安慰而已，实在是太吓人了。

　　云飞虹调整了好一会心情，终于决定——三天后再发射火箭。现在商朝高层，包括青云山谷的精英们，都心神动摇，此时不宜紧张工作，应该游戏一把。

　　“我们玩斗地主吧……”李贤又开挂了！

　　于是，在商朝最神圣的青云山谷中，开始了：

　　严泽安，你竟然用元神偷窥，丫的，原形毕露了吧。

　　等等，萧轩前辈，您去一边玩吧，我们这里不欢迎您。

　　丫的，散仙元神和我们不同，他们看牌我们都不知道。

　　怎么有两个大王？这是怎么回事……我去，不准用幻术~~~

　　凌志风，你丫的把算筹拿出来干嘛！

　　……李贤玩了两把之后，就到一边画圈圈去了，好好地欢乐游戏，硬生生被玩坏了。

　　等第三天，李贤等人就收到了龙牙帝国送来的消息，看了情报后，商朝众人唏嘘不已——那死掉的四位金仙，竟然是浩洲四大教派的太祖！

　　这四位太祖刚刚脱困，就不想承担任何责任，就想要飞升。结果，却是自己作死！

　　如果这四位太祖不着急飞升，说不定情况就完全不同了。或者是四位不要一起飞升，一个个飞升……可是一切都晚了，他们不想承担责任，却是逃不过死亡！不能不说，真的是讽刺。

　　但是得知这种情况之后，李贤等人却将这个秘密暂时压下了，没有公开，当然也没有对龙牙帝国诉说。

　　不过龙牙帝国除了通知这个事情之外，还有一个请求，就是“拼图”。确切的说是先前飞机进入五行灵界拍摄了不少图片，但如何讲这些图片整合起来，形成有效的地图，龙牙帝国做不了！

　　而这方面，商朝却有足够的经验——看看商朝公开出版发行的地图就知道了。

　　得到这个消息，李贤、以及商朝的智囊们几乎都要笑掉大牙——我们刚刚还在讨论如何从天外天搜寻五行灵界呢，现在却有人五行灵界的部分地形图送来了。虽然仅仅只是部分，但如果能判断出五行灵界的一些特性，总归能对商朝有所帮助。

　　不过呢，奸商的本色是改不了的，虽然商朝需要这份地图，但李贤还是向龙牙帝国收取了一万两黄金的‘拼图费’。夏青青听说这件事，抱着儿子狠狠地夸奖了李贤：“奸商！死要钱！”

　　李贤当然是笑纳了这个赞美啦。对商人来说，奸商、死要钱等字眼，可不就是赞美吗！

　　如此，本来预计三天后、也就是第四天要发射的火箭和卫星，不得不再次延迟。

　　而青云山谷内，则将大量的图片接收过来，开始处理。

　　至于说浩洲，更大范围的战争，已经开始了。五行灵界想要浩洲的资源，浩洲高手们何尝不想要五行灵界的资源！更何况，现在有了科技了，有了工业了，让浩洲的高手们，很有几分野望！


第874章 张全出招

　　瀛洲东方的变化、浩洲的变化，还无法影响瀛洲西方。但是瀛洲内陆的兼并战争，却已经影响到了。

　　就算西方沿海地区可以向大海索取食物，但终究有限！而且能获取食物的，也只有沿海国家，稍微内陆一些的国家，就面临饥荒。而且沿海国家显然不会那么大方的开放大海或者是提供食物。

　　其实，若非商朝和妖圣岛签订了协议，说不得现在瀛洲西方已经沦为妖族的‘猎食场’，情况会更加糟糕。应该说，瀛洲现在还应该感谢商朝、感谢李贤。

　　好吧，这无所谓了，因为战争之下，谁会去管远在瀛洲西方海边的商朝。

　　宁国和梁国，成为瀛洲西方（确切的说是整个瀛洲西方中部，人族地界西北部）的两位霸主。

　　当瀛洲西方别的国家大都还在观望、还在故步自封时，宁国和两国率先完成了工业化。

　　尤其是两国互相竞争、互相对峙，有时候还会爆发一些小战争等，极大地促进了两国技术的发展。总的来说，两国之间，依然是对峙为主，各自扩张，很有几分默契。

　　说来也有趣，两国之间直接的战争不多，大都是谁有好东西了，拿出来炫耀一下，打压一下对方的气焰——当然，毕竟是战争吗，一不小心死个几千人也是可以理解的；或者是有什么‘精彩’的举动，也会让一方‘欢呼’不已。

　　比如就在不久前，张全率先完成第一批超音速飞机。且不说为了这些超音速飞机，张全付出了多少血汗，仅仅说这超音速飞机带来的效果十分震撼。

　　半夜时分，炸弹扔到了梁国皇宫里。总算张全不是政治小白、也没有热血上头，没扔大的炸弹，只是向皇宫里扔了两颗小炸弹，倒是在皇宫外城扔了不少大的炸弹。

　　不过张全扔下的两颗小炸弹中，有东西！

　　梁国皇帝气的跳脚。到现在为止，梁国在技术上已经开始落后于宁国！这其中最大的问题就是——宁国有了李贤送的流体力学知识。

　　流体力学是一门很关键的科学，螺旋桨、弹道、内燃机、压缩机等等，都要用到。可以说是涉及到科学工业的方方面面。

　　而当初梁国为了赶进度，飞机还弄了什么辅助阵法——这看上去取得了成功，却是饮鸩止渴，只图一时辉煌而没有深究科学的本质。

　　现在，梁国开始吃亏了。

　　当初李贤规定，飞机必须依靠自己的力量飞上天空。当时张全不解，但相信李贤，就这样做了。现在张全明白了，梁国也明白了。可是两国却已经拉开了差距。

　　现在梁国开始认真研究螺旋桨飞机，而宁国已经开始打造超音速飞机生产线！

　　可是，此时的张全，目光中却完全没有超音速飞机的喜悦，有的只是深沉。

　　张全很明白，自己每成功一步，就向传说中的“圣人”靠近一步！自己的那个妻子、倾城公主宁小兰，可不是省油灯。

　　但张全也有自己的打算！自从张全知道自己的妻子的野心之后，就开始做了各种安排。

　　此时张全站在船坞中，眼睛看向正在建造的五千吨级军舰，但是内心却在开始盘算各种事情。

　　首先，现在宁国已经拥有了一定的科学工业根基，正是摘桃子的最好机会——当然，现在这桃子还有点青涩，但也可以摘了！

　　之前科学工业不充足，宁国需要张全来引导；如果以后科学工业发达了，张全必然会有足够的权势、形成足够的影响力，这桃子摘不动了。所以，眼下是摘桃子最好的机会。

　　当然，这也是张全最危险的时刻！

　　其次，宁国周围还算稳定，如果此时不出手，再等一段时间局势混乱了，宁小兰就没有出手的机会了。如果到了局势紧张、宁国完全陷入兼并战争中时出手，宁国可就乱了。

　　所以张全断定，最近这一段时间，就是宁小兰出手的最好机会了。

　　“我美丽的、亲爱的妻子，你会如何出手呢？”张全嘴角露出一丝微笑，却是一丝冰冷的微笑，“今晚，会有惊喜发生。你，做好准备了吗？我知道你想要做一个女帝，我可是帮你大忙了，希望你喜欢！当然，这件事情无论成败，你都离不开我。如果你失败了，我将会是你最后的臂膀，保护你的安全。如果你成功了，我将会是你最强大的支柱，支持你所有的行动。你失败了，我将失去绊脚石，可以放松的发展。你成功了，我将获得最大的政治筹码，将放肆的发展！嘿……”

　　夜幕缓缓将临，宁国的皇宫中，却不宁静。

　　今天傍晚，宁国最具有影响力的五千名商人，联名上书——请册封公主宁小兰为皇储！

　　这个信息，惊得宁国皇宫炸翻了天。宁小兰得知消息后，将淑雅的气度直接扔到一边，一下从椅子上蹦了起来。

　　吓得旁边侍女宁芳芳心肝儿乱跳——但内心深处，宁芳芳却很有几分高兴！因为宁芳芳已经倾心张全，或者说被张全俘获了芳心；此时宁芳芳一颗心全都在张全身上，根本就没有宁小兰什么事！

　　宁小兰面色阴沉许久，终于还是让宁芳芳帮忙更衣，急匆匆向皇宫大殿而去。

　　此时大殿上，已经人声鼎沸，大臣、武将等等吵得不可开交；还有传统的文人、新兴的资本家等等，更是唾沫乱喷。

　　大殿上方，宁国皇帝端坐，面色平静，看不出喜怒哀乐；而宁国太子却面色阴沉，阴沉似铁，仿佛能结冰。

　　不一会宁小兰来了，大殿上所有的吵闹声立即停下，像是按下了暂停键。

　　宁小兰此时已经调整了姿态，仪态万千，袅娜而来，倾城公就是倾城公主，一出场就镇住了场面。

　　宁小兰缓缓走来，看到了那五千联名上书的商人。果然，都是颇具影响力的商人，其中甚至不乏贵族，甚至还有一些皇室旁支。

　　宁小兰只看了一眼就分析出来：这五千商人，和贵族有直接关系的，至少有三成，和贵族有间接关系、或者是隐晦的不便公开关系的，至少还有两成！

　　剩下的，或多或少也与贵族沾亲带故！

　　换句话说，这次联名上书，几乎可以看做是宁国贵族阶级、既得利益阶级的心声！而这关系宁国的稳定，所以这份联名上书，就算宁国皇帝也不敢随便驳斥。

　　继续向前走，宁小兰看到，大殿上已经分成三派。

　　第一派：所谓的保皇派，不做表态，只管支持皇帝的决定。这些人，可以算是一个国家的支柱、栋梁、中流砥柱——至少看上去是如此，真实情况如何就不要深究了。

　　第二派：是所谓的顽固派，坚决反对！而且理由充分，振振有词，哪有女子做皇帝的！

　　第三派：可以说是维新派，很是支持这次联名上书，而且理由更充分了：现在宁国的变化是有目共睹的，而引领这种变化的，却是公主殿下！顽固派所谓的老旧思想或许有道理，但我宁国不是去固守儒家什么的那些顽固思想，我们要开拓进取！

　　我们要守护的，是我们的国家，而非某个思想！

　　别说，相比于陈词滥调的顽固派，维新派的说法生动形象、而且十分切割国家利益，皇帝陛下龙心大悦。但是……但是……为毛你们要拥立宁小兰呢，这又让皇帝陛下很是纠结！

　　老实说，宁小兰的优秀，大家都看得到！最近宁国的强大，全赖宁小兰；宁国太子两次出使商朝，什么都没有带回来。而宁小兰的夫君张全，却有商朝专门派舰队探望呢——好吧，这是政客们的说法。

　　但不管如何说，宁小兰很优秀，至少将宁国太子甩出好几条街。现在宁国的强盛，包括食物的丰盛，几乎有大半都可以归根到宁小兰身上。

　　就说食物吧，宁国现在的食物主要是海产，而这来自于铁壳渔船，自然这是宁小兰引入科技的结果。

　　如果宁小兰不是女儿身，分分钟将现在的太子踢走。奈何，宁小兰终究是公主，而公主是要嫁人的！

　　但现在的问题是——那太子很显然撑不起现在的宁国，甚至宁国皇帝很多时候都要向宁小兰问策。如今民间，大家只知道倾城公主宁小兰，而不知道太子！甚至张全都比太子有名多了。

　　不过呢，这种情况要是没有人点出，宁小兰一步步努力，最终踢走太子、甚至把老爸从皇位上拽下来，都是极有可能的。但是张全却在不该推的时候，狠狠地推了一把，一下把宁小兰所有的计划给打破了！

　　现在的情况就像是飞机加速，还没有达到最大速度，前面却已经到了跑道尽头，而跑道尽头不是平地、是一片断崖！

　　现在就看宁小兰有没有足够的政治智慧、或者是勇气等等。总之，宁小兰如今必须做出抉择，想要如同过去那样温水煮青蛙是不可能的了！

　　宁小兰此时内心恼火无比，却不得不面带微笑。因为愤怒不能解决问题，反而会暴露自己的不足。

　　宁小兰先来到殿前，向皇帝请安，又向哥哥太子问安，才开口说道：“父皇，女儿刚刚接到通报，却不清楚具体情况如何。不知……”

　　宁小兰话没说完，太子就忍不住了，“皇妹，你是真的不知道吗？”

　　宁小兰很委屈，“皇兄，小妹真的不知道啊。”

　　“那我和你说说，这些人准备立你做皇储，你有什么想法？”

　　宁小兰‘啊’了一声，还后退一步，似乎不敢置信，“我……我……从来没有这个想法！”

　　太子眼神闪烁喜色，就要开口。

　　可是宁小兰根本不给对方开口的机会，紧接着站定，坚定地说道：“小妹虽然从来没有这种想法，但既然大家推举，小妹也想做个尝试！不知道皇兄敢不敢接招？”

　　说到这里，宁小兰表面依旧维持了一个文弱淑女的形象，然而语气却有了几分气度，有了几分大气典雅。相比之下，太子却有些小家子气、有些任性——而任性，是政治中最坏的素质。

　　相比之下，阴险狡诈、笑里藏刀，那都是政治中的良好素质。

　　而宁小兰这话落下之后，立即如同巨石砸落，激起漫天浪花。宁小兰竟然……要接招！不仅没有后退，反而勇敢的向前一步，直接向太子发起挑战！

　　太子愣了，没想到事情竟然出现如此转变。

　　皇帝愣了，甚至有些皱眉。女儿如此强势，让皇帝陛下很难做！

　　保皇派愣了，但保皇派不作任何表示。

　　顽固派愣了，立即开始吵闹起来。

　　而后维新派就奋发了，是唯一一个没有愣神的。

　　至于五千资本家们，却兴奋不已，极力拥护宁小兰！虽然他们先前有些被张全给忽悠了，但张全也是借力使力，这些人本身还是看好宁小兰的。

　　张全当初劝说这些人的核心言语很简单，就三条：

　　1，宁小兰才是皇室中最懂得工商业的，大家想要维持既得利益，就要团结在宁小兰周围。

　　如此，拉拢了新兴阶级、所有既得利益者。

　　2，宁小兰本身就是才女，几乎完美的将传统和变法结合。

　　如此，又拉拢了剩下大部分人，包括相当一部分比较开明的儒家。

　　3，谈完了利益再谈危机：现在宁国还算平静，为了国家好、为了大家好，我们还是快刀斩乱麻，不能当宁国陷入兼并战争时，再来处理这件事情。

　　宁可让女帝上位，也不能让国家乱了！

　　如此，才促进了上面的行动。当然，这其中张全也多有推动，否则不会‘如此顺利进行’。

　　总之抓住了上面三个核心，将宁小兰逼到了这里，逼着宁小兰不得不走上前台，不得不暴露自己的野心。仓促之间，向太子发起了挑战！

　　宁国皇帝却皱眉了，一时间不知道该如何决断。

　　正在这时，有人报：“相国（张全）求见。”

　　因为是晚上，也因为张全在海边，所以现在才赶到。张全之所以待在海边，其实就是避嫌、弄个不在场证明。

　　皇帝立即喊道，“赶紧进来吧。张全，你说说，这件事情该怎么做？”

　　旁边，立即有皇帝身边的小小文侍，将刚才的情况说了一遍。

　　此时，所有人都看向张全。


第875章 暗杀进行时

　　张全听了，立即说道：“陛下，这件事情，臣认为很简单。自古以来就有‘实践出真知’的说法，儒家更有‘知行合一’的说法。臣的建议就是：给两位殿下一个公平竞争的机会！给太子和公主划分一块区域，一块靠近战场的区域，一段时间后观看成果。”

　　这方法……听着可靠吗？但实际上，在政治上，这叫‘和稀泥’、‘拖字诀’。把暂时激烈的冲突向后延伸，给当事人、给相关人一个反应和处理的时间。顺带，给真正有能力的人，一个打死对手的机会！

　　不过必须要说，这也是现在最好的解决办法，眼下这样的事情，也根本就不可能在短时间内、通过朝堂上解决。

　　在皇储这方面，如果非要用强硬手段、想要短时间解决，最有可能的就是——爆发政变！说不得太子殿下回去收拾收拾，就带兵杀了过去，至于杀谁就看太子殿下的兴趣了。

　　不管怎么说，张全这个建议，让紧张的朝堂上开始出现缓和，大家开始冷静下来，也开始各自计算起来。

　　太子党方面，获得了很多守旧力量、过去的利益阶层、以及大量儒家等的支持。

　　而公主方面，却获得了新兴利益的支持、大量既得利益者的支持。

　　相比之下，太子党方面根深蒂固，一时间也难以撼动；但这一派力量却已经有些固化。而我们知道，一旦一件事情失去进取之心了，很多问题就会出现。

　　而公主这边虽然力量根基稳固程度，比不得太子方面坚固；但新兴力量气势磅礴，跟随者众多，全新的利益、全新的方向，很是团结了大部分有识之士！

　　这一点也是公主方面的优势，而且这个优势还能不断发展。这也是太子方面所无法具备的。

　　其实现在的情况，只要是明眼人就知道，拖得时间越长，公主这边优势就越大。只是这一次事情突然爆发，让公主没有做好万全的准备，让太子有了反击的机会和能力。

　　相信只要过一段时间，公主这边必然会渐渐发力、加速发展；但因为太子这边毕竟有了应变的机会，却也让事情复杂很多很多。而且，谁说太子这边就不能发展工商业了！

　　接下来，宁国会很精彩。

　　等大家散去后，张全和宁小兰回到家里，宁小兰忽然转头笑了，笑的很灿烂，“夫君，真的太谢谢你了。”

　　张全笑的很高兴，“你高兴就好。走吧公主，该休息了。”

　　“好啊。”宁小兰笑的依旧甜美，似乎根本就没有别的想法。

　　实际上，受到儒家思想文化的影响，宁小兰虽然有野心，但毕竟不是什么水性杨花之人。而且作为一个成熟的政治家，政治上的事情和生活上的事情，是分开的。

　　过去宁小兰之所以想要除掉张全，更多的是出于政治上的考虑——如果宁小兰真的成了女帝，张全必然会专权和放肆！为了防止这些事情，张全只能去做个‘圣人’了。这是政治斗争中不得不为的、无法避免的残酷。

　　但眼下，张全却通过自己的政治手腕，为自己获得了生存空间！可以预见，张全从现在开始，已经强势成为宁小兰必须要倚重的靠山——否则张全肯定会投靠太子。

　　我们可以想象，如果张全投靠太子，太子必然会举双手欢迎，宁小兰这边的工商业优势，瞬间去一半、而太子那边的优势则膨胀一倍！两相对比之下，宁小兰必败！

　　所以，此时宁小兰和张全之间的关系，发生了逆转。

　　曾经，张全需要琢磨宁小兰的心思；现在，宁小兰需要琢磨张全的心思。

　　但是张全的计谋并没有就此结束，如果仅仅只有这样一件事情，固然能让宁小兰离不开张全，但却不能让宁国离不开张全——太子什么的，甚至是皇帝，都不会允许张全如此操弄政治！

　　可以说，张全先前虽然成功将宁小兰算计了一把，却也让自己的能力、影响力等暴露在皇帝和太子面前。这又是一个危险！

　　但张全有办法！最好的办法就是……给宁国找一个对手！

　　其实这和张全算计宁小兰是一样的套路。先前张全算计宁小兰，就是给宁小兰找了一个政治对手——太子。

　　现在，张全需要给宁国找一个对手，不用说，这就是梁国！但现在的梁国科技发展有点跟不上宁国了，渐渐不够资格做宁国的对手。

　　不够资格，我就让你有资格！

　　早晨，张全抱着还在熟睡的宁小兰，眼睛却已经睁开，带着微笑和政治家特有的冷漠——为了自己的目的，张全根本就没有考虑过国家的利益。废话，自己都面临危险了，国家利益当然是靠边站了！

　　随后张全低头看看熟睡的宁小兰；昨天的事情看似简单，却也让宁小兰几乎耗尽了精神，突然爆发的政治危机几乎将宁小兰推到了绝境，当时宁小兰如果不强硬些，说不得今天宁小兰就已经成为一个失势公主。

　　轻轻抚摸了一下宁小兰白嫩的面颊，张全心头却在盘算今天白天要做什么。首先，以‘技术失窃’的名义，将身边一些需要清理的‘钉子’给拔了，然后斩断了扔海里。

　　而后，需要琢磨下火箭技术了！商朝就是在超音速飞机之后开始研发火箭技术，而火箭技术研发后，商朝在飞行技术就爆炸式的增长了。更是聚集了无数高手！

　　张全此时信心满满：已经有了超音速飞机，接下来应该很简单了吧！

　　还有，今天开始，朝堂上估计就要开始讨论宁小兰和太子的‘行政试验区’划分了，这件事情要好好规划下。

　　……

　　梁国皇宫里，向博文正在带人清理两颗航空炸弹留下来的废墟。虽然只是两颗小型炸弹，但造成的破坏也不小——再小也是飞机用的航空炸弹呢，至少都是约150毫米的炮弹、十几公斤炸药！

　　皇宫里被轰炸的地方有两处——一个是侍卫们的居住处，一个是皇宫里的国库大门口。

　　这两处被轰炸，很具有代表意义，这无疑是在说：你们梁国已经危险了，连你们的宝库都守不住了！可想而知，梁国皇帝当然是震怒了。

　　因此，这废墟一开始并没有被允许清理，而是让所有梁国的官员等等看了之后，才下令清理。

　　向博文带人清理侍卫们居住的地方——国库是不能随便靠近的，稍微有一点政治警觉性的人，就不会随便靠近国库，向博文当然更不会靠近国库了。

　　好吧，这都是小事。真正的事情却是在处理炸弹的时候，忽然有士兵发现一个十分显眼的、用醒目的黄色飘带挂着的一个巴掌大小的锦囊，挂在一片断裂的炸弹尾翼上！而这个锦囊，明显是宁国皇室的用品！

　　最重要的是，这个锦囊还是灵材编织的，没有毁于爆炸当中。

　　向博文看到锦囊，再看看前面的废墟，忽然笑了。“张全啊张全，你终于向我求救了吗？那么，看看你送给我的礼物，够不够出手的费用吧！”

　　向博文并没有私自打开，而是找到了梁国皇帝，当着皇帝的面，将锦囊打开了。却看到里面是三张纸，有些皱了、却还很清晰的纸张。

　　向博文打开一看，却见第一页上写着：流体力学，工业的根基之一。包括空气、水流，飞机、船舶等等……

　　下面是简单的介绍，百十字就将流体力学的重要性、应用范围介绍清楚了。

　　第二页有比较详细的介绍。没有公式、数字等，仅仅只是介绍下，怎么来利用流体力学。这就是一个引导，但引导也足够了。

　　第三页，是一幅图画，是船舶螺旋桨的图片，上面有简单的标注和介绍。

　　东西很少，但却像是一把钥匙，一下就为梁国打开了科学的大门！过去，梁国已经摸索到了这扇大门，却还没有钥匙来打开而已，现在钥匙来了。

　　梁国皇帝和向博文对视一眼之后，两人同时笑了。而后梁国皇帝缓缓说道：“看来，宁国内，已经开始政治斗争了。这很好，这件事情我们不要声张，让对方继续内斗吧，我们抓紧时间发展我们的科学工业。”

　　……

　　这一天中午时分，瀛洲中部数个国家利用自己研究的、用传统手法模仿商朝手段炼制的灵通宝鉴，开始交流。

　　交流信息很简单：日出了。

　　这是暗号，实际上是说：计划需要进行了。

　　什么计划？当然是暗杀李贤的计划！

　　经过长时间的讨论，瀛洲中部各国终于达成了协议，一起出高手暗杀李贤。而这件事情的负责人，就是魏国的中书令王悦——这件事情是王悦最先‘漏口风’的，当然就由王悦负责了。当然了，魏国也在这个谈判过程中获得了不少好处。

　　说来这次暗中讨论计划，可真的是大费周折。首先，大家要避开堪称完善的商朝情报网络，其次还要协调各个国家之间的关系；必要的时候，王悦还要亲自上门做思想工作——对外说法就是谈判。

　　而因为隐秘，很多时候为了一两句话，就要专门派人跑一趟。有时候一个人奔波数天，只为了过去‘交换一下眼神’。其中艰难，不足为外人道也！

　　这个计划是如此隐蔽，为了做到绝对保密，有时候甚至需要用战争来掩护。比如战争之后就要有谈判，这都是顺理成章的事情。而在这样的谈判中，会另外开启一场三五人的小谈判。

　　在经过无数次探讨、磨合，瀛洲中部国家都被卷了进来。甚至就算是凌霄山脉西方、那个新近崛起的郭国，也参与了进来。

　　诚如魏国中书令王悦所说，没有一个国家喜欢头顶上有一个强大的敌人。商朝的强大，让所有的国家都有忌惮、更有嫉妒！

　　这就是典型的“风摧秀林木”了，而商朝就是那一根秀林木，上面还挂满了丰硕的果实！

　　如今经过长时间的谈判之后，各国终于开始派出‘杀手’。

　　他们或伪装为商队，或是扮作居无定所的高手，或者是学者、或者是流民等等，一路上遮遮掩掩，也不急不慢。

　　首先，会有一批人尽快抵达商朝，摸清商朝的各种事情，并定居下来。

　　而后，会有各种各样的杀手以不同的方式、不同的时间抵达商朝，并渐渐隐藏起来。

　　最后，王悦会暗中策划，将所有人都安排好，展开一场史无前例的刺杀！为了刺杀李贤，绝不是简单的暗杀等就能做到的，这需要一系列复杂的安排。

　　按照商讨、计划等，这次刺杀行动，将在未来一年左右完成，完全不着急。一切，以稳妥为主；如果情况有变化，宁可拖着、拖黄了，也不能贸然出手。

　　这是一场绝对的、史无前例的刺杀，瀛洲中部各国至少出动千名化神期高手、五十多洞虚期高手，甚至还有归真期和散仙！每一个国家至少出动一个散仙、两个归真期高手。

　　渡劫期和大乘期的，暂时没有行动。渡劫期的不用说，随时可能渡劫，身上气息很难掩盖。大乘期是珍宝，非常稀少，有人估计，瀛洲应该没有大乘期高手！

　　因为缺少资源，大部分渡劫期高手都难以成功，最后只能转修散仙。

　　总之，为了刺杀李贤，瀛洲中部各国也是下了狠心，几乎将国内的巅峰力量的一半都送了出去。就算如此，大家还不准备‘强硬攻击’，而是准备暗中潜伏、伺机行动。

　　毒蛇不可怕，隐藏起来的、看不到毒蛇才是可怕的！

　　应该说，只怕李贤和整个商朝高层想到了刺杀等等，却绝对不会想到，竟然有人会如此玩刺杀，几乎将瀛洲中部的、属于国家的小半巅峰力量聚集过来了。而且这么多高手聚集过来，还不准备直接刺杀，而是准备潜伏下来，伺机行动！

　　此时的商朝对此一无所知，李贤以及商朝的智囊们，也只能按照常规的防止刺杀方式防御。比如李贤身边，有三阶散仙何柏江、萧轩、以及影子。

　　影子虽然是李玉龙送给李贤的侍卫，但李贤却绝对相信，身边一直都带着影子。

　　不过今天嘛，经过长时间的准备之后，商朝的技术，又开始了别开生面的一页——准备发射专门用于寻找、辨别附属世界的卫星。

　　商朝的高端技术人员这几天缓和了情绪之后，反而更加投入研究当中了。飞升通道出现的大罗金仙，给了商朝上下极大地压力，这个压力太沉重，以至于本来都有些骄傲的云飞虹，都不得不低头——这个世界，太危险了！

　　火箭发射依旧是在北斗山谷发射。这里距离青云山谷不远，方便控制；又离开青云山谷，一旦发生危险不至于毁掉青云山谷中的一切。

　　这次火箭发射，商朝对外的说法，依然是普通的探索天外天世界——这样说也不错，但这次发射，更多的是为商朝军事服务的。

　　火箭依旧成功穿越天穹，却释放了足足60颗卫星，每一颗卫星都不大，只有一尺大小。功能也相对单一，主要是强化了搜索附属世界方面的技术。

　　只是当第一张图片拍摄之后，李贤等人却是倒吸一口冷气，这是第一次有针对性的拍摄的关于附属世界的图片。

　　当多种技术拍摄的图片重新还原合成之后，一个众人从来没有看到过的世界图片，出现在众人面前。

　　在仙域主世界的四周，竟是如同行星环一样环绕了整整一圈的附属世界。

　　之前因为没有特别关注，加上技术不过关等，大家以为附属小世界虽然不少，但也应该有限。却从来没有想到过，附属世界竟然如此之多！


第876章 大动脉完工

　　仙界、东方玉完天、乾康仙国内，乾康大帝亲自审问从下界抓回来的四个灵魂。

　　按照乾康大帝的想法，一下抓到四个九劫散仙，肯定能问出不少好东西。

　　结果……结果……大帝气的乱哆嗦。这四个根本就不是散仙，而是先天灵物化形的。还有，这四个蠢蛋竟然一出关就飞升，根本就不知道任何事情。

　　恼羞成怒的乾康大帝将四个灵魂全都泯灭了灵智，把他们纯净的灵魂奖励给了手下。四个先天灵物化形的灵魂，很是大补！

　　得到奖励的手下很是兴奋，这可是下界小圣人的灵魂呢，其中很多感悟，十分珍贵。

　　看到手下们高兴，乾康大帝也只能叹息一声：还好，就当自己这次下界得到四颗灵丹妙药吧，不算太丢面子。

　　……

　　五行灵界中，五大灵王再次聚头，同时还有各自族群的祭祀。

　　出师不利，当头一棒！但似乎事情最后又出现玄妙的转变，浩洲四大教派所寄托厚望的太祖、也是封印了五行灵界百万年的直接关系人，竟然跑路了，还将五行灵界四周的沙漠变成了无边沃野。

　　当年因为封印和战乱关系而变成了沙漠的浩洲中央地带，仿佛一夜之间重新变回了那个鸟语花香的世界。

　　此时五行灵界高层正在聚头，商讨这一连串的事情。

　　祭祀们占卜问天，得到的结果是——一片混乱！原因其实很简单，如今无论是瀛洲还是浩洲，全都被大劫的气息所笼罩，一般的占卜等等，早就不灵验了。

　　占卜结果不灵验了，那么就只能讨论，依靠大家的智慧来商具体情况。

　　众人你一言我一语，虽然渐渐竟也分析了有些自以为合理的情况，甚至提出了不少不错的意见。

　　比如，立即派遣高手，进入浩洲秘密探查信息。高手们完全可以隐身在普通民众周围探听情况。另外，也需要有高手出马，抓捕几个人族方面的小官员等等，从这些人口中审问信息。

　　这一点，立即得到了五行灵王以及所有智囊的支持，不过片刻就有侍卫离开传达命令去了；没多久就有五行灵界的高手悄然离开，向人族的世界摸去。

　　等高手们离开了，五行灵界的高层继续探讨，大家一致认为：这次浩洲四大教派太祖跑路，充分说明了‘天命已变，今落五行’的意义啊，所以啊，我们应该有信心。看，我们前面的沙漠都变成了良田，这可不是老天眷顾吗！

　　似乎确实是这个道理，五行灵界讨论后，却是更加坚定了信心，大家开始继续征兵，并同时派遣高手出去，准备零敲碎打的抢夺一些五行灵界比较稀缺的宝物，准备先培养一批超级高手出来。

　　没多久，五行灵界就彻底行动起来。或许普通的百姓并不是很乐意看到眼前这种大战的环境，但他们并不能改变什么。在仙域这里的环境中，话语权注定掌握在高手手中，普通百姓不可能有什么话语权等等。

　　其实呢，当两界通道打开的时候，战争就已经不可避免。

　　五行灵界动作不止，浩洲这边同样没有停止动作。大量的高手从沉睡、或者是闭关中苏醒，他们开始向五行灵界这里聚集。

　　还有，各国也在开始整顿军队，妖族也在征集军队。龙牙帝国也没有继续猎杀妖族了，而是同样准备战争。在这个时候，龙牙帝国如果“不识大体”，很有可能会被联合攻击。

　　紧张的战争气氛，在整个浩洲动荡，大劫的气息翻滚，没多久竟然和瀛洲的大劫气息竟然相当了。也就是说，从现在开始，整个浩洲也将卷入一场巨大的战争、如同瀛洲那样的战争，整个大地都是战场，没有一片净土！

　　但是也可以预见，经过最初的猛烈碰撞之后，五行灵界和浩洲之间，短时间内怕是不会爆发太过强大的战争。接下来，双方将进入相互试探的环节，以激烈的小冲突、高手冲突为主。

　　……

　　只是五行灵界并不知道，因为各种各样的原因，五行灵界刚刚出世就被商朝看在眼中。

　　当五行灵界开始派遣高手进入浩洲、探查信息时，商朝也在通过卫星探查五行灵界。

　　但初次探查的结果，很是让商朝惊讶。大家没想到，这附属小世界如此之多，真的是如同海岸上的沙子一般，形成一个圆环，环绕了整个仙域！

　　“想要在这么多附属世界中找到五行灵界，可能吗？”很多人都目瞪口呆，有些失望。

　　但苗从容却最是冷静，不愧是商朝最优秀的天文学家，眯着眼睛看了片刻，立即就发现规律：“贤王，我发现几个规律。

　　看，这些附属世界虽然很多，但却有比较明确的特性区别。

　　数量最多的、也应该是最普通的，是一些暗淡的、仅仅只有微弱光芒的附属世界。这样的世界，应该没有什么价值。我推测，这样的世界甚至可能毫无生机。

　　还有稍微光亮一些的、缺乏灵动，这些世界应该稍微高级一些，说不定有些低级的生命。

　　此外还有更明亮一些、同样缺乏灵动的，这样的世界已经比较少了，我认为，这样的世界可能有人族等，但没有修行。

　　还有就是有些灵动的，看上去像是孩童眨动的眼睛。这样的数量更少了，我认为这样的世界，算是初级的修行世界。

　　而后还有灵动的、光芒比较灿烂的、带点点虹彩的世界，这应该算是高级的世界了。

　　此外，还有那种灵动的、却显示单色光芒的世界，或许也是一种比较高级的世界。

　　暂时只能分辨这些，如果想要得到更多，就要卫星近距离探查。

　　而且所有的世界大小都有不同，这又是一个很容易判断的标准。

　　我认为，只要能够将这些世界分成足够的、细致的等级，我们每一个等级的世界，探索三个，就足够总结规律。

　　之后再根据五行灵界的特征寻找，就简单多了。”

　　李贤看了看拍摄的图像，立即点头。苗从容不愧是苗从容，经过他这样分析后，众人立即感觉沉重的工作似乎一下子减轻了百倍！

　　李贤让云飞虹控制卫星开始探索，看样子短时间内，是难以找到五行灵界了。不过暂时李贤也不着急，毕竟主动权掌握在自己手中呢！反正李贤相信，用不了多久，商朝一定能发现五行灵界。

　　但就在这时，谢安忽然来到李贤面前，“老师，我有一个想法。”

　　如今的谢安已经长大了，加上掌控计算机集团，说话很有几分气度。

　　李贤微微一笑，“你说。”

　　谢安拿出一份计划书说道：“老师，我是这样计划的，我们能不能从孽龙秘境发射火箭呢？

　　我认为：

　　第一，孽龙秘境毕竟是小世界，其天穹应该比较薄弱，容易突破。而且因为容易突破，所以可以运载更大质量的物体，有利于加速天外天的建设。

　　而且根据我们初步探索，孽龙秘境上空应该没有太强烈的罡风层，这有利于增加火箭的有效负荷。

　　第二，孽龙发射的火箭，只要成功就出现在小世界群当中，卫星就不需要飞行太远。

　　第三，我们从孽龙秘境发射火箭，同时能从孽龙秘境的天穹观察孽龙秘境的光芒情况。

　　第四，只要我们确定了孽龙秘境的状态，而我们又知道五行灵界的等级应该远远高于孽龙秘境。如此，我们就能以此为起点，向上探索五行灵界。而低于孽龙秘境的世界，暂时可以不用探索。

　　第五，发展第二个发射基地，有利于我们隐藏一些军事应用。仅仅只有一个北斗山谷发射基地，商朝所有的发射都暴露在世人的面前。从长远看，这不利于商朝的军事部署。

　　第六，孽龙秘境有利于防守，而且孽龙秘境本身就没有灵气，更加有利于我们的固守。

　　所以，我推荐我们在孽龙秘境新建一个火箭发射基地。”

　　李贤看了一眼谢安，笑了，“不错，你说的都对。只是你没有考虑一些政治上的因素。因为考虑政治因素，考虑到火箭发射对高手们的吸引等等原因，我们暂时还不能将火箭发射基地搬迁、或者是分裂。不过，也已经在考虑中。”

　　“政治……”谢安摸了摸脑袋，感觉很头大，果断将这些复杂的事情扔到一边去了。随后谢安很神秘、很得意的对李贤说道：“老师，我前几天发现了一个公式，可以将先天灵气直接转换成为三光。所谓的三光就是指日月星辰的精华。根据实验，这种转换后的精华不会带有自然界独有的神韵，那种天地法则的气息，但如果不做感悟、仅仅只是修行、炼丹炼器等等，却也足够了。这种转换后的精华，我称之为‘后天三光精华’。”

　　李贤听了，只是赞赏的点点头——商朝好东西太多了，李贤也已经有一种麻木了。总之一句话，李贤已经不是当初的小小少爷，为了一点发明成果的高兴地大叫。

　　但李贤却并没有因此而忽略这种技术。这种‘后天三光精华’虽然不含自然神韵，但作为修行的补充和积累却是足够了。

　　其实以现在情况看，困扰修真者最多的，是资上的不足，而非感悟。这么多年传承下来，修真者最不缺的就是感悟。

　　资源越用越少，感悟却是越积累越多。

　　只是有一点，商朝现在连仙灵之气都能提炼了，小小的日月星辰精华，却也算不得什么惊喜了。

　　眼下最重要的事情，还是赶紧将五行灵界找到，而后，送给他们几颗特别的快递！既然是大麻烦，当然是尽快解决，迟恐生变！

　　其实现在还没有人知道，五行灵界背后竟然牵扯到了仙界。这可不是一般的小麻烦！

　　……

　　时间匆匆又是一个多月时间，商朝对小世界的探索，已经渐渐有了眉目。但想要找到五行灵界，怕是要继续努力。不过一艘空天航母已经开始向孽龙秘境偷偷输送火箭、以及基础建设等。

　　而五行灵界的高手却渐渐开始混入浩洲，并获得了太多太多的消息。甚至已经有几个五行灵界的高手，悄然向商朝这里飞来。

　　五行灵界中、金灵族群的灵王凭借直觉就认为：飞升通道那里的事情，和商朝应该有一定的关系。

　　同时，准备暗杀李贤的瀛洲各国高手们，也有部分陆续抵达。来到商朝之后，他们有的立即开始经营各自的产业、关系，有的则暗中隐藏下来、或者是混入百姓当中，也有的成为冒险者或者是加入佣兵团。

　　经过详细的策划，竟然没有引起商朝国家安全系统的警惕！因为这次刺杀和过去不同。

　　过去的刺杀，都是几个人、目标明确、行动迅速——急匆匆的，很容易暴露。

　　而这一次，大家第一目标不是刺杀，而是融入当地环境，成为这个环境的一员。等到完全成为这里的一员之后，再动乱商朝，而后才是刺杀李贤！

　　这是一个庞大的计划，一个极度精细的计划。但如果有现成机会借用，就更好了。

　　而机会，似乎说来就来。

　　又是几天之后，李贤忽然接到负责基础建设的刘雷刚来报：还有两天，大动脉就要彻底完工了。（其实现在已经完工了，只剩下最后的检查以及最后几块钢轨，就等贤王、以及沿途各国君王作秀了。）

　　听到这个信息，就算是李贤都忍不住激动地站了起来。

　　大动脉完工，意味着商朝新的计划就要开始了。

　　曾经，大动脉计划是李贤用来吸引目光、转移矛盾、拉拢盟友的政治口号。

　　先前，瀛洲忽然提前陷入兼并战争之后，大动脉重要性急剧下降。但因为赵国着急走出去，加上商朝不好意思光明正大的毁约，才不得不继续建设大动脉。

　　也就在这个时刻，青云国跳了出来，表示也要主动参与大动脉的建设。

　　而最近随着兼并战争渐渐明朗，大动脉的重要性又抬升了！

　　抬升的原因很简单，大动脉上的国家可以形成一个经济联盟、政治联盟、甚至是军事联盟。从现在瀛洲的版图上看，大动脉沿线有青云国、赵国两个超级大国。

　　而且大动脉直接连接到瀛洲中部，意味着商朝可以控制几乎半个瀛洲的商业市场。而现在兼并战争情势明朗——各超级大国争霸已经成为定局，让这个市场空前繁盛。

　　所以，在得知两天后完工的消息时，李贤立即决定——完工当天，要出去庆祝，这件喜事需要告诉全国。

　　但是到哪里庆祝呢？李贤看了看地图，一时间却是找不到合适的地方。

　　但严泽安却一下指出了关键——当初邵国的帝都、金明城！

　　“为什么是金明城？”李贤问，其于人也看向严泽安。金明城是邵国帝都，是商朝新占领区。虽然商朝已经初步稳定了新占领区，但那里依旧有些偏僻、有些远。远离了商朝核心地区，李贤的安全肯定会有一定的影响。

　　严泽安指着金明城说道：“贤王请看，金明城是邵国故地的中心，也是商朝西部的核心之一。完全掌控了金明城，也就完全稳定了邵国故地。商朝现在的北方经济线，就是安阳城、北斗城、夏国故都武阳城、齐国故都新田城、以及邵国故都金明城。而这恰恰是大动脉在商朝内部的通道，可以说是我们的重要经济发展脉络。我认为，可以将金明城打造成一个‘陆港’，连接瀛洲内陆，并且带动商朝新占领区的发展和控制。而这需要贤王现身，亲自宣布。而对于新占领区，贤王要是能亲自露面，鼓励几句，会让更多百姓归心。”

　　李贤点头，严泽安说的很有道理。众人稍作讨论，就做了决定：明显报纸刊登，后天早晨，到金明城庆祝大动脉完工。


第877章 混乱

　　第二天早上，商朝的报纸、国家网络发布平台，发布全新的、震撼性信息：‘商—赵大动脉’，即将完工。明天中午，贤王将抵达金明城，庆祝大动脉即将贯通、并举行通车典礼！

　　消息传开，一时间商朝上下又是一片兴奋。普通百姓们觉得自豪，商人们却是看到了巨大的商机。

　　当天，商人们一边准备开拓新的市场，一边准备赶往金明城，等待明天的大典。

　　与此同时，隐藏在商朝的、来自瀛洲中部各国的‘杀手’们，也眼睛放光了。而后所有人开始联络魏国中书令王悦。

　　王悦前几天就已经来到商朝，以谈判魏国大动脉、技术合作、商业合作等为目的。

　　此时，王悦接到消息后，立即来城主府拜访李贤。说后天要一起去庆祝。

　　李贤不疑有他，毕竟前来庆祝是很正常的情况，况且前来庆祝的又不仅仅只有王悦一个。不少国家大使都纷纷前来祝贺，顺便也讨论下和商朝的合作：

　　那啥，贤王啊，先前您说和赵国建立大动脉，抽不出手来；现在呢？

　　面对各国的询问，李贤这一次给了明确的答复：等这次通车后，我们就展开招标。而通车的话，从商朝到赵国、再返回，按照现在列车的正常速度计算，大约需要一个月时间，考虑到初次运行会有些慢、会有很多检查，李贤给出了三个月的时间。

　　三个月时间，不长，刚好到了今年秋收。而且三个月时间也刚好够各国盘算下自己的条件、资格等。

　　……

　　傍晚时分，有五名包裹了头巾的‘人’出现在商朝的边界。这五个人与一般人似乎有点不同，所以才包了头巾掩盖。

　　但不知什么原因，这五人又没有使用法术掩盖。或者说，用法术掩盖，其实更加明显，是另类的欲盖弥彰吧。而且包头巾的人虽然不多，但也还是有的。

　　但就算是这样，这五人来到边关后，也没有走正常的道路，而是化作五道五彩的遁光一闪而逝。几个呼吸之后，几个人就进入到了商朝内的一个普通的小镇，一个不在主要交通路线上的小镇。

　　看到眼前的小镇，一个男子很有几分惊讶：“咦？这就是商朝吗？一路走来，都说商朝内很繁华、很富裕，就算是普通的村庄都没有饿死的人。还以为是夸张呢！”

　　其实大家已经猜到了，这五人却是从五行灵界过来的高手，无名归真期的境界、修为却可能已经达到大乘期高度的高手：

　　金灵族的剑无云、木灵族的叶青虹（女）、水灵族的寒烟霞（女）、火灵族的阳天贵、土灵族的石玉星。

　　却说此时，五人放眼看去，果然，这个小小的、远离主要交通路线的小镇，竟然衣着得体、面色健康红润，一片整洁明亮的砖瓦房，玻璃窗户，而镇子上甚至还有几个三层小楼，还有几辆比较漂亮的机车出入。

　　此时已经是夏末，正是比较炎热干旱的时节，然而周围的田地里，却长满了丰硕的粮食。一些纵横交错的管路中，有滚滚的清泉流出，滋润着土地。一些藤蔓类作物田地中，甚至还有喷洒水系统。

　　田间地头、道路村口都有悠闲的百姓在闲聊。

　　外面的世界已经无法用缺衣少粮来形容，然而商朝这里，却依旧是一片丰收的景象。

　　五人在这里驻足时间有点长，却是引起了镇子上的关注。一队二十一人、穿着统一制服的人飞来，带头的是元婴期、正是这个‘大夼镇’的治安所所长杨龙广，身后二十人全都是金丹期，身上有枪支、法宝。（夼，kuǎng，大川汇水。）

　　“有人过来了！”五行灵界的木灵族叶青虹眉头微微皱起，“要不要杀了他们？”

　　“别！”土灵族的石玉星立即阻止，“我们下去，收起气势，露出友好的姿态。就说我们五个是闭关的‘五行同修’，大方点。仙域地域广阔、修行种类繁多，只要我们自己不主动开口，谁知道我们来自哪里。对了，让你们特意去瀛洲岭南学习的人族口音，你掌握的如何了？”

　　叶青虹立即用岭南口音说话：“已经很熟悉了。”

　　其余三人也都点头。五人缓缓落到地头上，收起气势，静静地等待。

　　远方正在向这里飞行的杨龙广见到这种情况，高悬的心立即放下了。刚才，杨龙广已经判断出，眼前这五位修为远远超过自己，就算远远地看到，心头都在颤抖。

　　但身为大夼镇的所长，杨龙广却不得不硬着头皮飞来。

　　等来到这五人前方，杨龙广却毅然站直了问道：“大夼镇、治安所所长杨龙广，见过五位前辈。敢问五位前辈所为何来？是否有用得着晚辈的地方？”

　　土灵族的石玉星向前走了一步，比较温和、却又似乎有几分高手特有的臭脾气，有点冷漠、高傲地说道：“我们被这天地间浓烈的煞气所影响，刚刚出关，四处游历。听说商朝不错，就一路走来。这里就是商朝吗？这是商朝的哪里？”

　　听到这样的话语，辨别对方的口音，杨龙广提着的心算是放了下来。不过心中难免嘀咕，这些老怪物心中根本就没有什么国家的概念，人家都不走路的、都是在天上飞来飞去的。

　　心中想着，嘴上却解释：“前辈，这里是大夼镇，已经靠近商朝边关了，这里曾经是吕国所在。前辈如果想要见识下商朝真正的繁荣，还需向东北方飞行。前辈看见天上的飞机了吗，顺着这些飞机航线飞行就好，就能抵达商朝最繁华的地方。安阳城、北斗城一带。”

　　石玉星又问：“哪个是商朝的帝都？”

　　“回前辈，商朝不是帝制国家，我们没有‘帝都’一词，通常只称呼为国都、首都。其中安阳城是我们的首都，是商朝的政治中心。而北斗城则是商朝最大的城市，是商朝的经济中心、文化中心、工商业中心等。实际上安阳城和北斗城一北一南，现在郊区已经连成一片了。”

　　“我明白了。这是问路费，你拿着吧。”说着，石玉星扔出一块不错的灵石，就准备带着五行灵界高手赶路。

　　“等等前辈……”杨龙广赶紧喊话，“这东西我不能要。就是问个路而已，不需要如此啊。”

　　石玉星挥挥手，“给了就是你的，不要你可以扔掉。”

　　说完，带着五行灵界的高手一闪身就消失了。

　　杨龙广看着手中的灵石，苦笑——前辈啊，其实我想说，这东西在商朝已经不是那么珍贵了，比不上液态灵气——对于杨龙广来说，每年的液态灵气奖励，就比这灵石强了几百倍。当然，灵石毕竟是灵石，价值还是不错的，现在依然价值万两黄金。

　　但杨龙广看不上这点灵石啊，还容易被诟病。想了想，杨龙广做了一件让人无语的事情，竟然……真的扔了！

　　拍了拍手掌，杨龙广对身边人说道，“走吧，将这里的情况向上面汇报下。”

　　二十名金丹期的警察也没看那灵石，大家转头就走了。不一会却有一只土狗过来，将灵石吞下。好好一块珍贵的灵石，就这样……喂狗了！

　　而五行灵界的五位高手却在暮色时分，终于来到了商朝的核心地带——安阳城、北斗城这里。

　　然而还没等五人落下，就有三名散仙飞来，当先一个浑身魔气翻滚：“五位道友，等你们多时了，还请过来等级下。”

　　“嗯？什么情况？”石玉星眼睛立即眯了起来，旁边火灵族的阳天贵瞬间火气上涨，就要动手。

　　好在石玉星还算冷静，静静地等待，等待对方靠近。

　　“我们到下面坐坐如何？”散仙指了指旁边一个普通的茶馆。

　　石玉星点点头，一行八人进入茶馆，坐了下来，就这样临街而坐。

　　周围有很多修为不过筑基期的‘普通人’，对于进入的高手，大家只是微微躬腰、表示下恭敬，就继续吆喝起来，丝毫不以为意——或者说已经习以为常。

　　当先一个散仙率先介绍了：“自我介绍下，我叫‘常银峰’，暂时作为北斗城的散仙护卫之一，专门负责接待洞虚期以上的道友。想必道友已经看到了，现在的北斗城很大，这里甚至是正道、魔道、邪道杂处，所以必须要有一个管理的章程，如此才能让这里。所有进入商朝的高手，都需要了解下商朝的法律、行为准则等，这是大家都必须要遵守的、共同的准则。这其中所带来的困扰，还请各位道友谅解。”

　　都说的这样明白了，五行灵界的高手们也不是傻瓜。如此正好能好好地了解下商朝。

　　接过玉简扫视一番，迅速将里面的内容阅读完毕，五行灵界的高手面色有些凝重了——都是高手，也都身处高层，这五位高手却能从中发现商朝法律的特别。

　　而后，常银峰做了下简单交流，也让五行灵界高手做了基本的保障，这才给五行灵界高手发放临时通行证，算是放行了。

　　等常银峰三维散仙离开后，五行灵界的高手们相互对视一眼，同时感到内心的震撼。商朝，竟然能雇佣散仙来‘看门’。这样的一个国家，确实是值得探索一番。

　　不过没多久，五人就听到周围各有议论：

　　明天去金明城啊，我们去看看大动脉竣工。

　　我也去我也去，建设了三年的大动脉终于竣工了，这是一项史无前例的伟大工程啊，我们贯穿了半个瀛洲！

　　贤王万岁，商朝万岁。走走走，我们现在就出发，明天早上怕是来不及了。

　　对对……

　　周围讨论声音不少，五行灵界的五位高手相互对视一眼，立即有了决定，稍微打听一下信息，就向金明城方向飞去。

　　这时已经是傍晚，此时来到空中俯视整个北斗城，蔚为壮观。此时的北斗城，灯火通明、霓虹灯闪烁，天空上还有飞机穿梭，明亮的灯光照亮了半边天空。

　　整个北斗城，就是一座不夜城！夜晚的北斗城，光芒无限。

　　“这就是商朝吗！”五行灵界的高手们看着眼前的奇观，很有几分惊骇。

　　如今这北斗城中，超过五百米的高楼已经不下20座，放眼望去宛如一根根灯光灿烂、却又风格各异的天柱，撑起了北斗城的夜空。

　　飞过了北斗城，紧接着就是一个个同样灿烂的小城镇。小镇与小镇、与北斗城之间被一条条光芒灿烂的道路连接。

　　逛了许久，这五位五行灵界的高手又来到了定山府。定山府的王宫正在进行后期布置中；但此时的王宫已经恢弘大气，气象万千。地阔百里的一座宫殿，是怎样的奇迹？

　　灯火灿烂，好似一片光芒的海洋。高山似乎在燃烧，那是城墙，山岭就是城墙。大地似乎是在流金，无数灯火在穿梭，有车队、也有列车，更有无数机械设备在安装。

　　两座被雕琢后的、用来做魏阙的山峰，像是两根巨大的火把，特别设计的、粗壮明亮的光芒犹如天柱，直插云霄。

　　在四周的山峰上，同样有灿烂的金色光芒冲天而起、只是没有魏阙那里的灿烂而已，如同上百座卫星城一样，将整个王宫保护起来。实际上，这些光芒同时也是阵法根基，只是现在还没有启动而已。

　　宫殿中央还只是普通灯光，因为正在施工中。

　　“嘶……”五行灵界的五位高手看到眼前的景象，惊讶的不断吸气。

　　“这是一座还没有建设完毕的皇宫！要是等这皇宫建设完毕，不知道会是怎样的盛况！”金灵族的剑无云惊骇莫名。

　　五行灵界高手们在高空看了许久，感受到这里盘旋的庞大气运，更是震惊。

　　“真是一个奇迹一般的国度！”土灵族的石玉星好一会才感慨地说道。

　　其余四人点头，都没有说话，确实是被眼前的景象所惊骇。方圆百里的宫殿，这已经超出一般建筑的极限，就算是让仙人来建设这样的殿堂，也不是一个轻松的事情。

　　许久之后，五人才默默的向西方飞去，准备去金明城看看。

　　可就在这时，五人忽然感觉到这正在建设的王宫四周传来强大的气息。

　　“有变故！”石玉星眼睛一眯，“快，我们离开这里，不要趟这次浑水。顺便看看商朝的应变能力如何。”

　　五人立即飞向远处，悄然隐身。

　　却见下方有大量的高手冲出，冲向正在建设中的宫殿。强横的气息冲天而起，至少能辨别出三十名化神期高手、以及两名洞虚期和一名归真期高手的气息。

　　“好吗，看样子是有备而来的，有好戏看了！”石玉星眯着眼睛，很是兴奋，刚好看看这个辉煌的宫殿有什么出色的防御能力。

　　眼下宫殿没有完工，却是检查攻击防御的最好机会，等完工了，就什么都看不到了。而五行灵界的高手们本就是探查商朝的，这着实是一个好机会。

　　然而事情似乎令人失望，那强横的气息出现的突然，可是持续不过盏茶时间，就豁然消失。只留下喧嚣的宫殿，大量的军人、高手如同长河一般向四周扫荡。还有大量的、样式各不相同的战斗机，冲天而起。

　　“战斗机！”五行灵界的高手看到眼前出现的战斗机，神情都严肃起来。最近五行灵界和浩洲也干了几架，好几次都被这种战斗机给撵的鸡飞狗跳。

　　主要是这飞机飞得高、飞的快，五行灵界只有挨打的份。要知道，到了十万米高空以后，就几乎没有灵气，法术等自然就如同风中残烛。但飞机不同，十万米高度战斗力也没有丝毫减弱。

　　所以，五行灵界高手在与飞机的战斗中，吃了老大的亏！眼下看到商朝这里轰然冲出几十架种类各不相同的战斗机，这五位高手的面色也就更加凝重了。

　　但这些飞机在天空盘旋许久，似乎都没有发现敌人的踪迹。

　　如此半个小时过去了，商朝的队伍就准备收缩。

　　可忽然，更加猛烈地气息爆发了，这一次至少有五十多化神期高手和五个洞虚期以及归真期高手出现了，他们这次直接冲击正在建设的宫殿。

　　不一会就有大爆炸产生，大量的土制炸药破坏力同样不差，火光冲天。也不知这些人带了多少炸药，似乎天地都在颤抖，半边山坡被炸毁，一些链接的城墙垮塌。

　　喊杀声不止，法术的光芒和军火的轰鸣交织。

　　然而攻击不过十几个呼吸，这些忽然出现的高手们，再次消失了，又是无影无踪。

　　“有趣，我们就在这里看看吧。看来我们来的真是时候！”石玉星捏着下巴，若有所思地说道，神情很是有几分幸灾乐祸。

　　……

　　与此同时，安阳城主府里，李贤面色凝重，还有愤怒。周围商朝的高层汇聚，全都面色凝重。

　　商朝已经宣布了，李贤明天要去金明城庆祝大动脉贯通。然而就在今夜，竟然发生了袭击事件。

　　不仅仅是定山府被袭击，其实在商朝现在很多重要城市，都遭遇到了袭击。包括安阳城、北斗城。甚至是青云山谷和北斗山谷。

　　目前只有翠烟湖、星火大学这里没有遭受袭击——这里至少有七万高手，只要脑子不进水，肯定不敢来这里。而且这两处地方的防御阵法上，比一般皇宫都要强大。

　　旁边，袁云冷静的、甚至有些冷酷的在做汇报：“乐泉城（原晋国帝都）遭遇攻击，四个晋国曾经的大家族起来造反，暗中牵扯的家族只怕更多。守军遭到突然攻击，虽然反应迅速，却依然造成重大伤亡。如今战事已经完全爆发。这是第35个遭遇攻击的；而且是第12个有当地家族参与造反的城市。”

　　但不等袁云话音落下，又有信息传来，袁云打开后，继续阅读，“曲沃城（北斗城南方、袁家故地）遭受攻击，河坝被炸毁，淡水管路被切断。三家小型钢铁生产企业遭到毁灭性攻击。”

　　一个，又一个！有时候是打一枪换个地方、有时候是反复攻击一个地方，毫无规律、简直就是随心所欲！

　　这次攻击来的是如此凶猛，以至于商朝竟然疲于应付！甚至很多征服国家的大家族、贵族、乃至门派等纷纷造反。

　　国家太大，加上敌人蓄意破坏，纵使李贤手中有数百万精兵、数以万计的高手，然而一时间却没有太有效的措施。

　　“这就是劫吗？”李贤喃喃自语，语气似乎很平静，然而李贤双手上，却早已经青筋暴起。

　　许仁眉头微皱，似乎在思考什么很为难的事情。

　　李元明也是如此，在随身的计算机上写写画画。

　　周围没有一个官员上来拍马屁，都在思考如何解决眼下的困难、如何补救、如何应对更大的危机。商朝积极向上、开明公正、且希望无限、又充满竞争、法律严明的政治环境，让这些官员不敢偷奸耍滑。

　　渐渐的，有官员开始提出有效的意见，这些意见不仅有效、而且十分符合商朝现在的社会环境、技术情况等。比如国家一些预备役等出动，警察出动，同时号召社会上的各方力量出手，最后按照军功计算。

　　一般官员忙于处理这些事情，而许仁、李元明等少许人却在思考更大的事情。

　　好一会，许仁忽然抬头，“少爷，我认为情况不妙。今天晚上的混乱，不过是刚刚开始。对方真正的目的，很有可能是明天中午，在庆祝大动脉庆典上，刺杀！眼下的混乱，不过是分散目光、分散我们的力量！”

　　李元明此时也抬头：“但对方用的是阴谋和阳谋相结合的方式。先说阳谋，这样的混乱，我们明知道是陷阱，也必须要救援。况且将动摇我们的统治，动摇国家的威信！但如果我们去救援，却会分散我们的力量。袭击的都是高手，我们想要救援、就只能派遣高手。阴谋上，对方完全是流动战斗，主要攻击我们的重要企业、重要基础建设设施等。这样游动作战，少许人就能牵制我们大量的高手。而且对方很有可能在这些破坏中，顺带抢走一些重要的科学研究资料，这就让我们又不断被追击！而在这阳谋和阴谋之后，对方的箭头，直指明天中午……”

　　“当……当……”午夜的钟声响起。

　　李元明稍微一顿，“对方的箭头，直指今天中午的庆典。其目的，很有可能是刺杀……贤王！动手的位置，暂时无法推断。对方甚至可能冲入城主府、强行刺杀；也有可能半路埋伏刺杀。不排除对方大量使用炸药等，因为先前的攻击已经表明，敌人有大量的炸药！”

　　就在这时，整个安阳城几乎所有的灯光闪烁下，全都熄灭。

　　立即就有电厂方面人员传来信息——“有人毁掉了输电线路！”

　　李贤还是没有说话，但眼中的怒火，却已经几乎冲了出去！虽然先前凌志风已经料定商朝要遭受一场‘大劫’，但当事情真正爆发时，李贤还是怒火。

　　大劫不可怕，可怕的‘人祸’！人心比灾难更可怕无数倍。

　　不过几个呼吸，淡水工厂也传来情报——所有淡水管路的主管路，几乎被破坏殆尽，对方使用大量的炸药，几乎将淡水工厂的管路炸了一个稀巴烂！

　　李贤双手指节已经苍白，面色有些狰狞、也有些苍白了：工业、初级的工业社会，在这个仙域是如此的脆弱。

　　时间一点点过去，各地遭受破坏的情况正在加剧，面对这忽然的、全面的破坏，商朝确实有些捉襟见肘。

　　尤其是新占领区，就是商朝除了曾经大夏国、齐国地界之外的地区，很多贵族、家族等开始叛乱。甚至连齐国故地都有少许族叛乱。

　　但不要以为‘少许’就可以忽略，敢叛乱的都是有能力的家族！

　　“这些白眼狼！”夏青青也怒火翻滚。商朝对于这些家族其实很大度了，公民的条件都给了他们，却依旧如此、贪得无厌、毫无感恩的想法。

　　许仁叹了一口气，“王后，对于大家族来说，他们首先想到的是家族，而后想到的是个人利益。国家利益，从来就没有出现在他们的字典上。我们上次在星火大学的那次杀戮、以及那一番圣旨和话语，固然获得了广大百姓、中小家族门派、以及一些新兴阶层的支持，却动摇了那些世家大族、名门贵冑、门阀大派的根基。动摇根基，比损害利益更加无法让这些家族门派接受。如果仅仅只是损害利益，他们可以从别的地方补充。但动摇了他们的根基，这些大家族就会如同建筑在沙滩上的高楼大厦，建得越高、倒塌反而越快！所以，这些世家大族等，不可能心甘情愿的放弃他们的地位、生活；造反，也就是必然了。只是有一点想不明白，他们哪来的胆子？”

　　说到最后，许仁声音已经冰冷了。

　　李元明忽然抬头，“我忽然想到，我们忽略了一个人！最近魏国派遣的使者有问题！”

　　嗯？李贤转头看向李元明，等待解释。

　　李元明分析：“别的国家派遣过来的使者，往往都是‘恰到好处’；而魏国这次派遣的使者，却是中书令王悦！中书令，是皇帝的秘书长，全国政治标杆，没有大事不会随便出动。当初赵国派遣了季步贤，那是赵国要向我们学习。其余国家也多次派遣中书令、正副宰相过来，同样都是学习为主。但这些国家过来的时候，身边都有太子、或者是某些能够制衡权利的人跟随。然而这次魏国不是，派遣了中书令过来，却没有制衡权利的人跟随。这且不说，这王悦来了之后，除了一般的外交工作之外，似乎没有什么特别抢眼的表现。似乎，在刻意低调！还有，王悦来的时间，和这次事件发生，是不是有点近？”

　　李元明说完，周围众人眼睛一亮。站在李贤旁边的另一个亲兵于超当即大怒，“我去将这个王悦抓过来！”

　　“不要打草惊蛇！而且我们并没有充足的理由来抓捕王悦！”李元明眼中精光闪烁，转头看向四周，问道：“各位，你们觉得，王悦此人是否可疑？”

　　许仁点头。严泽安略微思考后，也点头。渐渐的，越来越多的人点头、赞同。一开始大家没有锁定王悦，因为都没有往这方面想；可是此时发生如此多混乱，加上李元明提点，大家却是发现了问题所在。

　　是的，不仔细审查，还不觉；但如果纵向横向对比，和魏国过去的情况对比、和其余国家对比，却能比较明显的发现：王悦有问题！

　　这不是办案，还要证据；这里只需要心证、只需要怀疑就足够了！

　　找到了关键突破点，剩下的就简单了。

　　负责国外情报的吴鹏立即连线手下，赶紧将王悦最近所有的行动都调出来。商朝强大的情报系统立即运作。

　　不过盏茶功夫，就有陆陆续续的情报发来，而且按照时间顺序排好。这其中王悦做了什么、和哪些人接触、有多少无法跟踪探查的情况，都一清二楚。

　　吴鹏将信息转移到大殿中计算机，所有人看着一条条信息显露，甚至还包括图片等，渐渐大家就看出问题来了。

　　“这王悦之前似乎走访很多国家。包括赵国、郭国、东楚国、西楚国、青云国、太乙国。好吗，瀛洲中部主要的国家，都有王悦的脚步。”

　　“你们看，这几个国家中间虽然有直接或者是间接的战争，但都不是很大，浅尝辄止不说，后期必然会进行一次会谈。而至少四分之一的会谈，都有王悦的身影。”

　　“不止呢，虽说只有四分之一的会谈有王悦的身影。但你们仔细看，那些和王悦接触的人，也会与别人接触。显然，这些人在暗中交流什么。”

　　“如此看来，这次情况，很有可能是瀛洲中部各国共同出力了！我说怎么会有这么多高手、而且行动如此协调。”

　　“如果是这样，那么他们的目标，显然不仅仅只是扰乱我国政治、社会、国家稳定，其最终目标，应该是摧毁商朝。而摧毁商超最好的方法就是……”

　　众人不说话了，所有人都看向李贤，意思已经不言而喻。

　　李贤看所有人都看过了，却忽然笑了，笑的似乎很自然、又胸有成竹，然而这个微笑却让在场所有人都打了一个寒颤，连李元明看到李贤这个笑容，都忽然有几分寒冷的感觉。

　　看到李贤这个笑容，所有人都莫名感觉到——眼前似乎看到了尸山血海，看到了生灵涂炭。不知道，李贤会如何回应这件事情？

　　很显然，商朝不可能凭借一己之力，直接攻击整个瀛洲。那么李贤会采取怎样的方法呢？而且是行之有效的方法呢？


第878章 出手

　　所有人看着李贤，等待某种石破天惊的计划。

　　果然，就听李贤直接下令了：“严泽安，你明天早上就告诉赵国，让赵国去打魏国，告诉赵国，如果赵国能灭掉魏国，我送给他们火箭技术！如果能占领魏国一半国土，送给他们超音速技术。而如果赵国能将魏国上下灭门，世家大族、皇室宗亲全都灭绝，给他们天火炸弹的技术！还有，告诉西楚国，就说商朝看好与西楚国之间的友谊，愿意与西楚国协商科学技术上的合作。但我们需要西楚国表现出诚意来。如何表现诚意嘛，就按照刚才赵国的条件。你自己琢磨琢磨。”

　　“李元明，你明天告诉魏国，也告诉东楚国，就说商朝愿意与两国展开技术上的合作。但两国想要获得商朝更真诚的友谊，也需要表现表现。如何安排，你自己琢磨下。”

　　众人听了李贤这个谋略，差点咬到自己的舌头。李贤这主意，太狠了、也太黑了。

　　不过有一点小问题，李元明立即说道：“少爷，他们不一定就上当啊？”

　　“谁说让他们上当了？”李贤笑道：“可以将相关技术给他们一个样本，但样本只有一半。这一半不是上下册那样的一半，而是直接将一本书从上到下撕开的那种‘一半’。当然，这技术资料吗，我会让青云山谷‘另外编写’的。”

　　另外编写~~~另外编写~~~

　　李元明等人立即就明白了。只是李元明还是谨慎地问道：“少爷，就算是另外编写，那总得有几分真实内容，而且这样的事情肯定要发誓的，无法……掺水太多。如果最后……他们真的灭掉对手，我们真要将技术给他们？”

　　李贤嘴角一弯，“当然给他们，商朝信誉第一。但是呢，我们没说不抢啊！”

　　李元明：……

　　许仁：……

　　严泽安：……

　　夏青青：……

　　百官：……

　　贤王，您才是最大的奸商！和您相比，我们都是学前班的！

　　但李贤的手段并不止如此。“下面还有第二个。是时候公开飞升通道的真相了！同时，也公开一个悬赏。杀死叛乱者，元婴期及以下的，按照军功论赏。杀死或者是活捉化神期的，奖励5%的飞升名额，可以自由交易。杀死或者是活捉洞虚期的，奖励10%的飞升名额，可以自由交易。杀死或者是活捉归真期的，奖励50%的飞升名额，可以自由交易。杀死或者是活捉渡劫期的、一劫散仙的，奖励一个飞升名额，可以自由交易。杀死或者是活捉大乘期、二劫散仙的，奖励两个飞升名额，可以自由交易。如果是三阶散仙的，五个飞升名额。”

　　商朝这一次飞升名额的奖励，比较合理了。但以飞升名额做奖励，绝对是疯狂的。这已经是商朝第三次用飞升名额作为奖励了。

　　第一次是悬赏妖族高手，那时候商朝面临林妖圣岛的出击（737章）。第二次是商朝兼并战争（780章）。

　　其中第一次悬赏，造成了冒险者和佣兵的疯狂，极大地刺激了商朝的佣兵发展。顺带，也解除了商朝的危机。

　　第二次悬赏，商朝可以说是‘翻手为云覆手为雨’，轻轻一个奖励，就几乎拖垮了周围各国。帝王主动向商朝‘出售国家’。

　　不知道第三次悬赏会如何呢？

　　当天凌晨，商朝各方面就开始发力。

　　首先当然是救灾等，启动备用电源之类的。

　　其次，就是信息传播了。网络上、手机上、高端的灵通宝鉴上，全都出现商朝的宣传：飞升通道已经成了死亡通道，有视频为鉴。很多人不知道来历的萧轩，就是从此飞升通道救的！现在想要飞升，就只有商朝有办法！

　　所以，我们又要发出悬赏了，以飞升通道做悬赏。

　　此外，宋兴还是使用老办法，用飞机撒报纸的方式，将大量的信息发了下去。印刷厂全部开工，一批批飞机不断出击，大量的报纸雪花一样落到商朝各地。

　　最后，商朝各地的视频广告牌，全都切换了内容，切换的是飞升通道的内容，当然还有悬赏的内容。

　　网络和宣传的力量，让商朝在天亮之前，就将所有信息传达开来，铺天盖地。

　　咱们再说半夜，翠烟湖这里，有两个散仙正在讨论，“我一直觉得奇怪，商朝的那个萧轩看上去是散仙，但为什么身上没有散仙的气息？”

　　散仙的气息，是天劫留下的气息，是天地惩罚的气息。但萧轩却没有，而萧轩又很强大，肯定不是那种刚刚转修散仙、还没有渡第一次散仙劫的那种。

　　另一个散仙也赞同。这事情太怪了，而且萧轩也是公众人物，经常出现，注意到这个现象的不少。

　　周围又有散仙过来了，“两位，谈什么呢？听说外面乱了？我们要不要出手？”

　　第一位散仙笑了，“不着急不着急，我们等一会，等贤王下达悬赏再说。放心，这点小事情看似危机重重，却也只是看上去危险而已。商朝，必然有方法解决。”

　　越来越多的散仙聚集过来，正讨论中，忽然有人手机、或者是灵通宝鉴、或者是打开的手提式计算机中，传来信息：

　　飞升通道、悬赏！

　　众多散仙都是高手，不过片刻就将所有信息看完，然后……所有散仙们都凌乱了！

　　再看一遍，再看一遍……渐渐的，大家面色凝重起来，飞升通道的事情，应该不是假的，否则商朝承受不了整个仙域的怒火！这种事情绝对不会拿来开玩笑，这种玩笑绝对会亡国的。

　　况且商朝提出了一个有力的证人——萧轩！

　　萧轩不是散仙，而是一个只剩下元神的仙人！

　　“怪不得萧轩身上没有散仙的气息！”

　　“如果这样就说得通了。但……但……这太骇人听闻了！”

　　“仙界竟然斩断飞升，夺取我们的机缘，还要将我们斩草除根！不行，这绝对不允许！虽然我已经没有飞升的希望了，但我还有家族，我还有后代。”

　　“大家请先安静，这件事情，必须要找贤王当面问清楚才行。”

　　“对对对，我们去找贤王问清楚。”

　　散仙们身影一闪，下一刻就集体出现在安阳城主府前方。

　　却见安阳城主府前面，已经竖起了巨大的屏幕，上面正在播放飞升通道的事情，而且是从天外天直播的！

　　旁边，还有商朝的技术人员正在介绍：“我们早在春天，就是国民大会期间，就已经向天外天发射探索卫星，尤其是专门探索飞升通道的卫星。三个月之前，我们已经向飞升通道派遣两艘飞船，近距离探索，并且成功解救第二名飞升者。第二名飞升者，是一名……九劫散仙，太玄上人。下面请太玄上人和大家直接对话，大家有问题，可以直接询问太玄上人。”

　　此时，现场人员越来越多，不知多少人聚集在安阳城前方的广场，放眼望去一片黑色的海洋，全都是脑袋啊。

　　但人虽然多，却静悄悄的，只有和太玄上人对话的声音，在这里回荡。

　　一个个问题叠加，不过是增加了飞升通道问题的严重性、正确性。

　　等到天亮时分，安阳城主府前面已经……没有人了！既然飞升通道已经确定真的出问题了，那么唯一的飞升道路，就只能依靠商朝。

　　既然要依靠商朝，那么……赶紧猎杀啊！杀20个化神期高手就是一个飞升名额！而对于散仙来说，捏死二十个化神期的，真心没有多少难度！而且这飞升还不用渡劫——不必非要修行到大乘期才飞升。

　　但是商朝境内造反的虽然不少，但商朝现在的高手、尤其是那些被《万藏全书》吸引来的高手，就更多了。典型的狼多肉少！所以大家当然要着急争抢。

　　但没关系，已经有一些“思维活跃”的散仙高手，将他们的黑手伸向黑市、地下世界、伸向一些信誉不好的家族等等。反正有这么个机会，将这些人或者是家族灭了，贤王说不定还会感激呢！

　　稍微懂点政治的高手们都清楚，经过这次事情之后，商朝肯定会对所有的世家大族、地下力量等挨个排查。与其如此，不如现在干脆灭了算了，还能给自己赚点飞升名额。而且那些世家大族底蕴丰厚，说不得还能获得丰厚的外财呢！

　　过去，商朝有法制，大家不敢乱来，因为就算是灭了这些家族，也得不到好处，说不得还要被商朝追杀。现在好了，光明正大的机会啊！

　　被散仙盯上了，又有几个家族能跑掉的！

　　天亮了，然而商朝内部的变化，却刚刚开始。一场更加疯狂的猎杀，也才刚刚开始。就如同那些散仙所预料的那样，这一次李贤对于各个家族被灭的事情，完全是睁一只眼闭一只眼。

　　与此同时，严泽安和李元明分别找到赵国、西楚国以及魏国和东楚国谈判了，而青云山谷连夜整理出来的技术书籍，也印刷好了、拿了出来。

　　条件谈好，飞剑从书籍表面划过，竖直的一分为二。赵国等国家先拿一半定金，事成之后再拿另一半。

　　当然，一开始拿出来的只有一种技术——超音速发动机技术。等完成第一个目标，再谈下一个技术——火箭技术。

　　商朝如此大方，各国当然兴奋。虽然知道这里面一定有问题，却经不起诱惑！要知道，商朝是典型的奸商，自己这犹豫了，说不定会找另一个‘客户’。这事情，商朝绝对干得出来！

　　却不知道，商朝比他们想的还要奸商，完全是‘一女多嫁’的策略。而且以这样一个“女儿”引诱的瀛洲中部各国开始仇视了！

　　虽然大家共同策划了针对商朝的计划，但并不能说大家内部就“和睦共处”。其实瀛洲中部这几个国家，早已经是水火不相容的状态！

　　如今瀛洲上兼并战争依然在扩张，各国也通过兼并战争获得了巨大的好处，这些好处让各国欲罢不能。

　　首先扩张了，当然就能获得足够的气运，这就让各国催生了无数的高手、当然也有无数的既得利益者。整个国家从上到下，包括精兵，都从中获得巨大的、修行上的利益。

　　其次就是财富了，灵材、药材、法宝、乃至普通的金银，甚至是美女等等，早就刺激的令人发狂。

　　第三，就是干旱和粮食等外部条件。

　　至于说为什么在还没有干掉李贤之前，各国就纷纷同意和商朝谈判呢？是有原因的。

　　第一，大家相信这次计划依然有成功的可能性，而且可能性不小！

　　第二，大家现在也只是谈谈而已吗，以后事情如何发展，那要看以后。这作为政治家要有长远的目光才行。

　　第三，顺便从谈判中看看商朝如今是什么状态，是否惊慌失措、病急乱投医，还是镇定自若、胸有成竹。

　　最后就是：万一刺杀不成功，也给自己留条后路啊，一旦商朝追究起来，大家还可以说是战友么！

　　总之就在这样的考虑下，谈判就这样展开了。

　　而在早晨时分，李贤就已经乘坐飞机，先期向金明城飞去，何柏江保护。身边还有李元明、南宫智、宋兴等人。

　　李贤作为贤王，尽量做到言出必行。诚信，是商朝维持统治的最大道德标杆，这一点不容许被轻易破坏。

　　临近中午，李贤就来到了金明城城外的车站。这是一个庞大的综合性车站，同时有机车、国内外列车、甚至不远处还有机场。旁边还有一个军事基地。

　　此时，车站里已经人山人海，谁也不知道这其中到底隐藏了什么人。

　　比如五行灵界来的五位高手就在这里。此时，这五位高手手中还各自拿着一份报纸，上面写了‘飞升通道’的事情。当然还有悬赏的事情。

　　五位高手当然十分惊讶、震惊，但并没有声张，而是静静地等待中。看到李贤出现，看到这个年轻的不像话的贤王出现，看到周围欢呼的场面，五位高手眼睛有些收缩，却也静静地观察。

　　时间，渐渐来到正午，周围人越来越多，士兵在维持现场秩序，现场高手不少，气息很有几分杂乱。有商朝国家方面的、也有民间的高手。

　　但是百姓热闹，李贤身边的高手们却紧张不已，甚至周围还有不少隐藏起来的高手护卫也同样紧张。

　　忽然，这时李贤身边的袁云接到紧急信息，看后面色大变：“贤王，有……有高手冲击安阳城主府，说要斩杀王后和小王子，毁掉王宫！”


第879章 绝地刺杀

　　轰隆……李贤的脑海炸开，一瞬间有些晕晕乎乎，而后就是怒火高涨，理智在怒火下开始摇摇欲坠！

　　难道对方的目标，根本就不是自己，而是城主府？是小王子？是王后？这是要让自己愤怒的失去理智吗？

　　李贤恍惚，周围高手们震惊。大家，都惊呆了！

　　可就在这时，忽然一道流光闪过，瞬间跨越空间，斩向李贤的脖颈。

　　其速度之快，迅如流光，加上李贤神情恍惚，却似乎是来不及阻挡。

　　所有人甚至来不及长大嘴巴、喊出一点声音，眼睛似乎都来不及眨动，剑光已经飞临李贤脖颈。

　　关键时刻，李贤身上忽然飞出一道气运金龙，竟是自动护主。但太仓促了，而且这一道剑光竟是来自两劫散仙。剑光一闪，气运金龙就被斩断，哀鸣一声化作点点金光溃散。

　　剑光继续攻击李贤的脖颈。

　　但是经过气运金龙的阻挡，却是为李贤争取了一点机会，心神一动，一片龙鳞一样的法宝浮现在李贤脖颈上，一层又一层。

　　轰……飞剑狠狠地撞击到李贤的脖颈上！

　　一瞬间火花四射，李贤如同皮球一样被砸飞，半空中脑袋不正常的扭曲，口中喷出血水。

　　剑光一闪，就要继续追击。

　　“混蛋！”三阶散仙何柏江怒吼一声，一个二劫散仙竟然在自己这个全副武装的三阶散仙面前，刺杀了贤王，这面子……丢大了！更重要的是，李贤出问题了，那飞升是不是就没有指望了？

　　愤怒的何柏江一个法术暂时拦住飞剑，而后祭出自己的飞剑，狠狠地砍了过去。商朝的飞剑技术不是吹的，那飞剑直接被砍断，同时被斩断的，还有飞剑中的一丝元神。

　　只是这样做，就三十何柏江自己都脑袋发晕，飞剑和飞剑之间的直接对撞，是最极限的考验。因为飞剑中，还有元神！

　　不远处半空中传来一声嘶吼，一个抱着脑袋翻滚的散仙飞了出来。

　　“去死！”何柏江愤怒无比，就要将这个散仙杀掉。

　　李元明一边向李贤跑去，大吼一声：“抓活的！”

　　接住从半空中坠落的李贤，李元明立即大吼，“快，准备飞机，直接飞到青云山谷。袁云，立即通知青云山谷那边，尤其是吾不孤和古月玉华等人，赶紧准备救援。还有，通知凌志风，快准备先天功德之气，另外抽取一点气运，加诸贤王身上，为贤王祈福！”

　　袁云立即忙了起来，虽然遇到眼下的刺杀，但袁云不愧是被李贤看中的人，此时此刻却十分镇定的安排所有事情。

　　这边，南宫智已经开始指挥士兵和高手们严密的保护李贤，并向场外走去。另一边，已经有军用飞机赶到。

　　此时的李贤脖颈已经折断，若非修真者的强大，估计已经死亡。但就算如此，也还是不妙。毕竟，那是二劫散仙的攻击，而现在的李贤仅仅只有洞虚期修为！而散仙的攻击，可是包括了元神攻击的！

　　周围观众哗然。忽然，百姓们自发行动起来，不知是谁带头，大家一起喊着保护贤王，并一起出手，将这里封锁起来。一个个面朝外、背朝内。如此，一些不法分子瞬间暴露。

　　等待这些不法分子的，是最为严厉的制裁！这里是仙域，死亡不是终点，魂飞魄散也不是最严厉的惩罚。最严厉的惩罚，是——炼化灵魂！

　　另一边，在严密的防护下，李贤被高手们抬上飞机。在大量战斗机和高手的保护下，飞机腾空而起，急速冲上云霄，向青云山谷飞去。

　　同时，青云山谷这里已经有空天航母起飞，向这边飞来，护航、还有，天劫特战队也全部出动。

　　整个商朝，就像是被踩了尾巴的老鼠，一瞬间全都激活了。

　　……

　　安阳城主府中，夏青青镇定的坐在椅子上，抱着似乎对一切都好奇的儿子，静静地听着外面的战斗。其实此时战斗已经接近尾声，有散仙过来“捡功劳”了。

　　安阳城主府的防御是超乎想象的，而且商朝有了防备，并没有太大的问题。

　　但夏青青就只关心一点，看着旁边的国师凌志风，夏青青轻轻地说道：“国师，最好你的安排没有错误，要是李贤真的死亡。你，要陪葬！”

　　声音很轻，似乎在诉说家常；但凌志风听了这个平静的话语之后，却激灵灵打了一个哆嗦。

　　眼看着夏青青眼中寒光闪烁，凌志风小心地说道：“王后放心，今天所有的一切都在计划之中。在这之前，我已经确定，先天功德、气运、百姓的祝福都已经在贤王身上生效，并且保证有三天的巅峰保护时间。今天才是第二天基本上可以保证万无一失。此外，为了防止更多意外，我还将贤王身上的一些厄运，用临时气运转嫁的方式，转嫁到国家上。这样国家会多受点难，但能保证贤王万无一失。而国家的小小波动，后期自然还会慢慢恢复！”

　　夏青青这才转过头，静静地看着外面，听着外面的战斗声。

　　今天所有的事情都是安排好了的。自从李元明提出‘天地人三劫’之后，商朝就做了全面的安排。现在，就看安排是否奏效了！

　　夏青青表面平静，但内心深处，却紧张万分、无限紧张！一旦李贤真的出了问题，夏青青不知道以后这……

　　嘟嘟……夏青青的手机响动。

　　打开一看，却是古月玉华疲惫的面容，“妹妹，夫君……灵魂和元神受伤，萧轩前辈看了下，说怕是要沉睡数年才能复原。”

　　咔嚓……

　　好像一道晴天霹雳，打的夏青青面色苍白，身体摇晃。

　　忽然，夏青青转头看向凌志风，眼神中杀机凛然。

　　“这……这不应该……这不应该……”凌志风也是变色，一方面是被夏青青的眼神吓得，另一方面也是对自己能力的怀疑。明明一切都算好了，怎么会这样呢？

　　手机中，古月玉华似乎听到了凌志风的声音，就疲惫的解释道：“我们错算了散仙在灵魂、元神攻击上的强大。”

　　夏青青深吸数口气，强迫自己平静下来，“夫君要多久才能苏醒？”

　　“不确定！按照眼下情况看，少则三年，多则……几十年。”古月玉华面色疲惫，“萧轩前辈建议将夫君送到天外天，由太玄上人出手拯救。我跟随照顾。另外，我们还要带上，上次从魔王魔罗阿古力身上提取的精华，还要带上充足的仙灵之气等等。”

　　多则几十年？听着古月玉华犹豫的神色，夏青青明白了：如果情况不妙，或许就永远无法苏醒吧！灵魂受创，那是最棘手的问题，连招魂巫师之流都无能为力。还有元神受创，那是影响到修行根基的事情！

　　夏青青疲惫的靠在椅子上，思考一会，问道：“准备到天外天，要多长时间？”

　　“云飞虹说，最快准备，也要五天时间。因为夫君现在的状况不是很好，火箭还需要做些改变。甚至，老师吾不孤这里，正在做一个生命舱，模仿洗仙池做一个生命舱，预计也要三天时间。”

　　“我明白了！”夏青青说完，关上手机。思考一会，忽然站了起来，语气竟然有几分铿然之声：“把宋兴叫过来！”

　　说完，夏青青转头看向凌志风，“国师，这一段时间你就不要回天坛了，就在这里住着吧。来人，送国师下去休息。如果没有召见，不准离开房间一步！”

　　等凌志风被如狼似虎的侍卫‘护送离开’了，夏青青又对旁边说道，“去将许仁、严泽安请来。”

　　不一会，宋兴满头大汗的赶来。许仁和严泽安紧随而来。

　　夏青青看向宋兴，“宋兴，告诉外界，贤王受伤，但不是很严重，预计一个月左右就能醒来。”

　　宋兴心头一沉，如今的宋兴早已经不是当初的小小衙役，已经能从夏青青这话里听到另外的声音。转头看看，果然看到许仁和严泽安面色凝重无比。

　　但宋兴也明白，自己到这里的事情已经结束，赶紧告退，回去起草文件去了。既然王后说贤王一个月左右苏醒，那就是一个月——不能苏醒再另说！

　　等宋兴离开了，夏青青才看向许仁和严泽安。然而就算面对李贤最亲信的、也是商朝的长老、支柱，夏青青也没有露出女子软弱的一面，反而充分展现了一个王后的威严、那种母仪天下的威严。

　　坐在凤椅上，夏青青张口就吐出让许仁和严泽安目瞪口呆的消息：

　　“一个月后，李诺登基！”

　　一个月后，李诺登基……而先前，夏青青让宋兴对外宣布，李贤将于一个月内恢复。

　　这所谓的一个月，根本就是夏青青争取来的、善后的时间，也是给商朝上层应变的时间。

　　许仁张了张口，却一个字说不出来。只觉得苦涩无比。

　　回想这些年，自己辅佐李贤共同开创了一个前所未有的伟大国度、也为人族开拓了一个崭新的时代。然而，商朝才刚刚走入正途、就要开始加速腾飞了，李贤却忽然……

　　严泽安呢？更是目瞪口呆，心头震撼。虽然李贤有那么一些手段，让严泽安不怎么认同。但是严泽安更明白，就瀛洲上所有的帝王君王中，李贤是最符合自己心目中‘圣王’形象的。

　　而且李贤的那些手段，说到底也还是在为商朝的发展铺平道路。这些年来，严泽安也为商朝的发展，付出了极大地心血。而因为严家有自己、还有严正卿两人身居高位，为了避嫌、也为了不引起猜忌等，严泽安甚至不让自家弟子担任官员，全都转行经商了。

　　可以说，为了这个国家，严泽安同样奉献了所有的心血。

　　如今……

　　沉默一会，夏青青看着旁边似乎已经感觉到悲哀的李诺，叹了一口气，“贤王只是重伤，但具体什么时候苏醒还不知道。可能是明天，也可能是十几年、乃至几十年以后。这期间，国事就依靠两位了。”

　　夏青青说话中，虽然有叹气，然而话音依旧是铿锵有力。

　　夏青青很明白，李贤能让许仁和严泽安等人心甘情愿的效命，但自己却不一定能让两人、以及更多智囊们听令。所以，自己不能表现软弱。

　　况且所有人都能想到，现在的李诺，还不满周岁，所谓的登基也不过就是走个样子。国家大权，必然会落到……夏青青手中！

　　子弱母强，垂帘听政！这是历史上无数次上演的政治必然。最少最少，王后夏青青也是李诺的母亲，而非外人。

　　许久许久，许仁和严泽安终于反应过来，齐声说道：“必保商朝太平，辅助少主开创新的辉煌。”

　　“好！”夏青青低呵一声，“接下来就请两位约谈一下主要的官员吧，大家做做准备。同时，也准备相关的礼仪。”

　　许仁看着夏青青，问道：“不知道我们是准备登基大典？还是准备一个……太子册封仪式？”

　　许仁这话问的有技巧。一句话，多层意思。

　　如果准备登基大典，那就是帝王的礼仪，意味着商朝要做一个‘商帝国’。意味着商朝过去所有的法律、制度等等，都将面临改变。

　　刚才，夏青青就说‘登基大典’。而许仁这样问，未尝没有一点小小的警告——王后，你可要想清楚了，现在商朝可是经不起折腾。

　　如果是太子册封仪式，就意味着继续保持商朝过去的一切；甚至，既然是册封太子，那权利自然是掌握在李贤手中，也意味着李贤并没有生命危险，以后李贤苏醒了，权利依旧还是李贤的。

　　此外，这样做也意味着商朝的政治结构等等，依然不会有变化。

　　夏青青看向许仁，好一会才缓缓说道：“太子！”

　　“是。”许仁松了一口气。

　　然而下一刻，夏青青又说道：“有道是国不可一日无君，这一个月内，本宫暂时掌管朝政。一个月后，册封太子，且太子暂时摄政监国，直到贤王苏醒为止！”

　　许仁和严泽安脚步一僵，然而仔细想了想，却也提不出什么反对的意见。夏青青这安排，看上去是中规中矩。

　　君王有恙，皇后王后等暂时打理朝政，是很正常的事情；至少大权没有旁落。尤其是眼下商朝，夏青青还是很有威望的，这样做更加合理。


第880章 王后监国

　　等许仁和严泽安离开后，夏青青坐在椅子上的身体，忽然软了下来，一点点泪水在眼中转圈，却强忍着、咬着嘴唇，没有流下泪水。

　　转头看看旁边瞪着眼睛、一无所知的儿子，夏青青缓缓起身，将李诺抱在怀中，轻轻说道：“小诺，你爸爸太累了，需要休息。现在，就让我们娘俩撑起这个国家吧，等你爸爸醒了，我们要让他看到一个更加辉煌的国家！”

　　随即，夏青青眼中闪烁猛烈的杀机，“同样，那些伤害你爸爸的，也一个不要放过！全都抓起来，夷其国、灭其族、亡其种！！！”

　　小小的李诺似乎能感受到母亲的悲伤，伸出小手，似乎想要抚摸夏青青的面颊。

　　夏青青眼睛中的泪水渐渐消失，看着李诺，轻轻地说道：“小诺，放心，在你爸爸醒来之前，妈妈是不会哭的。妈妈要让别人去哭，哭干眼泪！”

　　……

　　商朝国内的混乱等等，很快就被镇压下去，李贤以飞升名额作为奖励，配合飞升通道的事情，极大地刺激了高手们的积极性。

　　那些造反的家族、忽然冒出来的高手、甚至包括一些地下世界的组织等等，全都被连根拔起。

　　按照李贤当初的悬赏，化神期以上的，奖励飞升名额；化神期以下的，按照军功计算。军功啊，商朝的军功最是丰厚，军功可以换取很多很多的宝贝。

　　曾经有人这样说商朝的军功：只要是国库有的，只要你军功足够，想换什么就换什么，哪怕是极度稀少的，都不会有任何问题。

　　总之一句话，军功是好东西是，商朝这里，军功几乎是另一种货币——一种高端的货币！

　　短短不过半天时间，商朝内的、所有的不合作力量就被萧清。李贤虽然暂时昏迷了，却也无意中将商朝内清洗一遍，留下了一个相对干净的、容易统治的国度。

　　但是傍晚时分，李贤遇袭的事情，就传开了。是宋兴的宣传。

　　宋兴不愧是宣传部部长，首先表明贤王即使在商朝国内不稳定的情况下，依然要前往金明城庆祝，却不想被小人攻击。如今贤王暂时重伤，预计要一个月才能苏醒，还请各位公民在这期间共同守护、建设我们的家园。

　　尤其是宋兴还强调说：贤王昏迷之前，还再说，要尽快抢救电力、水利等相关工程，保证百姓的安居乐业。

　　人心都是肉长的，况且一直以来李贤也确实是为商朝的百姓塑造了一个堪称完美的环境。此时听到李贤遇刺昏迷，所有商朝百姓怒了。

　　但此时商朝国政一时间有些混乱，大家虽然愤怒，却又有些茫然。接下来，我们该何去何从？

　　混乱没有持续多久，飞机再次飞来，这一次不是撒报纸了，而是播放了巨大的声响：“所有商朝的公民们，我是王后夏青青。从今天开始，到贤王苏醒之前，暂时由本宫监国。商朝过去所有的法律法规，不会有任何变化，本宫会继续执行贤王的所有政策，继续努力将商朝发展成为一个繁荣、富强、充满希望额国度。但有一点，从今天开始，商朝在军事上，将采取主动策略。另外，本次刺杀事情，必将严查，一查到底，绝不放过一个！现在，请所有公民自觉维护治安，发现违法作乱的、行为不轨的，立即制服、移交警局；若顽强反抗的，可以就地击杀。”

　　飞机不断在商超的高空飞行，夏青青的声音，在商朝大地上滚动。

　　正所谓国不可一日无君，收到李贤昏迷的消息，商朝很是混乱。好在夏青青行动迅速，很快就将情况暂时稳定下来。

　　不管如何，夏青青总算是有些威望，暂时监国、又做了各种保证，商朝一时间稳定了下来。

　　但，这也只是暂时的，一场风暴，即将开始。

　　也就在百姓们开始稳定时，夏青青却在议事大殿内，召见百官。

　　气氛，相当沉重。

　　这个朝会上，夏青青宣布了自己监国的事情，有赞同的，也有反对的。

　　夏青青坐在属于自己的凤椅上，静静地看着下方争吵，遇到这样的事情，大家争吵是很正常的，所以夏青青容忍大家讨论、争吵、辩论。

　　但是，夏青青的耐心也是有限的，从李贤被刺杀这半天多时间了，夏青青还没有来得及见李贤一面，已经有些焦急的。可是国家上的事情，夏青青又不敢松手。

　　亲自经历过大夏国的灭亡，夏青青对国家政治有着非同一般的深刻见解。

　　一直讨论快要一个多小时了，夏青青才轻轻开口，“各位，你们已经讨论这么多时间了，有什么意见可以提出来。”

　　一个官员站了出来，“王后，您监国当然是可以的。但是，我等认为，王后只负责过渡期的国家稳定就好，其余的事情，还是等贤王苏醒再说。”

　　这话是说：夏青青，你别乱插手啊，你就是一个王后，老老实实做你的王后就好。这王后啊，还是本分点。

　　夏青青似乎没有听懂，看了此人一会，又看了背后十几名赞同的官员。夏青青忽然说道：“没想到你们对贤王这样忠心。”

　　这官员立即表明心迹：“臣之忠心，日月可鉴！”

　　夏青青点点头，“好，既然你们对贤王这样忠心，那么，就用生命来证明吧。来人，杀！”

　　周围立即有散仙冲了出来，根本不给这十几个人解释的机会，霹雳啪啦的就将这些人给斩杀当场。

　　而后，散仙悄然退到后方，继续隐藏起来。

　　血水在大殿中流淌，这是商朝建国以来，第一次在大殿上杀人，还是一下斩杀十几个官员。

　　众人一时间有些发愣，哪怕是许仁、李元明、严泽安等人都有些楞然。

　　夏青青缓缓起身，居高临下的看着大殿，声音依旧平静：“各位，现在商朝是什么情况，大家都清楚。敌人亡我之心不死，眼下也是商朝最危险的时刻！商朝、尤其是眼下的商朝，不需要那些喜欢夸夸而谈的、懦弱怯战的。如今，敌人都来刺杀我们的贤王了，你们还能忍受吗？”

　　严泽安皱了皱眉眉头，深吸一口气，却是到了沉默、率先开口：“王后，您说的有道理。但是不能忍受，不代表就要倾国之力发动战争。这件事情，我们还需要从长计议。首先我们必须要稳定国家，这是我们的根基，也是贤王的心血所在。而后，我们才能对外出击。正所谓攘外必先安内。如今国内民心惶惶，王后当以国内为主。”

　　“我明白！”夏青青静静的看了一眼严泽安，“暂时商朝所有的法度等，依然维持原状不动。但同时，鼓励民间举报行迹诡异之人，并允诺合适的奖励。王神，这件事情交给你们国家安全局负责。”

　　“是。”王神立即答应。老实说，王神有点被眼下的夏青青给吓着了，真狠啊，一言不合就让人去‘证明自己的忠诚’。

　　夏青青转头，又看向旁边的教育部第二副部长朱崇德，“朱崇德，教育上，以稳定为主，一切保持不变。只有一点，教育资源必须给我看好了，要是发现谁上下其手，从重从严，绝不姑息！”

　　朱崇德立即大声说道：“一定保证教育健康、公正、清廉。”

　　夏青青环视四周，脑海中不断思考各种事情。忽然目光定在陆军统帅王建身上。“王建，现在开始征兵，只要金丹期以上的。记住，征兵的声势要浩大啊，要以此来吸引所有的目光。这些新兵经过简单训练后，负责国内治安，尤其是负责基础建设等等。”

　　王建立即答应。

　　夏青青又将目光看向旁边的严正卿，“严正卿，你负责商朝西部边防。我们这次可能面对很多很多的挑战和危机，所以防守的时候，允许随意部署战阵。但军队不得退到原齐地以东。明白？”

　　严正卿立即答应，“明白。”

　　夏青青这是将严正卿打发走了，赶到西部去了。齐地以东，是商朝的核心地带，所以才有了夏青青特别的提示——不准退到齐地以东。

　　现在朝堂上影响力最大的家族、就是严家，一个严泽安是宰相，一个严正卿是统帅。把这两人分开很有必要，况且西部也却是需要防守，严正卿过去也是人尽其才。

　　夏青青再看，又看向旁边的刘雷刚，“刘雷刚，基础建设损失情况如何？统计出来了没有？”

　　刘雷刚面色比较凝重：“已经统计出来了，海水淡化工厂，工厂本身因为守护严密，没有遭受破坏。但是淡水输送管路、加压站等等，几乎全都被破坏殆尽，已经很难恢复。电力方面，变压站和输电线路等，电线杆等，全都被破坏。还有，大量的海水淡化工厂、电力、交通等基本服务人员、技术工人被杀。所以，就算我们紧急培训、紧急生产设备材料，至少也要三个月后，才能恢复基本运行能力。想要完全恢复，怕是要六到八个月。”

　　夏青青深吸一口气，“暂时以保护粮食为主，淡水工厂是第一恢复目标。另外，尽力恢复安阳城、北斗城、定山府三个地方的电力、淡水供应。其余地方可以暂时延缓。暂时停止普通民用船只的建造，所有的钢材、能源等用来恢复国内基本设施。”

　　“是。”刘雷刚也退下了。

　　夏青青环视四周，继续思考、寻找相关人员。终于，夏青青看向旁边的女官——季芳珠。

　　“季芳珠，你将手中的工作交接给黄雅菊，你到我身边来，帮忙处理一些事情。”

　　季芳珠没有大喜过望，而是默默点头。如果是过去，忽然得到如此提拔，季芳珠肯定会大喜过望的。但眼下吗，看看地上十几具尸体，怕是没有女子能高兴起来！

　　至于旁边的黄雅菊，却有几分惊喜。

　　不过看到夏青青特意提拔女官，许仁等老人却微微皱眉，但又不好说什么。首先，夏青青并没有说“提拔”，而是让季芳珠‘帮忙处理一些事情’。况且夏青青毕竟是王后，找一个女官帮忙太正常了。

　　这谁要是反对，非要推荐一个男官过去，那不是找死吗。

　　处理完了这些，夏青青才松了一口气，到现在为止，主要的政治、军事、社会情况基本上都做了安排。当务之急，还是恢复商朝的社会稳定、恢复生产。

　　这时夏青青才让旁边的侍卫将地面清理了，将尸体拖下去，按照“忠臣”厚葬了——前面不是说了吗，让他们用生命来证明忠诚，眼下都证明了，当然是厚葬、家人还有补偿。

　　说穿了，夏青青这一手政治牌玩的很熟，杀了人、立了威、又适当收买了人心、稳定了人心。

　　但这也代表了从现在开始，商朝进入‘夏青青时代’了。

　　让大臣们散去，夏青青还是没有前往青云山谷探查李贤，而是找到了龙公主敖轻雪。见面了，夏青青开门见山，“接下来商朝需要更多的食物！”

　　敖轻雪看着夏青青，眼神有几分哀伤、还有几分怒火和坚定地说道：“要多少有多少！东海广阔，完全可以让商朝上下，全民皆兵，无需种植粮食！”

　　夏青青这才收敛了身上的威严，“明天，我们就去卞国那里问问，问问他们那里污水排放的问题。”

　　敖轻雪看了看夏青青，同样松了一口气，两“人”算是达成了和平共处。

　　只是，可怜了卞国！商朝遭此变故，必然要找个国家开刀。很不好意思，卞国被夏青青给看上了！

　　其实早已经有证据表明，卞国参与了这次刺杀事件，主要是向曾经的晋国、刘国、吕国三个地方的家族等，提供军火、甚至是派遣高手。

　　眼下，夏青青和敖轻雪和平共处，夏青青上前拉起敖轻雪，“走，我们去青云山谷看看夫君吧。”

　　“好。”敖轻雪和夏青青手把手往外走，一直走出城主府。很多人都看到了。

　　而看到这种情况，许仁、李元明、严泽安等人却立即松了一口气。随后大家忽然感慨：王后好手段！看来商朝后宫问题不用太过担心了，夏青青自己就将后宫问题全都解决了。


第881章 目标：卞国

　　青云山谷中，夏青青和敖轻雪看到了李贤，此时的李贤正被液态的先天灵气浸润。相比于仙灵之气，仙域这个低级世界的先天灵气在等级上自然比不上；但毕竟是先天灵气，有一些先天神韵、以及勃勃生机，加上李贤不是仙人、不是散仙，所以对李贤来说，先天灵气效果更好。

　　此外，当初从倒霉魔王、魔罗阿古力身上提取的精华、包括炼化后的灵魂精华等，都放在一个炼制好了的法宝中，放在李贤心口，静静地滋养李贤的灵魂。

　　外面还有防御结界，将李贤保护在一个几乎完美的环境中。结界中，甚至还有几道先天功德之气盘旋，这功德之气可以驱散无形中的‘魔障’、‘天地杀机’、‘诅咒’等等。

　　古月玉华负责照顾李贤的一切，周围还有很多高手急得团团转，想尽方法、要让李贤尽快苏醒。

　　夏青青看的很仔细，李贤脖颈位置开过刀，但此时李贤却面色红润，呼吸平稳。

　　旁边，吾不孤叹息一声，“贤王已经没有生命危险，对修真者来说，身体上的伤害都是小伤。但灵魂上、元神上的创伤要多久才能恢复，我也没有准数。灵魂和元神，是最神秘的存在，就算是招魂巫师也无能为力。”

　　夏青青看了看旁边的姜广英，这是商朝唯一的一个招魂巫师散仙，一劫散仙。“姜前辈，你也没有办法吗？”

　　姜广英叹了一口气，“王后，如果是抽取、炼化灵魂和元神，我当然没有问题。但如果是修补灵魂、元神，我却无能为力。”

　　夏青青点点头，看着李贤，默然无语。

　　等待中，旁边的敖轻雪忽然吐出一口金灿灿的、宛如实质的龙元，看着旁边的古月玉华和吾不孤说道：“这是龙族的本源，有修补缺陷、逢凶化吉的能力。”

　　吾不孤看了一眼，默默的将龙元接过，送入李贤口中。

　　夏青青扶着面色苍白、摇晃不已的敖轻雪，眼中满是关心、感激和询问。

　　敖轻雪有些凄美的笑了：“没事的。就是耗损千年修行而已。有仙灵之气吗，给我来点。”

　　夏青青看了看吾古月玉华，“用洗仙池！”

　　古月玉华说道：“洗仙池现在放在司徒展鹏那里。我们能仿造出洗仙池，也全都是司徒展鹏的功劳，也只有司徒展鹏能控制和开启洗仙池。想要用洗仙池，要让司徒展鹏激活才行。不过听司徒展鹏说，那个洗仙池遭受到了比较严重的破坏，只剩下提纯、净化血脉的功效。哦，对了，司徒展鹏去了东胜神州，现在控制权力是在司徒展鹏的大弟子、魏月山手中。而且每一次洗仙池只能使用一个小时。”

　　夏青青很沉稳地说道：“那也足够了！”

　　古月玉华看了一眼敖轻雪，立即明白。是啊，对于龙族、这些拥有先天神兽血脉的后裔来说，提纯净化血脉，就足够了。不像是人族，完全的后天种族，根本就没有什么血脉一说。

　　司徒展鹏的工作大楼很乱，满地都是零件、计算机被挤在角落中，几百名研究人员进进出出。

　　看到夏青青来了，魏月山亲自迎接过来，得知夏青青要用洗仙池，魏月山当然没法拒绝，立即调整安排。古月玉华和一些女侍卫、女研究人员手忙脚乱的将敖轻雪扶到洗仙池当中。

　　一个小时很快过去，敖轻雪脸色不那么苍白，眼神中甚至还有一点点喜色闪过。“谢谢各位，我觉得好多了，血脉似乎提升不少。”

　　夏青青将敖轻雪扶起来，“那就好。夫君休息了，接下来就要我们姐妹暂时扛起这个国家，在夫君醒来之前，谁都不能倒下。轻雪，你回去休息下，等五天后，我们再来这里，启用洗仙池。”

　　古月玉华和敖轻雪点点头。经过这一场磨难、经过相互的接触了解和共同的努力，三个女子已经清楚的认识到大家现在所面临的危机。现在，李贤倒下了，这个国家、这个家、还有这个梦想，只能靠她们三个扛起来。

　　这没有选择，扛不起来，后果将不堪预料！

　　重新回到司徒展鹏的工作室，看到的却是司徒展鹏的弟子们忙碌一个全新的、完全闭合式的‘仿制洗仙池’。这是正在给李贤研究的、用于在天外天使用的生命舱。

　　夏青青静静地看着，忽然有一种莫名的感动。看着那些忙碌的身影，夏青青下意识的、轻声说道：“谢谢各位。”

　　魏月山抓头看着夏青青，笑了：“王后，您可千万别这么说。其实我们是心甘情愿的。贤王为我们付出这么多，更为我们找到了新的梦想、新的方向。不说别的，就为了我们这个梦想，我们也不会放弃。商朝，不仅仅是贤王的，也是我们所有人的。我们绝不会向这些只会搞暗杀的小人妥协！”

　　“说得好！”夏青青眼神明亮起来，“等贤王醒来，我们要让贤王看到一个更加强大、更加富足的商朝！”

　　“对！”周围群情激愤。李贤为商朝的付出，终于开始开花结果，李贤虽然昏迷了，但这个国家却并没有沉睡；反而，在开始怒吼！

　　……

　　回到城主府后，夏青青稍作休息，就天亮了。第二天早朝，开始了。

　　夏青青坐在凤椅上，李诺坐在属于李贤的位置上，不过却矮了一级；旁边有侍女照顾。

　　大殿上，气氛很是有些沉闷。事情变化太快，大臣们都不知道如何开口。

　　夏青青见状，却是主动开口：‘各位，现在商朝面临前所未有的危机，但我们绝对不能向暗杀的小人们屈服。

　　贤王带领我们，筚路蓝缕开启了盛大的商朝，开启了人族的新时代。现在，贤王太累了，需要休息下。而我们不能让贤王失望。

　　本宫希望，等贤王苏醒后，能看到一个个更加强大、富足、自信的商朝。

　　国家内政，依旧维持不变的，但治安法律，适当加重些，对于那些在这个时候作奸犯科的，决不轻饶。’

　　昨天是夏青青临时张掌权，今天才是正式下达政令。

　　各级官员听了之后，终于松了一口气，看来王后没有准备‘大动干戈’，这就好。

　　稍微一顿，夏青青又说道：“各位，现在有一个问题，那就是污染问题。随着科学工业的发展，一个非常严重的问题，摆在了我们面前，这就是污染。污染对环境的影响，大家已经有所了解。过去，我们在发展工商业的时候，贤王就曾强调，一定要将污水治理了才准排放。商朝一直严格的执行了这条。但是别的国家没有执行！这其中最为严重的，当属卞国！如今卞国所有的污水不经任何处理直接排放，造成了东海污染加剧，生态遭受严重破坏。并进一步影响了我们这边的鱼获等，而这已经影响了我们的食物来源。此外，我们和东海犹如一体，所以这件事情我们不能不过问。大家觉得呢？”

　　众人面面相觑，没想到夏青青刚刚掌权，就要为难卞国！先前李贤的时候，大家也曾讨论过污染的问题，但是后期也不了了之。不想夏青青第一个对外的政令，就是这个！

　　这到底是为什么？

　　有人还在思考，李元明却率先说道：“我也认为，卞国必须要为这件事情做出解释！”

　　很快，许仁也赞同：“卞国必须要为这件事情做出解释，并且做出足够的赔偿。以后不能在有污染！”

　　严泽安等人也渐渐反应过来，纷纷表示要对卞国制裁。

　　随后夏青青就下令，让沈建飞率领商朝南方军团，陈兵卞国边境，随着准备发动战争。同时，北斗山谷这里也竖起中程导弹，随时准备发动大规模空中打击。

　　接下来整个朝会几乎都是在讨论如何制裁卞国，对于别的事情几乎不怎么过问。

　　一开始，不少官员都有些傻眼——我说，这时候不应该尽快整理国内的情况吗？要知道，现在商朝内部很多基础设施被破坏，这些都急需恢复！为什么你们不讨论这些，却讨论制裁卞国，甚至还要用兵？

　　不仅夏青青这样，连商朝的主要智囊、栋梁都在讨论这件事情呢。

　　不过很快大家就慢慢明白了，确切的说是许仁、严泽安等人也在抽空传音，告诉大家原因。

　　原来这事情很简单，就是商朝要转移内部矛盾！很显然，转移内部矛盾最好的方法，就是发动对外战争。用外部的战争来作为压力，驱动国内稳定；同时也用外部的战争来吸引国内的目光。

　　当然，如何很好的利用战争，就是一个精巧的智慧问题了。利用好了，当然能服务于商朝现在的国政；但如果弄巧成拙那可就贻笑大方了！严重的甚至可能会误国。所以夏青青以及官员们在激烈的讨论，这次卞国的事情，要利用到怎样的地步。

　　是要逼得卞国忍无可忍，然后来一场战争？还是要卞国承认错误，做出一个低姿态？

　　我们是从商朝本身出发？还是从瀛洲东海龙宫的角度出发？

　　有太多太多的问题，每一个问题的抉择都将影响商朝的政治走向、乃至国家稳定。

　　终于到中午时分，大家才定下了章程：当然是以‘玄黄共和国’的名义发出谴责，而后逼着卞国赔礼道歉、赔偿损失。要将卞国逼到极限、但不要逼着卞国狗急跳墙。玄黄共和国，商朝和龙宫一体，这也就有了过问的资格。

　　许仁、李元明共同表示：只要不表现出灭掉卞国的姿态，卞国是不会主动战争的。因为：

　　第一，卞国现在也是百废待兴，工业刚刚起步。所以，只要给卞国留下一点强盛和发展的希望，卞国就不会挑起战争。虽然卞国是魔道思想，但不是疯魔思想啊。

　　第二，卞国明白他们和商超的差距，而且卞国现在名义上统一了，但国内实际还是处于半分裂状态。所以，只要有可能，卞国的新王、王上王、上都明王，就不会选择战争。

　　一旦战争失败，卞国将无法承担因此而引发的后果！

　　不过为了防止卞国狗急跳墙，魔道中疯狂的思想占据上风，商朝还需要一点手段给卞国‘降降温’。这个手段，当然就是武力威慑！

　　空天航母出动，海面舰队出动，给卞国造成一种“商朝不可战胜”的恐惧。

　　所有事情都讨论好了，夏青青下令海军方面，让海军副帅的张宝国带领舰队，在海上威慑卞国；让空军副帅何新松，率领一支空天航母编队，在天空威慑。

　　在军队准备的同时，夏青青则让季芳珠代表商朝，出使卞国，责问卞国的污染问题。

　　这是商朝女官第一次出入国际事务，也意味着女官从现在开始，正式成为商朝不可忽视的政治力量。

　　等季芳珠离开后，夏青青却还没有散朝，而是继续讨论下一个问题：

　　“各位，我认为，傅明晖总督才能非凡，国家需要傅明晖总督回来，稳定国内情况！”

　　傅明晖，现在青城的治安总督，一个人统治了青城五千里土地，负责了商朝几乎大半的粮食生产。但就算如此，这傅明晖依然没有表现出一点‘专权’的性格。

　　总之，从过去傅明晖的阅历看，这个人可以托付重任！现在，将傅明晖调回商朝，另外派人接掌青城，是很有必要的。而且一举数得。

　　首先，现在商朝发生重大变故，需要傅明晖这样的人回来；另一方面也是防止傅明晖孤悬海外、做大做强。

　　其次，现在夏青青刚刚掌权，需要一些人来撑腰。而许仁、李元明等人身上有明显的‘李贤印记’，这不利于夏青青完全掌管朝政。所以，夏青青需要提拔自己一系的人员。

　　这并不是说夏青青就要排挤许仁等人，而是为了让朝政更加得心应手，有些事情不得不做。

　　虽然没有达到所谓的‘一朝天子一朝臣’，但提拔一些官员也是必须的。

　　但有一点，让谁去接管青城呢？将傅明晖调回来固然重要，可是接掌青城的人，更加重要。那里，孤悬海外，又是商朝的粮仓所在。而青城旁边的越国，如今也发展壮大起来，这也是一个不安定的因素！

　　国家和国家之间只有利益，谁都不敢肯定，越国会不会在这时候出手攻击商朝。

　　所以，如果派遣到青城的人不当，很有可能威胁到商朝未来的发展。眼下这情况，要是将青城丢了，商朝就真的要伤筋动骨了。


第882章 都有想法

　　同样的早晨，唐国朝堂上，一片肃静。李贤遭遇刺杀，生死不明，王后夏青青暂时监国。这样的情况，对于一般国家、一般的帝制国家来说，是糟糕的不能再糟糕的政治危机。

　　而此时唐国的朝堂上，也是热闹非凡。不少人很兴奋，认为这简直就是千载难逢的良机！

　　有人说，我们不能放任夏青青掌权。现在商朝十分危险，又不能让大权旁落，最好的方法就是——由太子李良暂时掌管商朝。

　　也有人说，李良是唐国太子，商朝百姓难免有些排斥。不如让李伟暂时掌管商朝吧。

　　但也有人说：其实我觉得，还是让陛下直接将商朝‘收回来’吧。

　　当然，也有比较清醒的人，建议唐国不要干涉商朝内政；甚至需要提供救援等等。要做到——雪中送炭！毕竟，李贤是昏迷、而非死亡！

　　还有更加‘精明’的——这可是好机会啊，我们借口插手政治，将商朝的那些保密技术等等，全都誊抄一遍如何？要是能将商朝的技术人员啊抓一批过来，那就更漂亮了！

　　李玉龙静静地看着朝堂下的争吵。偶尔看看旁边低垂眼神不说话的李良。

　　李伟喜欢打仗，几乎不上朝堂，眼下也是，还在西北那里镇守边关呢。

　　好一会了，李玉龙叹了一口气，看了看旁边的杨忠，“你有什么想法？”

　　杨忠缓缓说道：“臣认为，应该派遣太子探望、慰问，并象征性的送上一些救援物资。暂时，我们应该按兵不动，看看夏青青会如何处理朝政。如果夏青青想要复辟大夏国，再出手不迟。”

　　李玉龙点点头，看着李良说道：“李良，你去国库取些宝贝，包括那颗归真期的凤凰之心，去看看你三弟。还有，问问飞升通道的事情。”

　　去看看‘三弟’，而非看看‘贤王’。意思就是——不要插手商朝的政治！

　　李良听懂了，心中难免有些失望。商朝啊，现在的商朝就这样放到了自己眼前，却不能去吃一口，哪怕李良再理智，此时也难免有些失落。

　　不过李良也明白，商朝的政治和唐朝截然不同，如果冒然插手商朝的政治，情况只怕不会太美丽！

　　……

　　商朝的朝堂上，大家争吵不休。面对置换总督的这个问题，面对群臣的疑问，夏青青却轻轻地说道：“这个问题好解决。让城主府的护卫范子德前往青城，暂时成为青城的治安总督。但另外派遣一名散仙前往保护。这次派遣的散仙，是常银峰，一劫散仙，魔道的。此人虽然是魔道，但却是一个可以信赖的。”

　　众人沉默。商朝发展到现在，发生了一个很怪的现象——散仙对商朝，最是忠心了！

　　确切的说，是散仙和商朝的利益最紧密！因为商朝这里有仙灵之气、有先天灵气、有很多很多的宝贝。散仙生活很艰难，时刻面临天劫危险；然而在商朝这里，就不需要担心天劫了。

　　有了仙灵之气、有了大量的法宝、宝贝，这天劫也就不那么危险了。但这有一个前提——就是商朝要足够强大才行。一个动乱的商朝，不符合散仙的利益！

　　所以，从利益的角度出发，散仙对商朝最是‘真心’、也最是‘珍惜’。因此，只要通过认可的散仙，基本上都是很可靠的。

　　共同的利益，有时候比共同的梦想都可靠；而要是共同的利益和共同的梦想都统一，就更好了。而散仙，几乎都满足这个条件——有共同的利益就不说了。共同的梦想呢？当然是飞升！

　　别看是散仙了，但散仙才更加希望飞升。因为现在的散仙都有了一个目标——九劫散仙、小世界圣人。而商朝现在就有一个九劫散仙！

　　许仁、李元明等人相互对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。夏青青政治手腕，竟是比李贤都纯熟太多！掌权到现在，还不到24小时，却已经将商朝上下都打理好了。

　　现在的商朝，说铁板一块还有些早，但至少政局已经稳定下来。此时的商朝，至少已经不再迷茫、慌乱，已经完成一个完美的过度。

　　……

　　安阳城的‘平心山庄’内，曾经大夏国的大皇子夏旭、二皇子夏殊正在对饮，眼中光芒闪烁。

　　夏殊此时却是若有所思，“大哥，现在政权落到青青手中。你说，这是不是……恢复大夏国的好机会？”

　　夏旭眯着眼睛，考虑好一会才说道：“小心点。你没听说过，这嫁出去的女人泼出去的水，谁知道小妹现在怎么样了。不过这确实是一个机会，不能就这样放弃了！这样，我们准备点物品，去安慰下妹妹，探望下贤王。发生这样的事情于情于理我们都应该前往探查。”

　　“对对对，大哥说的对。那不知母亲……”

　　所谓的母亲，是就上就是萧玉，夏青青和夏旭的母亲。

　　夏旭想了想，“走，我们去看看母亲。”

　　说是去看看，其实就是去问问意见。正所谓知女莫若母，而且这母女两人都有类似的经历，所以去问问萧玉的意见，很重要。

　　结果来到大门前，就被门前的丫鬟拦住，“夫人说了，如果两位前来，就将这信交给两位。还有，夫人正在闭关，请勿打扰。”

　　夏旭皱了皱眉，却接过信件，和夏殊一起，转身离开。

　　回来打开信件一看，却是只有一句话：半年内，不准离开平心山庄！

　　好似一道霹雳，瞬间就让两位前大夏国的皇子有点发晕。

　　夏殊最先忍不住，“这么好的机会，为什么不准我们离开平心山庄？要是无法离开平心山庄，我们的企业怎么办？我们的梦想怎么办？”

　　夏旭却相对沉稳一些，但看到这信之后，也同样面色不好。考虑挣扎好一会，夏旭终于做出了决定。手中飞起一道火焰，将信件烧成了灰。

　　一直看着飞灰落地，在微风中翻滚破碎，夏旭才抬头，眼中闪烁着光芒，“机会难得，不容错过！母亲也太小心了。走，我们去找小妹。到时候我们两人一个出任全国军师统帅，一个出任相国。之后，用不了三年，商朝就会变成‘大夏国’！”

　　巨大的利益已经冲昏了两人的头脑，起身就向安阳城主而去。

　　等两人离开了，萧玉在丫鬟的搀扶下，似乎有些颤抖的走来。看着地上最后破碎的一点纸灰，久久无语。好一会，又在丫鬟的搀扶下，退回了房间。

　　等回到房间后，萧玉挥挥手，让丫鬟们出去；萧玉却叹了一口气，“傻孩子啊，傻孩子啊……”

　　……

　　北斗城外围，一个比较重要的淡水加压站，工人们正在努力恢复。这，只是商朝众多抢救工作的一角。

　　周围没有监工，所有的工人喊着号子，竭尽所能的恢复残破的建筑。有些大型车辆穿梭，各种各样的机械、零件等送来。

　　商朝虽然遭受到了破坏，但因为李贤当机立断，开放了飞升通道的事情，刺激了大量的高手暂时为商朝所用，所以商朝遭受了一定的破坏，看上去破坏也比较严重；但这只是看上去严重，并没有形成伤筋动骨的破坏。

　　眼下被破坏的，大都是一些基础建设等，国家真正的工业体系，依旧完好无损。

　　不过，毕竟破坏面有些大，还想要完全恢复，可还是需要大量的时间。

　　不过这里，负责抢救的却是杨氏粮行的人员、以及大量的义工。这一次遭到破坏太突然，国家一时间也难以组织大量的人员，因此暂时只能号召百姓自发建设。

　　当然，国家会派遣相关的技术指导人员，现场指导。

　　忙了一会，感觉体内真元不多了，杨富贵才停下手中的工作，看着前面依然残破的淡水加压站、临时密封淡水储蓄中心，低声咆哮：“这些混蛋，他们就见不得别人好！商朝为人族的发展做出了多少贡献，可他们就这样回报我们？！”

　　旁边，杨玉正刚好抬头，“二哥，已经计算出来了，我们这里暂时可以提供500万吨粮食。按照一人一天两公斤计算，可以供2000万军队，一个月的粮食！还有相关的盐、海产、水果干果、肉食等约15万吨。布帛2万匹。所有物资价值约800万两黄金。”

　　杨玉正看了看前面破碎的淡水基地，咬咬牙，“捐了！捐给国家！咱们杨氏粮行没有什么高手，但粮食还是有的。另外，继续组织商行内的工人等等，全都参与各地抢救、支援工作。”

　　“明白！”杨玉正匆匆应了一声，就转头去一边忙碌去了。想要捐献大约520万吨物资，也不是一件小事情。先不说别的，仅仅是这520万吨的物资本身质量，就是一个巨大的数字。

　　杨玉正离开了，杨富贵继续监督现场的重建。

　　现场的技术人员就只有三个，是国家派来的。大量的相关技术人员，早就死在这次突然袭击当中。

　　“当当当……”敲锣打鼓的声音传来，“开饭了开饭了，第一二三队，快点过来吃饭。”

　　忙碌的工人当中，当即就有第三千人离开，过来吃饭。饭菜比较简单，仅仅只有基本的饮食。但所有的工人都没有抱怨，吃完了，抹了一把，就匆匆返回岗位继续忙碌。随后又有四五六三队过来吃饭。

　　有些工人已经很疲惫，但他们只是随便找个地方，稍微打坐一会，就继续忙碌起来。

　　没有人监工，也没有人督促，但所有的工人、义工百姓，都自发的忙碌。

　　杨富贵看着眼前这一幕，心中有些感慨。随即自己也投入到了救灾当中。

　　此时国家确实是有点困难，不仅仅要治理国家，还要面临外部侵略等等。尤其是飞升通道的事情公开，不知道会发生怎样的事情。

　　工作中，杨富贵抬头看看四周，看看是否有什么需要自己帮忙的、协调的。这里的抢救工作，是杨氏粮行主动承担的；这里很多工人，也都是百姓自愿前来的。有些人甚至自带粮食饮水。

　　旁边，从五行灵界过来的五位高手静静地看着眼前的一切。来到商朝不到两天时间，他们却看到了太多的事情。

　　他们看到了商朝的繁荣、看到了商朝的包容与开放、合理的法律，看到了一个积极向上的国家。也看到了李贤遭遇刺杀，看到了商朝上下的变化。

　　当李贤被刺杀、陷入昏迷的消息传开时，商朝上下无数百姓发出了愤怒的神色。当夏青青临时掌权、开始稳定国家的时候，大部分百姓暂时忍住了愤怒、开始参与国家建设和恢复当中。

　　商朝遭遇了有史以来最大的动乱，但仅仅一天之后，商朝就稳定下来。所有的百姓，尽全力参与国家的恢复和建设。

　　国家没有派遣官员、征调民夫等等，只是一个口号，一个需求，所有百姓就自发的走出家门，参与国家建设。企业开始捐献大量的物资，大量的高手出关，保卫国家、保护一方安宁。

　　商朝数年的发展、积累，在这一天就爆发出来。那股来自全国百姓自发的力量，让五行灵界的高手们，也感受到震惊、震撼！

　　所有的人，不仅在抢救国家，也在抢救自己的梦想！这次灾难，非但没有让商朝的百姓恐惧，反而刺激了商朝的百姓，让他们终于感受到了战争的气息——原来，战争就在眼前，而不仅仅是国土之外。

　　土灵族的石玉星看了看眼前的场面，静静地说道：“走吧，我们已经差不多了解这个商朝了。这样的国家，我们暂时不要招惹。飞升通道的事情，必须要尽快告知灵王、先知等。”

　　其余四个同伴答应，一行五人立即悄然消失。

　　……

　　城主府中，夏青青静静地听着各地传来的汇报，好一会才点头。随即起身，看着窗外明媚的世界，感慨万千：“夫君，这就是你要的国家吗？放心，青青会守护住的，直到你回来的那天。那一天，青青要让你看到一个更加繁华、富裕、自强、自信的国家！这个国家倾注了你的梦想，也是青青的梦想。更是……所有商朝百姓的梦想！”

　　正感慨中，有女侍卫来报：“王后，夏旭和夏殊求见。”

　　嗯？夏青青眼睛立即收缩起来，静静地看着窗外，许久无言。

　　女侍卫站在身后，静静地等待夏青青的吩咐。气氛，似乎有些沉闷。

　　大约五分钟之后，夏青青才缓缓转身，“去通知所有三品以上的官员，到议事大殿开会。”

　　女侍卫有些摸不着头脑，夏旭和夏殊求见，王后怎么却让自己通知所有三品以上的官员，到议事大殿开会？

　　女侍卫想不通，却也只能按照夏青青的吩咐办事。

　　等女侍卫离开后，夏青青看向身边的一名女散仙。“前辈，还请你去看看夏旭和夏殊，将他们送到议事大殿中。”

　　女散仙花百灵也是老人了，听到夏青青的话，若有所思的看了夏青青好一会，默默点头。

　　片刻后，夏青青在另一位女散仙的保护下，向位于城主府之外的议事大殿行去。

　　等夏青青来到时，商朝的三品以上官员基本上都到齐了，确实有事没法过来的，也做了通知，并且远程连线参与会议。

　　等所有人都到齐了，夏旭和夏殊两人才被允许进入大殿。

　　夏旭感受这一路来的诡异，有些皱眉；夏青青没有和自己见面，就直接召开大会，这事情透着太多的不合理。

　　而夏殊却觉得——专门为我们召开大会，这事情看来是成了！哇……想想要是能让现在的商朝忽然变成大夏国，那会是怎样的风光呢？自己是做个王爷呢？还是分疆裂土的做一个小帝王？

　　现在的商朝可是很强大的，哪怕随便分裂一块地方，自己都有信心发展起来，并成就一方霸主！

　　要是夏青青能将商朝那些保密的技术等等分享出来，那就更完美了！


第883章 王后之威

　　在女侍卫的‘引导’下，夏旭带着忐忑和希望，夏殊则带着无尽的希望，一起踏入大殿当中。

　　许仁等人本来就很迷惑，这上午大会刚刚结束，夏青青就忽然召集所有的三品以上官员开会，不知道是为了什么。

　　此时看到夏旭和夏殊两人走来，现场所有的三品以上官员，顿时瞳孔收缩。

　　这夏青青，要作什么？

　　不过大家暂时也没有开口，夏青青既然召集所有人前来，必然有深意。在没有了解到夏青青的意图之前，还需要仔细观察。随便开口，可不是一个成熟的表现。

　　但不等夏青青开口，忽然有侍卫来报：“王后，唐国太子李良来访。”

　　夏青青眼睛微微眯了起来，想了一会，忽然笑了：“请进来吧。”

　　侍卫出去，不一会李良进来了、衣着很是朴素，身边只有一个随从，随从手上捧着一个用精美玉石雕琢的盒子，上面有复杂的封印。

　　李良看了看夏青青，又看了看旁边站着的夏旭夏殊两人，眼睛闪过一丝精光——自己来的，似乎真是时候啊！

　　但不等李良说话，夏青青就让人安排李良坐在一个‘听众席’位置上。

　　本来这大殿就是临时借用的、紫竹集团的会议大厅加以改造，当初周围还有不少听众席也没有撤。

　　李良看到这样的安排，也没有说话，带着随从做到一边——当然，随从要站着。

　　此时，李良最感兴趣的，就是夏青青在准备做什么？这夏旭和夏殊两位兄弟此时此刻站在这里，绝不是前来问候。

　　等李良坐下了，夏青青才看向夏旭和夏殊，轻轻开口：“大哥二哥，你们今天，是来探望贤王的吗？”

　　夏青青一开口，现场众人表情就开始精彩了。

　　许仁等人立即明白——在这之前，夏青青应该没有和夏旭夏殊两人见过面！

　　李良眼睛也眯了起来——这弟妹问的，似乎有点奇怪？

　　夏旭和夏殊表情就更加精彩了——真心抱歉，我们压根就没有想到李贤呢。可这话不能这么说。犹豫一下，夏旭开口说道：“听闻贤王遭遇刺杀，我们深表震撼。但昨天混乱，我们却是不敢出门，怕引起误会。所以只得拖到今天。今天除了探望下贤王之外，还想看看，我们两人是否能为商朝的发展，尽一份力。”

　　夏青青神色庄重：“感谢两位的探望，贤王已经没有大碍。至于说商朝现在，确实是缺少大量的人才。但不知道两位哥哥擅长什么？”

　　夏旭还没开口，夏殊抢先开口：“妹妹，我们可以携手保护商朝，不被屑小之人所乘。”

　　说着，眼光看向旁边的李良，意思不言而喻。

　　夏旭微微皱眉，此时也只能硬着头皮说道：“妹妹，如今商朝情况非常危险，只有自家人才是最可信的。如今，我们兄妹应该……”

　　“好了！”夏青青语气提升不少，表情有几分厌恶、还有几丝果决。眼神缓缓扫过许仁等人、李良，最后定位在夏旭和夏殊两人身上。

　　而后，轻缓的声音流出：“夏旭、夏殊，你两人诽谤朝政，妄图结党营私，谋害国家利益！即日起，剥夺夏旭、夏殊两人商朝公民身份，清查两人财产，没收所有非法财产；若造成国家和公共经济损失的，必须补偿。清查所有财产后，即刻驱逐出境！只允许携带合法财产！这件事情，由‘黄雅菊’负责清查。”

　　轻轻的话语，流露出来的，却是不容反驳的命令。自古帝王血脉无私情，因为他们的感情给了这个国家。

　　朝堂上一片寂静。

　　许仁等人眼光闪烁，在夏青青和夏旭、夏殊两方之间不断流转。大家很是震惊！

　　来之前，不知道夏青青忽然召开这个会议是什么意思；看到夏旭夏殊两兄弟，大家有所猜测。但是当夏青青最终下令后，大家却忽然有些呆滞——自己好像猜错了！

　　夏旭和夏殊两人就更不用说了！来之前满满的都是美梦，结果……梦醒了，现实却如此苍白。

　　其实夏旭和夏殊，都没有看到夏青青眼神深处的疲惫、无奈：两个不争气的兄长啊，你们将事情想的太简单了。就算我愿意将复辟大夏国，也根本就不可能成功。

　　商朝的民心，早就变了；商朝的社会，已经进步了！最重要的是，商朝的民智，已经开启；现在的商朝已经走上了一条高速崛起的道路，这条路已经无法停下。哪怕李贤都无法掉头，就更别说你们！

　　现在将你们驱逐，你们还能保住一条命；要是你们这样折腾下去，连母亲都要被你们两连累，说不得就要死无葬身之地！

　　你们不用这样看我，也许很久以后，你们会感激我——至少，我为你们留下了一条姓名。但是，两位兄长，你们能觉悟吗？

　　看着两位兄长，夏青青忽然感受到李贤当初在星火大学大开杀戒的那次心情：哀其不幸，怒其不争。

　　不争气的兄长啊！鼠目寸光的兄长啊！

　　看了一会，夏青青看向旁边的黄雅菊，“黄雅菊，你负责调查两人的财富等等。记住，要彻查。所有相关的人事物，都不能放过。这件事情，报纸上会实时刊登进度，全国都会关注。”

　　“是。”黄雅菊应声。

　　夏青青又对旁边侍卫说道：“将两人压入大牢，没收所有通信设备，不得与外界联系。”

　　此时，夏旭和夏殊才终于反应过来。夏殊猛然跳了起来，面色狰狞：“夏青青，你这个……这个……当初葛正峰就说你命犯贪狼，如今看来你果然狼……呜呜……”

　　夏旭赶紧捂住夏殊的嘴巴，深深的看了一眼夏青青，默默转头跟着侍卫下去了。事情到了这一步，已经无法挽回！怒骂夏青青，非但无济于事，反而可能让事情更加糟糕。

　　至少，现在夏青青还没有杀心！

　　等夏旭和夏殊被押下了，夏青青才看向旁边坐着的、似乎有一点点发愣的李良。

　　此时夏青青心情很糟糕，却不得不挤出一丝微笑，“不知道殿下今天所为何来？”

　　李良赶紧站起来，夏青青刚才的举动，给李良留下了深刻的印象、还有一片心理阴影，“弟妹，我今天是以一个哥哥的身份前来的。这里有一颗归真期的凤凰之心，有固本培元、劫难后重生的功效。另外，我想了解下小弟的情况。”

　　夏青青依然没有放松警惕，挥手让侍女接了礼物，“感谢大哥关心，心意我就代夫君收下了。另外，夫君现已经脱离危险。”

　　“我能去探望一下吗？”

　　“恐怕不行，此刻正是治疗的关键时刻，不能打扰。要不大哥一个月后再来，如何？”

　　碰了这样一个软钉子，加上夏青青先前的表现，让李良萌生了退意。又客套几句，就提出告退。至于说飞升通道的事情，也没有问，这气氛不对。

　　等李良离开了，夏青青才转头看向四周，“各位，今天的事情就到这里吧，大家回去做好自己的份内工作。”

　　平淡的话语，却也是警告——做好份内工作就好，别乱伸手啊。

　　众人立即告退。今天中午这个会议很是奇怪，官员来了也以后，竟是没有说一句话，完全是夏青青在表演。还有夏旭和夏殊兄弟两做了一个龙套。

　　而李良来走了一个过场之后，就灰溜溜的跑路了——太吓人了，这个弟妹真心不简单呐！

　　至于说李良送来的那颗凤凰之心，直接被夏青青扔到国库中了，根本就没有往青云山谷中送。李贤现在享受到的是从魔王身上提取的精华、金仙级别的精华，还有敖轻雪送出的一口龙族精华，足够了。

　　很多人只知道凤凰有重生的力量，却不知道龙族同样不比凤凰差。龙族的精华，具有一定的修补缺陷、排解灾厄的能力。

　　……

　　当商朝这里这小小的闹剧结束时，商朝的使者、女官季芳珠，却来到了卞国，见到了卞国的明王、晁旭。

　　明王见到季芳珠，却没有太过惊讶。卞国这里是魔道思想为主，别说女官，女王都有呢——南都的炎王张红英，就是女子。

　　不过对于季芳珠的性别不惊讶，不代表不惊讶这次访问的意义——商朝刚刚遭受变故，竟然派人来访问卞国。这是要做什么？

　　都说新官上任三把火，这王后夏青青刚刚掌权，却忽然派来使者，情况不妙啊！这绝对是来者不善善者不来！

　　果然，客套一会，季芳珠直接说道：“商朝和瀛洲东海龙宫，曾歃血为盟共尊天地，形成一个‘玄黄共和国’。这件事情，明王应该听说了吧？”

　　明王点头。

　　当然听说了，这件事情可以说是众所周知。很多人都说——商朝的船之所以能在大海上航行，就是因为这个什么玄黄共和国。

　　但今天季芳珠却是单独点出这个，明王心中嘀咕：难道，还有更多我们不知道的？

　　就在明王思考中，季芳珠继续说道：“所以，今天我不仅仅是代表商朝前来，也是代表玄黄共和国来的。”

　　这句话说完，明王、以及周围卞国的高层面色一变。这样的口吻、这样的语气，简直就是在说：我来找茬了！而且还是代表两个国家的！

　　果然就见季芳珠继续说道：“好叫明王知道，因为卞国所有的工业都没有处理污染，导致大量的污水流入东海，造成严重的危害。根据我们的统计，因为卞国污水的原因，东海已经开始出现严重的问题，大量的鱼虾死亡、水草枯萎。另外有方圆近乎两万公里的海域，遭受了污染。如今，商朝沿海地区，也因为污染而水质变坏，更进一步导致了大量的鱼虾、水草等死亡，影响了商朝的粮食生产。这一点，明王可是需要给出一个能令玄黄共和国满意的交代啊！”

　　季芳珠话音落下，明王等卞国高层勃然变色！

　　果然是找茬的！这商朝刚刚遭受攻击，就来卞国找茬，居心不良！良心大大的坏！

　　但明王也不是愣头青，压下周围的眼神和怒火，冷静的问季芳珠：“季芳珠，这所谓的污染，是不是有些夸大其词了？我们卞国几个港口，可是鱼虾成群呢！”

　　季芳珠款款而谈：“海洋中，暂时已经发现的、且有明确分类的，共有鱼虾、软体动物等超过8000种。一年前，在商朝沿海生存的鱼虾等超过6000种。而现在，只剩下不到5000种。还有水草等，已经发现的共有9000多种，而现在已经明确的有611种水草灭绝。灭绝的鱼虾、水草等包括：鹦哥鱼、石斑鱼……现在是鲑鱼的繁衍期，然而今年鲑鱼却减少七成！”

　　季芳珠巴拉巴拉地说道，似乎不是官员、而是海洋生物专家。卞国等人听的是目瞪口呆——人家，果然是有备而来！

　　旁边，厉王听不下去了，“行了行了，我们知道了。但听说你们商朝几乎没人每天都能吃掉一斤鱼虾，这些灭亡的生物，难道不是你们杀死的吗？”

　　季芳珠面色严肃，“厉王，常言道：有调查才有发言权。不知道厉王可曾调查过？我手中这份文件，是商朝和龙宫共同调查的。包括这份，海水成分化验单，海水酸碱度测试等等。要不要我读一下？”

　　行了，到了这里已经不需要读了，卞国高层已经明白：商朝，这是要拿卞国开刀来着。就算卞国再怎么狡辩都避不开这个现实！除非卞国现在也弄一份调查报告——但这东西去哪弄？怎么弄？

　　想到这些，明王冷冷的看向季芳珠，“本王明白了。你们商朝到底想要做什么，就明说吧！”

　　季芳珠微微一笑：“明王您不要太激动，我们并不是想要做什么，而是让卞国赔偿玄黄共和国的损失。此外，所有工厂必须向商朝学习，增加污水处理工艺！”

　　明王看着季芳珠，眼神已经带有危险了，已经有点点杀机流露：“如果我们不那样做呢！”

　　卞国可是魔道的国度，从来都是欺负别人的！如今却被商朝如此‘欺负’，明王无法忍受！


第884章 威慑

　　青城，傅明晖接待了来自安阳的范子德、以及散仙常银峰，也接到、并接受了王后的命令。

　　其实看到命令后，傅明晖并没有说什么，只是嘱咐范子德一些主要事项，剩下的都留在计算机中。又留下了三五个个临时助理，就很干脆的登上飞机返回商朝了。

　　至于傅明晖身边的那些士兵等等，却是暂时留在了青城——不接到正式的命令，这些士兵还不能回去。

　　范子德一直在安阳城主府里当差，相当于皇差，自然是眼明心亮之人。来到这里之后，当然要四处走动、熟悉下周围环境等等，却是接替傅明晖的完美人选。

　　坐在飞机上，看着两边的白云，看着渐渐远去的青城，傅明晖却有太多的感慨。转眼来到青城就是三年时间。如今，还没呆满五年，却要返回安阳城了。

　　李贤遭遇刺杀，夏青青掌权，又将自己调回安阳，这一系列变化，让人眼花缭乱。

　　而对于李贤，傅明晖有几分尊重，有几分感激；听说李贤遇刺昏迷，傅明晖心中有些说不出的味道：有愤怒，但这愤怒似乎并不是很剧烈。

　　说到底，傅明晖毕竟不是李贤亲自培养起来的人才。但傅明晖对商朝，却还有几分忠诚——至少，李贤并没有对大夏国的皇室大开杀戒，而李贤对傅明晖还有知人善任之恩。

　　“只是，不知道这次回去，要面临怎样的政治变局？”傅明晖心头有些沉重。作为曾经的御林军统帅，傅明晖非常明白，只要是涉及到君王的事情，就没有小事情。也许一句话没说对，就身首异处。

　　……

　　卞国内，明王正在和季芳珠对视。面对这样一个女官，明王眼中却有杀机流露。好吗，李贤没昏迷的时候，都没有对我们卞国怎么样；结果李贤昏迷了，一个王后就想要拿我们卞国开刀？

　　这简直就是所谓的牝鸡司晨，还真拿自己当根葱了。

　　面对明王的杀机和直视，季芳珠却没有胆怯。反而坐直了身体，直视明王：“明王，并不是我们要怎么样，但作为先行国家，我们有责任指点你们如何发展。如果你们能自己改善，当然最好。如果你们不能自己改善，我们可以帮忙。至于说你们给玄黄共和国造成的损失和影响，责任在你们。难道，明王想要逃避责任吗？”

　　明王听了之后，嘿然笑了：“我们现在发展很好，不需要贵国指导。至于说给玄黄共和国造成的损失，抱歉，本王没有看到。一个人没死，怎么就有损失了？你们要是强词夺理，我们卞国也不会任由欺辱！”

　　季芳珠深深的看了一眼明王，“既明王不听劝告，那么我们只好自己动手了。告辞。”

　　“等等！”这时，旁边的厉王开口了，“季芳珠，我们尊重商朝，也尊重玄黄共和国。但也请你们尊重我们。卞国上万年历史，从来没有被人威胁过！”

　　季芳珠微微的、却又有几分优雅地笑道：“感谢提醒。另外，我今天并不是来‘威胁’的，仅仅只是就事论事。既然各位不能认识到自己的错误，也不愿意摆正态度、去看看自己所造成的错误，我们只能采用另外的办法了。后会有期！”

　　说完，对明王微微施礼，转身就离开了。

　　等季芳珠离开，现场众王面色开始凝重起来。别看刚才大家说的很有利，但那也只是撑场面而已。实际上，通过刚才短暂的交锋，大家已经明白——商朝这是要拿自己开刀了！

　　问题不在于污染，真正的问题在于：商朝想要立威！

　　所以，刚才明王、厉王都没有退步！既然明知道就算退步也是受到欺负，不如就强硬下来！

　　卞国的这一点‘倔强’，只怕超过了夏青青等商朝众人的预料，没想到卞国会如此强硬、耿犟。

　　等看到季芳珠身影消失，明王立即对周围说道：“各位，这次只怕无法善罢甘休了。且不说商朝需要立威、转嫁国内危机等考虑，仅仅因为我们曾经给那些家族等提供的支持，商朝就不会放过我们！只是可恨，那些家族成事不足败事有余，那么多家族造反，却连半天都没支撑下来！商朝竟然能调动大量的高手、乃至大量的散仙，迅速扑灭所有造反的！”

　　厉王此时也面色凝重万分，“没想到飞升通道竟然有这样的问题。如此，商朝只要掌握好力度，就几乎立于不败之地。但现在的问题是：商朝准备做到什么程度？我们需要付出怎样的代价？如果强硬抗衡，我们必然不是商朝的对手。但我认为，商朝应该仅仅只是转移下国内危机、适当立威，并不准备挑起真正的战争。我们是否需要继续强横下去？或者适当服软？”

　　“为什么要服软？厉王，你这是越活越回去了！”炎王张红英开口了，“夏青青刚刚掌权，必然想要挑一个软柿子，以为我们卞国刚刚统一、好欺负。但我们要用事实告诉商朝，我们不是懦夫。还有，商朝想要动我们，就要考虑下周围各国的影响等等。所以，我认为：这一仗，要打、而且要坚持到底！周围各国不会希望看到商朝继续强大的。只要我们能挡住商朝的第一波攻击，能拖住商朝的脚步，别的国家必然不会放过这个机会。何况现在商朝国内必然混乱不堪，长时间战斗，对商朝不利。我认为，我们要做好长期的、坚决的抵挡。海边一百公里的地方，暂时可以放弃，主要从陆地上挡住商朝的攻击。”

　　有了炎王带头，周围众人可谓是群情激愤，都纷纷表示——不能屈服，要战斗、战斗到底！卞国万年历史，就没有屈服过。过去没有，现在没有，未来……更没有！

　　但是当大家讨论到极致的时候，元麟却‘小心’的开口，“明王，我有一个顾虑。”

　　众人立即停下激昂的话语，看向元麟。如今已经没有人小看元麟，虽然年龄不大，但卞国能够统一，至少有元麟一小半的功劳。

　　看众人看过来，元麟缓缓说道：“明王，我们现在有一点，受到商朝的严重制约，那就是经济。现在我国虽然没有迈入如同商朝那样的、完全的工商业经济国家，但工商业也成为我国根基的一部分。但现在我们国内的工商业，几乎都有商朝的影子。一旦开战，我国经济必然会受到商朝的掣肘，这必然会引发很多问题。这个问题没有考虑好之前，冒然与商朝开战，我们必然会失败。还有，现在的海洋运输、陆地运输等等，几乎全都控制在商朝手中。一旦开战，这些运输等必然会被制约。一旦商朝完成从运输、经济方面的制约，我们将失去工商业的优势。甚至，工商业的优势会成为一条尾巴，拖累我们的军事力量等。”

　　旁边，武都的武王似乎有点不解：“过去没有工商业，我们照样战斗。现在大不了暂时不要工商业罢了，怎么就会影响我们的战斗呢？”

　　元麟解释道：“武王，过去没有工商业，不仅我们没有，大家都没有。而现在，如果我们不用工商业的力量，无形中，我们就会落后一截。此外，大家已经熟悉工商业所带来的繁荣，大量的人口依靠工商业生存。如果现在工商业忽然倒下，那些依靠工商业的人口，要如何安排？这些人，就是潜在的威胁。而如果我们想要和商朝战斗，这就是必须要考虑的问题！”

　　元麟说完，众人面色豁然一变，这才终于认识到问题所在。

　　众人相互对视许久，终于不得不承认这个‘小小的麻烦’。但大家都是卞国的强者，怎么会就此屈服呢！所以，稍微犹豫一会，幽都的玄王悠悠地说道：“或许，我们可以将这件事情反过来看。如果我们告诉百姓，商朝来欺负我们呢？按照我的推测，商朝绝不会与我们发生全面的战争。此刻的商朝，应该求稳、而非求变。所以，如果我们先抵挡一下、强硬一下，后期我们再服软、认错也不是不行。能屈能伸，才能走向强盛。但这一曲一伸之间，我们刚好利用这外部的压力，促进卞国的彻底、全面统一！利用外部压力，让百姓上下一心，促进卞国在精神上的统一。”

　　众人一愣，随即全都两眼放光！是啊，确实是这么回事。我们不能向商朝服软，不能人家派遣一个女人过来，我们就投降了，那太不像话了。但如果我们强硬抵挡，肯定挡不住商超的攻击。

　　这是一个死结。但幽都玄王却别出心裁，把这个死结转换一下，却有了如此精妙的言论！

　　“好！”明王大叫一声，“我们这就，备战吧！不过也要提前做好战败求和的准备，另外也要考虑好如何利用这次战争，来促进全国精神上的统一。”

　　卞国上下立即行动起来。众人此时很有几分感慨：果然是福祸相依，从不同的角度看同样的一件事情，却会有截然不同的结果。

　　……

　　卞国在忙碌，季芳珠却已经坐飞机返回商朝。

　　第二天一早，夏青青再次主持朝会，李诺被侍女照顾着，坐在矮小的王座上，瞪着明亮的眼睛，好奇的看着眼前的世界。

　　夏青青先处理了一下国内的情况。如今国内主要是相关官员的调遣审核、民生经济等救灾、生产恢复、秩序等等。这些都没有什么问题，商朝的民心已经被李贤唤醒，大家不需要政府过多的干预，就已经自发的完成家园的重建。

　　这一点，让商朝上下的官员，都很有几分感慨。

　　而后，夏青青问到了夏旭、夏殊调查的情况。

　　负责调查的是黄雅菊，黄雅菊简单做了汇报：这两位爷可不是安分的茬，所有财产审核一遍后，大家发现——它们现在身上的财富，还不够弥补损失的。

　　调查到这里，黄雅菊就没有继续调查下去，算是‘适可而止’了。反正现在调查的这些，已经足够这两位爷‘净身出户’了。

　　既然如此，夏青青立即下令：将两人驱逐了吧，一分钱都别带走。

　　不过毕竟有血缘关系，夏青青还是准备等下午时分，自己亲自去送行。

　　随后就轮到审讯的问题上。就是抓捕的、刺杀李贤的散仙、以及所有参与作乱而被抓住的活口。甚至不仅仅是活口，还有抓到的元婴、元神、灵魂等等，都在审讯中。

　　负责审讯的，是吴鹏。得到的结果是惊人的：“瀛洲中部各国，基本上都参与了。甚至我们周围各国，也都或多或少的参与其中。甚至……甚至还有人供出了唐国，但暂时无法判断真假！”

　　随即，吴鹏详细的将得到的情报说了一遍。包括探查的、以及审讯的。当然，吴鹏并不是所有的情报都说，而只是将其中比较确定的说了出来。

　　听到吴鹏说的一连串信息，众人面色凝重起来。这几乎是整个瀛洲，都有人来攻击商朝了！

　　正所谓树大招风，商朝的智囊、官员们的早就明白这个道理。但是当自己被别人当成了“欲要摧毁的目标”时，并且遭受到巨大的伤害后，众人面色还是十分凝重；还有，愤怒！

　　这可不是简单地树大招风的问题，而是连贤王都险些被刺杀成功，这对众人来说，是一个巨大的污点、一个耻辱。这个耻辱，必须要血洗！

　　夏青青面色平静，好似在听别人的故事一样平静。等吴鹏汇报完了，夏青青只是静静的点头。但随即，夏青青就看向严泽安和李元明，“东西楚国、魏国和赵国，现在如何了？”

　　几天前，李贤还让严泽安、李元明分别向这四个国家‘预售技术’来着，并准备引导这四个国家火拼。这也是夏青青要询问的，看看现在进度如何。

　　李元明开口说道：“回王后，当时东楚国和魏国都心动了。后期的监督问题，我就交给吴鹏了。”

　　严泽安也如此说。

　　众人又看向吴鹏。吴鹏很熟悉的翻出一份资料，“王后，根据目前调查情况，消息才刚刚传回瀛洲中部。赵国、魏国、东西楚国的对外军事行动，似乎都不约而同的停了下来。暂时情况如何，还未明朗。”

　　夏青青点头，“继续关注。如有问题随时汇报。”

　　“是。”吴鹏应声。

　　最后夏青青才看向刚返回来的季芳珠，“卞国的情况如何？”

　　季芳珠有些苦涩，“王后，卞国态度强硬，摆明了就算是开战也再所不惜。我们还是太小看卞国的脾气了。这些人都是魔道，思想和我们很有不同。”

　　夏青青立即秀眉微蹙，自己第一次对外谋划，就出现意外？这让王后很生气。

　　但夏青青不是政治小白，这件事情还是要从长计议。所以，夏青青用目光向许仁、李元明等人请教。

　　许仁看向季芳珠，问道：“你可否将当时的情况说一遍？”

　　季芳珠认真的说了一遍，并且保证丝毫不差。

　　许仁听了以后，就对夏青青说道：“王后，卞国一直以来就没有遭受过什么失败，他们有这样强硬的态度，也可以理解。不过这件事情，我们商朝没有后退的余地。如果卞国强硬，我们也只能强硬。如果卞国要坚持到底，我们就只能……灭掉卞国！”

　　灭掉卞国？

　　夏青青一愣。商朝眼下情况并不是特别好，要是在这时候灭掉卞国，并不能很好地匹配商朝的利益。

　　似乎看到了夏青青的犹豫，许仁再次解释道：“王后，如果卞国现在就服软，一切好说！但如果卞国想要向我们露出獠牙，必须杀鸡骇猴！飞升通道都公开了，还怕他一个小小的、没有完全统一的卞国！”


第885章 王后的新装

　　同样的早晨，唐国的朝堂上，大家也在争吵。争吵、讨论最多的，就是关于商朝。

　　李良面色有些尴尬，去了一趟商朝，却没有问飞升通道的事情，这做事能力着实不咋靠谱啊！

　　但话说回来来，当时李良确实被夏青青给吓着了——这弟妹真狠啊，就因为夏旭和夏殊两人表现一点野心，夏青青就剥夺了两人商朝公民的身份，并且还要彻查两人的财产等。

　　吓得李良送上礼物，客套几句，一点和政治挂钩的、敏感的话题都不敢谈，就这样灰溜溜回来了……就这样回来了！

　　唐国上下讨论中，李良就只能静坐不语，这件事情没法开口。所以李良只能‘借口忘了’。真心不能实话实说啊。要是实话实说了，以后这太子的面子，可就没地方搁了。

　　但讨论中，有些话题，李良还是避不开。

　　这不，杨忠就问了，“太子殿下，不知道您对夏青青主政，有什么看法？商朝与我们唐国之间，会不会有变化？”

　　李良强自镇定地说道：“这件事情，暂时还无法看清。我认为，夏青青对李贤是真心的。但夏青青本身又是大夏国的公主，深谙政治要领，暂时无法看出夏青青对我们两方关系的态度。”

　　李玉龙点头：“我们确实是小看了夏青青。过去夏青青一直没有机会表现，看不出来。这件事情就暂时讨论到这里吧，以后还要看商朝的动作才行。”

　　众人讨论一会之后，唐国就散朝了。所有事情，继续保持原来的。至于说李贤遇刺一事，李玉龙暂时也只能表示关注，无法插手太深。

　　因为这件事情太复杂，李玉龙纵使心头也有无穷怒火，也只能暂时压制。君子报仇十年不晚，咱走着瞧！况且商朝那里还有审讯的消息说：唐国也插手这件事情了！

　　至于说飞升通道的事情，暂时不着急。

　　……

　　唐国朝会结束了，但商朝这里，还没有！

　　此时，商朝这里，正围绕卞国展开了讨论。许仁说，要狠一点——这卞国要么现在就服软，要是敢跳脚、立即灭掉没商量！

　　但这一次，李元明却不赞同这个观点。

　　“王后，我觉得，如果卞国稍微反抗一下、而后被我们强大的军事力量折服，才是最完美的！因为只有战斗、再加上干脆利落的胜利，才能最好的展示商朝的力量。当然，卞国如果不反抗也就罢了；要是卞国反抗、又战败了，我们纵使不灭了卞国，也要让卞国签订一些有利于商朝的跳跃。这些条约，我们可以借鉴当年贤王和晋国签订的条约，甚至可以更加苛刻些。”

　　这一次，严泽安也赞同李元明的观点。“王后，我们灭掉卞国，现在也倒不出手来治理。不如折服卞国，威慑周边。至于卞国本身，我们可以通过条约等方式来获得足够的利益。”

　　许仁却摇头：“打蛇不死反受其害。卞国本身并不是一个柔弱的国家。这个国家底蕴丰厚、地阔万里，数千年的分裂，让卞国内百姓心向统一。但毕竟长久分裂，民心不一；可如果我们攻击他们、却没有消灭他们，必然会导致卞国从精神上迅速统一。加上卞国本身就如同一张白纸，又学习了商朝的思想文化、政治经济、法律军事、科学教育等等，只要给他们一点时间，必然会成为心腹之患！所以，要么不出手，一旦出手就必须灭掉卞国，绝对不能给卞国死灰复燃的机会！这不是打下卞国能不能治理的问题，而是我们不能留下一个心腹之患。卞国的环境太特殊了，这个国家要么保持分裂，一旦统一、潜力不可估量。况且，王后想要树立威望，想要带领商朝继续前进，当需要不亚于贤王的魄力！”

　　众人迅速平静下来，开始思考许仁的话语。

　　渐渐地，众人还是开始赞同许仁的观点了。是的，简单看，李元明和严泽安的观点更好。但从长远看，还是许仁的建议更有深度。

　　况且夏青青现在执政商朝，不表现下自己的手段，如何让大家信服。而显然，用别人的、别的国家的鲜血来警告国内，是最好的手段之一。让国内流血牺牲，是最低劣的政治手段了。

　　但灭掉卞国有一个问题：会不会导致周围国家人心惶惶？尤其是卞国南方，再经过两个小国，就到了越国！要是商朝灭掉卞国，越国会怎么想？现在的越国可也不是小国家了，很多技术已经跟上了商朝的脚步。

　　李元明给出了建议：“把这次刺杀的事情，按在卞国头上。就说已经审讯了一部分人员，并且得知卞国支持商朝内的叛乱。先给卞国扣上一顶帽子再说。”

　　又是稍微讨论一会，夏青青下令，让沈建飞组织更多的军事力量。卞国么，现在服软还来得及，否则灭你没商量！

　　夏青青此时满腔怒火，经过这反复讨论，夏青青已经有了决定：卞国要么现在就服软，否则灭国！

　　其实不仅仅是夏青青满腔怒火，商朝百姓都满腔怒火！生活刚刚有所好转，贤王就遭到刺杀、昏迷不醒；商朝国内更是遭遇了大量的破坏，不少家族还要造反。

　　先前，大家不知道商朝政治会如何发展，一时间有些迷茫。眼下知道王后夏青青掌权，且保持贤王的政策不变，并且还要对外复仇，百姓们就奋发起来。

　　命令一道道下达，商朝庞大的民众基础，正在迅速的向战争潜力转变。而商朝第一个目标，直指卞国。同时网络上，已经开始传播部分资料——报道了卞国在这次商朝变故中，扮演的角色。

　　如今已经确定的是：卞国提供大量的军火给商朝内那些世家大族等，甚至还有部分卞国的高手、有特殊能力的人进入这些世家大族，推波助澜。

　　还有商朝各地遭受到了的破坏，有相当也部分和卞国有关。

　　消息公开没多久，网络上就开始出现言论：卞国要么现在过来负荆请罪，要么等待商朝大军压境！

　　消息没多久就传到卞国。卞国上下这才面色严重起来。明王看着眼前的信息，久久无语。本来还以为商朝不过就是就所谓的污染问题过来敲打一下，结果自己这里反应激烈了些，而后……商朝反应似乎更加激烈了些！

　　明王现在很想再联系一下季芳珠——你快回来，我们继续探讨下污染的问题。

　　可惜，世界上没有后悔药，第一次机会没有抓住，眼下商朝改变策略了——污染问题我们现在不想谈了，我们谈谈这次商朝的事情吧。

　　许久许久，明王才吐出一口粗气：“备战吧！我们，不可能就此服软！”

　　旁边，元麟小声问道：“明王，那到时候……如果我们……战败了，商朝会接受我们的投降吗？”

　　未言胜先言败，这可不是好习惯。所以元麟说的有点结巴。

　　明王看了一眼元麟，却微微摇头，“不一定，但这一次要做好商朝不接受投降的准备！毕竟，贤王遭遇刺杀、昏迷不醒。商朝国内也遭到了严重的破坏。更别说，飞升通道的事情，也让事情充满了变数，我们暂时难以判断商朝的政策。还有，女人心海底针，谁知道那夏青青在想什么！”

　　元麟眨了眨眼：明王啊，我就问一个小问题而已，你不用解释这么多。

　　好吧，元麟却也明白，这次卞国估计有危险了。商朝，真的要发火了。那夏青青险些做了寡妇，心情肯定很糟糕、糟糕透顶！

　　所以，卞国的情况也很糟糕，糟糕透顶！

　　其实明王现在很想骂娘——曾经大家都认为，这么好的算计，这么多国家参与，商朝就算不倒下，也会被严重削弱，所以卞国出手了。而且与商朝做邻居，也让卞国很难安心。

　　可是，现实和梦想，总是相差太远！李贤竟然公开飞升通道的事情，引来大量的高手为成为商朝的打手。如此，事情就完全失算了。

　　尤其是这次不仅仅只有商朝，还涉及到了瀛洲东海龙王府，这就让事情更加复杂太多太多！

　　……

　　局势风起云涌，但是夏青青回到城主府后，没有去看望李贤，而是让身边的侍女，去将商朝现在的两大奢侈品集团的总裁叫来。

　　商朝现在有两大奢侈品集团，一个是天衣集团，总裁魏凤霞，负责衣衫等。这魏凤霞还是商朝正式培训的第一届毕业生呢。

　　一个是明玉珠宝商行——现在已经更名为：明玉珠宝集团，总裁是温明玉。

　　商朝的奢侈品集团，除了上面两个最大的之外，还有一个急速成长的“红颜化妆品集团”，其总裁赵小兰，也是商朝的一名毕业生，当初李贤扶持的众多创业学生之一。

　　不过现在夏青青只需召见了魏凤霞和温明玉。

　　不一会两人就来了。

　　见礼后，夏青青让两人坐下，开门见山地说道：“两位，本宫需要做一件衣服，一件能够体现王后威严的、更能体现商朝特色的衣衫，以及相应的佩饰。这件衣服，不能是过去的宫装，要简洁，却要个性鲜明。”

　　魏凤霞和温明玉对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。王后忽然召见，竟然要专门制作衣服。这是要干嘛呢？

　　不过貌似这不关自己的事情，自己的事情就是提供让客户满意的服务。

　　魏凤霞稍微考虑片刻，打开笔记本向夏青青展示了几款‘概念性设计’。“王后，您看这个如何？这是一款从旗袍改进来的设计。

　　如今，商朝女子衣衫可以分为三类。

　　一个是商务装，大多简洁明快。

　　一个是休闲家居，大多轻快舒适。

　　还有一个是重要场合使用的，叫做礼服。

　　这三种类别当中，商务装和礼服的设计思路，最能体现商朝的特色。而最具商朝特色的，就是旗袍了。

　　眼下，我们有三款正在设计的旗袍。

　　这一款，优雅高贵，有几分传统长裙的特色。

　　这一款，明亮活泼，颜色靓丽。

　　这一款，兼具优雅、高贵，端庄。相比于第一款，略显低调，却增加几分厚重。

　　我觉得，第三款稍微更改下，加宽袖口，加高衣领，配上一条玉带，加宽衣服边缘佩饰等。

　　颜色上，可以适当装点金色纹路、紫色纹路，增加比较简洁的凤凰图案。”

　　一边说着，魏凤霞一边熟练的设计起来，不一会就修改出大概的模样。暂时时间紧急，来不及精细雕琢，只能东拼西凑的弄出一个样子来。但夏青青看了之后，却很满意的笑了。

　　“不错，就这款，再雕琢下。多做几种颜色，稍微变化一些款式，以便于更换。”

　　“好的。”魏凤霞立即低头忙碌起来，但也将衣服的款式给温明玉看了下。毕竟想要佩饰，也要配合衣服来的。

　　不想温明玉想了一会，却说道：“王后，我觉得您不需要一般的佩饰。一柄宝剑，足够了！”

　　夏青青稍微一愣，随即笑了。“不错，一柄宝剑足够了。不过这宝剑，还要你好好设计一番。”

　　“明白，保证让王后满意。”温明玉几乎是拍着胸口说道。但还是打开计算机，和夏青青简单商讨下宝剑的样式、花纹、长度等。

　　生产宝剑，当然要交给青云山谷生产，那里有最优秀的技术、最优秀的材料。但是设计，却还要借助温明玉。术业有专攻，在艺术的设计上，还是民间有高手。

　　送走了两人后，季芳珠有些疑惑，“王后，您怎么要做衣服了？”

　　夏青青叹了一口气，“过去，我只想做一个小女人，所以我不需要表现自己。但现在不同，我要扛起这个国家。那么，我就要竭尽所能的表现威严。而表现威严最直观的、最简便易行的手段，莫过于衣衫佩饰等。”

　　季芳珠明白了，却也微微叹息。不是为自己，而是为同为女人的王后。忽然之间，天崩地陷，偌大的商朝、沉重的压力，落到了夏青青柔弱的肩膀上。

　　当夏青青驱逐夏旭和夏殊时，季芳珠感受到夏青青语气中的颤抖。但有些时候，没有选择。

　　沉默一会，季芳珠小心提醒，“王后，国师还关在厢房中呢。”


第886章 升天了吧

　　说起国师，夏青青面色立即变了，“哼，这家伙虽然有能力，但很多时候做事却不怎么靠谱！先关着，让他好好反省。什么时候自己主动承认错误了，再去见他。不主动承认错误，就关着吧！”

　　稍微一顿，夏青青又说道，“现在已经中午了，我去平心山庄，看看母亲吧。”

　　不仅仅是要看看母亲，还要看看那两位不争气的大哥。

　　来到平心山庄，在门口就听到夏殊正在咆哮，似乎在对别人说夏青青如何如何无情，如何如何冷漠。

　　夏青青面色更加不好看了，却还是让人进去通报，不一会大门打开，夏青青迈步而入。

　　转过萧墙，来到院子里就看到夏旭、夏殊两人正站在前面，面色不好看；而后面，萧玉坐着，面色平静中带着疲惫。

　　夏青青上前一步，没有看夏旭和夏殊两人，而是直接走到萧玉面前，缓缓蹲下，有些疲惫的叫了一声‘娘’，又轻轻靠在萧玉腿上。

　　萧玉叹了一口气，轻轻抚摸夏青青的头顶，好一会才小声说道：“苦了你了。哎……”

　　母女相拥，一时无言。好一会，萧玉才抬头看着旁边似乎有些尴尬的夏旭夏殊两兄弟，叹了一口气：“你们两个不争气的家伙，你们两人要谢谢你们的小妹，知道吗？如果现在是李贤、或者是在别的国家，你们两个已经被砍了脑袋了！不要将别人的容忍和大度当成软弱！更不要将别人当成傻瓜！”

　　夏旭和夏殊两人面色还是不好，静静地站在一边不说话。虽然没有反驳，但从两人的眼神中也可以看出，两人似乎很不服气！

　　夏青青在母亲腿上趴了一会，才站起来，理顺了一下耳边几丝乱发，转头看向夏旭和夏殊两位兄长，从手腕上的储物手镯中拿出两支顶级的飞剑，“大哥、二哥，这两支飞剑，送给你们防身吧。小妹有做的不对的地方，还请两位兄长谅解。”

　　夏殊转过头，不说话。

　　夏旭看了看夏青青手中的飞剑，犹豫一会，却是接了过来。但也没有说话。

　　夏青青轻轻说道：“我们一家人，一起吃顿饭吧。”

　　淡淡的话语，却有一分疲惫。国事已经让夏青青操碎了心，却还有一个不和睦的家庭。

　　萧玉看不下去了，“夏旭、夏殊，你们两个是木头啊！连话都不会说了？”

　　夏殊抿着嘴唇，还是不说话。先前富足的生活，一夜之间化作泡影，自己竟然被妹妹给剥夺了商朝公民身份、还被驱逐。这，太丢人了。

　　夏旭呢，好歹比较成熟些，犹豫了一会说道：“我去让厨子准备。我们一家人好久没有一起吃饭了。”

　　这一顿午餐吃的不是很高兴，大家匆匆尝了几口，就将饭菜端了下去。

　　当年，夏青青是一个趴在角落中的、孤芳自赏的公主；如今却执掌整个商朝，可以说是权倾天下。

　　而当年风生水起的大皇子夏旭，现在竟然被剥夺了商朝公民身份，还没收了所有财产，简直就是被‘净身出户’了。

　　萧玉呢，风风雨雨见到了太多，反而比较平淡。只是看着眼前这一幕，心头难免有些感慨：皇家，亲情是奢侈的！

　　吃完饭，黄雅菊就带人前来，要“送”夏旭和夏殊两人离开商朝。

　　两人没有什么物品，只有一个储物手镯，带了一些日常用品，还有几件护身的法宝等等，就这样被士兵们送上列车。

　　这是一辆驶向青云国的列车，李贤虽然遇刺，但大动脉还是通车了。为了商朝的利益，有些东西还是不能耽误，比如大动脉的通车。

　　而夏旭和夏殊两人将跟随这辆列车离开商朝。至于两人离开商朝之后去哪，就不该商朝的关系了。爱去哪去哪。

　　夏青青站在平心山庄门口目送两位哥哥坐上大型客车离开，沿途引起了不少百姓围观。这件事情闹得很大，报纸上都刊登了呢。

　　夏青青执掌商朝第一时间就将自己的两位哥哥给赶出了国家，却也引起了不少闲言碎语。

　　不过鉴于商朝报纸的权威性、以及一直以来的正确性，大家还是比较相信——这夏旭和夏殊两人不咋老实。

　　一直到围观的百姓散去，夏青青才再次叹了一口气，与母亲告别后，回到安阳城主府，看了看没有什么事情之后，就立即去了青云山谷。

　　青云山谷还在忙碌，如今青云山谷很多工作已经暂停，所有人都围绕李贤忙碌。

　　夏青青看了依然在昏迷中、但神态却很安宁的李贤，又看了看周围忙碌的众人，就静静陪在李贤身边。

　　或许正应了一句话：失去了才感觉珍惜，当李贤倒下时，夏青青才终于感觉到沉重的压力。科技发展、民生基础、经济资本、思想解放、国际形势、天外天和飞升通道……事情太多太多！

　　现在商朝的政治复杂程度，远远超过当初的大夏国——哪怕当年大夏国内忧外患、局势错综复杂，但与现在的商朝相比，却有些小儿科。

　　默默呆了半个多小时，夏青青才离开。看到静静躺着的李贤，夏青青心头涌现了无穷的力量。

　　……

　　下午时分，傅明晖再次踏上安阳的土地。但是刚下飞机，就有李元明前来接机。

　　傅明晖看到李元明过来，眼睛立即眯了起来：靠，这家伙怎么来了？这家伙出面，还笑的这么开心，肯定没有好事！

　　果然，两人见面客套几句，等上了车，李元明就忽然问道：“傅将军，你还没有家室吧？”

　　傅明晖有些发愣，这怎么问起这个问题来了？话说，还真的没有。不过很多修真者没有家室，都是很正常的情况，因为大家都在追求飞升、追求大道。

　　但既然李元明问了，傅明晖也只能据实回答。这件事情也没法保密、也没有必要保密。

　　李元明听了，却比较严肃起来：“傅将军，王后将你调回来，是对你的信任。但有些时候，我们却也要顾及下民间的言论。正所谓防民之口甚于防川，有些事情我们要提前做好准备。我觉得，傅将军应该先成家，再谈别的。”

　　傅明晖先是一愣，随后反应过来。是啊，李贤刚刚昏迷，夏青青就将傅明晖调了回来。知道的人明白这里面的问题，不知道的呢？要是有人刻意造谣生事呢？

　　这些事情都不得不防。

　　所以，才有了眼下的事情。

　　傅明晖想了一会，却有些皱眉：“这事情我明白了。但这成家，也不是说有就有的。”

　　“没事，我已经给你物色好了一位。你觉得紫竹集团的总裁、谢玉华，如何？”

　　我擦！傅明晖一下就跳了起来，“我说，李大人，你别乱点鸳鸯谱好不。那谢玉华可是心高气傲之人，这且不说，她现还在出使东胜神州的路上，想要返回、至少还要两年时间呢。”

　　李元明却毫不在乎的笑了笑，“这件事情我们已经考虑好了，你们可以先订婚嘛，又不是什么大不了的事情。只要将你们订婚的消息公开了，就足够了。”

　　傅明晖听的是目瞪口呆，“我总觉得，这事情有点荒唐！那谢玉华我听说过，却没有见过几面，就……”

　　“耶耶耶，傅将军不用害羞，我知道你心动了。你放心，谢玉华那边我给你联系，放心，保证你抱得美人归。”

　　我不是害羞，我是觉得这事情荒唐好不！傅明晖想要翻白眼。

　　不过此时可没有傅明晖翻白眼的权利，李元明噼里啪啦的说个不停，渐渐地竟然让傅明晖自己都提不出反对的意见了。只觉得，自己要是不与那个谢玉华定亲，太对不起国家、对不起人民、对不起贤王和王后的信任。

　　还有，那谢玉华早就关注过自己了？我怎么不知道？

　　“你不知道的事情多了去了！”李元明将傅明晖送到府邸，这是傅明晖先前的住处。临走之前，李元明还特意解释：“记住了啊，没定亲之前，不准离开府邸。有事情交给手下办理，你不准迈出大门一步。等待出嫁！”

　　傅明晖真心是忍无可忍啊，“李元明，我能揍你一顿不？”

　　李元明笑了，很有几分欠揍的表情：“当然可以，我不回还手的。真的。但你敢打我吗？”

　　傅明晖认真考虑了一下，算了，这混蛋就不是什么正人君子，别被这家伙给穿了小鞋！所以考虑清楚之后，傅明晖赶紧将这个瘟神给送走了，回到家里自然要好好休息一番，这一段时间在青城那里，可也不怎么轻松。

　　时间在悄然中过了几天，商朝国内已经得到很好地恢复，至少残破的场面已经消失。

　　还有，商朝对卞国用兵，也已经成了事实。经过多次警告后，卞国是死了心要与商朝战斗了。

　　按照卞国高层的考虑：我们先表示一下强硬，而后再求和，应该很不错吧。通过战争，来促进国内的统一、从精神层面的统一！在这样的想法刺激下，卞国也准备做一次愣头青了。

　　但卞国却不知道，商朝这里已经改变了策略！如果卞国现在就服软，一切好说！一旦战争打响了，商朝却不准备留手！

　　瀛洲东方的气氛，再次紧张起来。商朝太庞大、也太强势，商朝的一举一动都牵扯了瀛洲东方的局势。夏青青掌权，更让商朝充满了变数——一个愤怒的女人掌权了！

　　越国在关注，湘国在关注，青云国在关注，连稍微远些的邪道三国，也在关注。

　　随着技术的发展，随着兼并战争的进行，大家已经渐渐认识到——瀛洲，似乎越来越小了，大家不能再仅仅只是关注自己的周围，而应该放眼整个瀛洲。甚至，瀛洲之外！

　　但就在这一天早上，商朝忽然下达严肃的命令：今天，所有飞机停飞！所有高手，不得飞过千米高度，否则后果自负！

　　这是怎么了？所有人有些好奇。夏青青接掌商朝政治以来，大的变化没有，基本上延续了贤王的策略。可是小动作却不断，很多事情让人摸不着头脑，很多人都一头雾水。

　　今天又有这样的命令，这是准备干什么？

　　但没有人敢尝试去反对！因为天空上，已经满是军队、战斗机、穿着标准制服的高手。

　　时间在悄然中过去，沉闷中，时间来到了中午。

　　而在北斗山谷中，一支火箭傲然而立，所有人员正在紧张的忙碌中。

　　云飞虹面色严肃，虽然已经发射过很多很多的火箭，但眼下却最是紧张。因为火箭中，有三个人——一个是古月玉华，一个是李贤！还有负责保护的萧轩。

　　不算九劫散仙太玄上人，萧轩依然是商朝的第一高手。太玄上人虽然强大，但毕竟在天外天，有太多的不方便。

　　时间滴滴答答溜走，终于倒计时的声音响起。云飞虹深吸一口气，等待倒计时逼近，缓缓按下手中的按钮。

　　火箭，又一次点火，疯狂的火焰撕裂了空气，火箭则徐徐上升。

　　夏青青也在一旁静静的观看，双手指节有些苍白。

　　天空中，战斗机在盘旋，高手在检查，防止一切意外。

　　这样的事情，大家早已经执行多次，但眼下所有人都神情紧张。

　　对商朝的军队来说，李贤成就了他们的现在，也将成就他们的未来。

　　对于很多后来加入商朝的高手、尤其是散仙来说，商朝关乎飞升。而显然，李贤的存在关乎到商朝的未来。

　　在紧张中，火箭不断突破，渐渐达到十万米高度、三十万米高度。到了这个高度，众人基本上就松了一口气，因为这个高度几乎是仙域的一个极限，极少有人、法宝等能达到这个高度。

　　当然，并不是绝对的，仙域存在太多的奇迹。越是安全的时刻，反而可能是最危险的时刻，因为到了这个高度，商朝也没有太好的、有效的防御手段。地面上，只能加强警戒、尽量提前发现危机。

　　在紧张中，火箭突破五十万米高度、百万米高度。终于十几分钟后，火箭接近天穹，而后用了盏茶时间突破天穹。

　　直到此时，众人才全都松了一口气。疯狂和紧张的喘息声，在控制室内回荡。随后，就爆发了海啸一般的欢呼。

　　夏青青松开手掌，已经满是汗水。


第887章 愤怒之战

　　下午时分，商朝才允许所有飞机起飞，所有高手自由飞行。管制，取消了。

　　同时，将贤王送到天外天、接受太玄上人治疗的消息，也公开了。不公开也没办法，商朝先前管制闹得沸沸扬扬，总要给大家一个说法。况且百姓不是傻瓜，怎么会猜不到呢。

　　只是，商朝这样做，却让不少人开始思考：李贤这次受伤到底有多严重，以至于要送到天外天，让太玄上人治疗？要知道，太玄上人可是九劫散仙、小世界圣人来着。

　　地面上纷扰不止，天外天火箭却继续前进，向天外天的研究基地飞去。太玄上人等留守在这里的散仙，也已经做好了接应的准备，一个比较宽阔的舱室被收拾出来。

　　……

　　大海上波涛汹涌，北辰玉卿站在船舷上，静静的远眺。

　　旁边，有三个浑身散发着或森冷、或凶狠气息的归真期高手。

　　这三个，是兰云鹤、江永、司马荣元；当时他们被封印成为奴隶时，是洞虚期修为。经过一番磨难，如今重新觉醒，竟是一举冲上归真期。当然，这其中少不了北辰玉卿提供的大量资源。

　　不过这三人，也在北辰玉卿的引导下，彻底堕落了。当人堕落到了极限，同样能觉醒大智慧、大彻大悟。这三人就是典型的代表。

　　海浪翻滚，北辰玉卿想要开口说话，高空却传来声音：“看到陆地了，我们抵达瀛洲了。根据卫星导航，我们又回到了朱崖国。用不了多久，就要抵达半山海峡。”

　　北辰玉卿抬头看看，发现不少人已经高兴的飞了起来，向四周探查去了。从出发到现在，几乎有十五六个月时间了。这么多时间、几乎全都飘在大海上，确实是让不少船员都焦躁起来。

　　虽然大家都是修真者，但修真者也是人。

　　感受着欢呼，北辰玉卿转头看向兰云鹤、江永、司马荣元三人，“三位前辈，再有两个月时间，你们就能看到繁华的商朝了。那里，你们将看到一个没有奴隶的国度，一个人人充满希望的国度。我们所有人，愿意为这个国度奉献一些。也希望前辈以及众位朋友，喜欢这个国度。”

　　“我们会去看看的。”兰云鹤低声说道，声音平稳的好似镜面，没有丝毫起伏、也没有丝毫的感情。

　　说完了，兰云鹤抬头远眺，渐渐地就算是在船舷上，也能看到远处的海岸线了。

　　因为海上水雾较多，水平视野受阻明显，所以视线距离有限，清晰距离只有三五十公里。不过看一个模糊影响，倒可以看得远一些。

　　看到陆地了，北辰玉卿眼神有些发直。一次出使就是一年半时间。却不知道能否达成目标？让肥土神州和妖圣岛之间火拼？

　　只是不知道为什么，北辰玉卿总觉得好像有什么事情发生。但暂时消息有限，商朝那里只能传达简单的信息。而且很明显，商朝不可能将李贤的信息告知，防止引起变化。

　　“希望想多了！”北辰玉卿微微叹息。回头看看甲板上，当初买来的五千多奴隶，现在就只剩下三千多人。有小两千人，已经死了。不在麻木中觉醒，就在麻木中死亡。有些人确实至死都没有觉悟、觉醒。

　　不过这觉醒的三千多人，却是一个十分可怕的群体。连北辰玉卿都不得不承认，这些人，已经不能称之为人、而应该称之为‘魔’。那种真正的魔，从地狱深处爬出来的魔！

　　舰队劈风斩浪，没有再次接近朱崖国，而是直接路过，直扑半山海峡而去。

　　舰艉，还有几百名正在训练的‘魔头’，这些人的训练、锻炼方式，让一般人看了都觉得心头发麻。

　　他们用绳索将自己拖在船后，不用任何法术、完全依靠身体的力量还海中游动。

　　军舰速度高达350公里，而这些人凭借身体的力量，竟然能勉强跟上舰队的速度。而要是疲惫了，他们就任由船只拖着前进，哪怕不小心撞到杂物上，都一声不吭，全靠自己的力量抓着绳索、爬回船只。

　　等这批人累的爬不动了，船上立即有人将他们粗暴的拉回来，而后又有几百人跳下大海，继续这残酷的训练。

　　甲板上，有人在打坐，有人在对战。当然，还有不少奴隶依然在清理船只。

　　虽然北辰玉卿已经解除了他们的奴隶身份，但想要获取食物，依然要劳作。而且这些人，似乎也喜欢上了这种劳作，在没有任何法术辅助的情况下，艰苦的擦洗、清理军舰。

　　其实也只有这样，才能让他们感受到不多的尊严！依靠双手的劳作，来获取食物。简单的劳作所得，却最能树立信心、给予尊严。

　　……

　　夜幕缓缓降临，君仙站在高楼上，俯视下方灿烂的灯火。

　　此时，紫阳神庭的帝都韶光城，一片灿烂。而这，有大半要归功于工商业知识、和思想的传播。

　　自从那所谓的商朝的舰队、使团抵达之后，肥土神州、紫阳神庭周围就开始发生变化。

　　商朝送来的技术很多，包括基本的液态灵气分离技术；而有了液态灵气、就有了能量，仙域庞大的底蕴就被激发，大量的技术开始出现。此外，内燃机也开始出现。

　　如此技术，加上最新的工商业思想，让肥土神州开始未知的、却看似灿烂的转变。

　　但是，当疯狂过后，君仙却不得不开始怀疑——商朝忽然来访，并且送来如此多的技术，到底是为了什么？

　　为了萧轩的某些物品？这个似乎很重要，但绝不是最根本的！如果只是为了萧轩的某些物品，商朝根本就不需要派遣强大的舰队，一艘空天航母、甚至几架飞机就足够了。

　　但商朝没有这样做，而是派遣了‘笨重’的舰队，不远百万里来访。

　　君仙不是笨蛋，相反、还很聪明！而且还是一个不给自己聪明才智上锁的‘伪君子’。所以，将心比心，君仙在感叹工商业的强大之后，终于开始怀疑商朝别有用心！

　　忽然，君仙问旁边的中书令褚文江：“文江，你觉得，商朝在打什么主意？”

　　褚文江似乎被老师问住了，“老师，商朝不是说要探索世界、促进人族的共同繁荣吗？那商朝自己则通过交易等，换取大量的资源、书籍、灵药种子等等。难道，这里面有什么问题吗？”

　　君仙转头看了一眼褚文江，“别在我面前玩心眼。有什么想法就怎样说，说错了也没问题。”

　　褚文江嘿嘿一笑，也没有什么不好意思。直接说道：“老师，我也怀疑商朝别有用心。商朝虽然从我们这里赚取了大量的财富，并换取了所谓的气运、宝物、书籍资料等等。但如果从长远看，商朝却是在做赔本买卖！假如，我是说假如商朝现在不来我们这边，而是技术发展的更高后，再来我们这边，会如何？按照商朝他们的说法，他们发展了七八年时间就已经有了眼下的基础；要是再发展三五十年呢？而对于修真者来说，三五十年根本就不算什么。可商朝却没有这样做，而是现在就过来了！商朝固然从我们这边得到了丰厚的利润，可是商朝送给我们的技术、思想等等，却是真正的无价！不说别的，一个基础的液态灵气提取技术，价值就已经无法估量！商朝付出这么多，必然有大的算计。这个算计，将远远超过无穷无尽的液态灵气的价格，所以商朝才能将液态灵气的技术，如此弃若敝屣的扔给我们！”

　　君仙点点头，“不错，分析的不错。但你这些分析，却只是停留在表面而已。你有没有深入的思考过，商朝为什么要这样做？”

　　褚文江缓缓低头，陷入思考，好一会才说道：“首先可以肯定，商朝所有的计划，必然是以自身为受益者出发的。那么以此来推测，商朝将技术高速我们，似乎……似乎……”

　　忽然，褚文江猛然抬头，“似乎商朝怕我们力量不够！”

　　这是一个惊骇的猜测，然而这却是最合理的猜测！商朝之所以把技术送给自己这边，似乎是怕自己这边力量不够，无法抵挡某种未知的危险！

　　“难道和萧轩前辈飞升失败有关系？”褚文江继续惊骇的猜测。

　　君仙微微摇头，“不确定，但我感觉和这个关系不大！因为我没有在商朝的人员身上感受到恐惧！如果是和萧轩前辈的飞升有关，商朝应该表现出一定的惊慌。但我没有在商朝的士兵、军官等人脸上看到丝毫的惊慌。”

　　褚文江一愣，眉头开始皱了起来，似乎开始深入思考中。渐渐的、渐渐的，褚文江似乎想到了什么，面色、语气都有些凝重了：“商朝来之前，从妖圣岛过来的！”

　　君仙笑了，笑的有些阴森：“不错，在来我们这里之前，商朝的舰队先去了妖圣岛，并且炮轰了妖圣岛，而且几乎完好无损的离开了妖圣岛！这里面，可是大有问题的！就是不知道这商朝在妖圣岛上，到底还发生了什么事情！不过，商朝有商朝的计划，我们有我们的计划！这所谓的工商业、科学技术、军火等等，刚好用来发展我们的军事技术。另外，策划下，一个月内，我们要向南攻占碧阳神庭！”

　　“啊……”褚文江一愣，“老师，我们国内情况还没……完全稳定呢。”

　　“国内哪里不稳定了？”君仙反问。

　　“西北道啊！西北道封印已经渐渐减弱，影响范围越来越大，已经渐渐开始超出西北道范围了。”

　　“哦……那里啊！”君仙似乎毫不在意，“西北道不是紫阳神庭的领地，那里是七曜神庭的领地。所以，不用去管他。”

　　啥？！褚文江眼睛都瞪了出来，这是什么道理？我们不是已经接篡谋夺了整个七曜神庭吗？不管他？那封印破裂了怎么办？一旦封印破裂，被封印的上古邪道重新现世，还不知道要闹成怎样的风波呢！

　　君仙却毫不在意：“那封印邪道的封印，又不是我们打开的，关我们什么干系。不用管它。从现在开始，西北道正式从紫阳神庭的版图中划掉。同时，西北方向的边防，也后撤，防止西北道变故。准备所有军事力量，我们要趁机攻打碧阳神庭。要在所有人反应过来之前，灭掉碧阳神庭！”

　　褚文江真心愣了，怎么能这样不负责任？

　　君仙看褚文江这个表情，就忍不住解释一下：“那西北道现在已经几乎被封印中泄露的气息影响，加上那里已经没有什么人了，这样的领地不要也罢。正好将防守西北道的精锐士兵调遣过来，攻击碧阳神庭。等打下碧阳神庭了，可以将西北道的百姓迁居过去。”

　　褚文江愣愣的看着君仙，此时君仙眼中没有昏沉、也没有一般昏君的昏庸等等。此时君仙眼中精光闪烁，明显是经过深思熟虑后作出的决定！

　　怎么能做出如此决定？这样的决策，是理智、还是冷酷？

　　很快，紫阳神庭就做出了行动，军队开始调遣，相关军事工业开始加速发展。

　　而同时，君仙却派人与碧阳神庭‘友好协商、共同建设美丽新未来’，总之就是表面吹嘘的一片美好。而实际上，暗地里君仙却已经开始训练精锐士兵，甚至还有机械化部队，准备一举攻克碧阳神庭！

　　……

　　夜色下，商朝南方，浩浩荡荡的大军云集，照明的火把如同海浪一般延伸到远方，不见尽头。黑夜下，能看到一座座黑色的火炮散发着另类的狰狞。天空中，有飞机静静的悬浮，好似一柄悬浮的飞剑，等待见血的一颗！

　　夜风徐徐，望不到边际的军队却没有一丝一毫的声音，只有扫过军队的徐徐风声、旗帜轻轻舞动的声音。

　　夏青青穿着新衣服，衣服以紫黑色为主，上有简洁的金色纹路缠绕，肃穆又有威严。而在夏青青左侧腰间，却挂着一柄三尺长剑，威风凛凛。

　　此时的夏青青，不像是一个柔弱的女子，更像是一个女战神。圣洁、而英武。凌厉的眼神，让夏青青好似即将出战的百战英雄。

　　夏青青环视四周，心中也燃起了万丈豪情。商朝的强大，从眼前可见一斑。

　　天空中，数以千计的飞机，如同黑云一样铺开。

　　大地上，火把、灯光无穷无尽，远处与星空相连接。

　　火炮、机车、各种战争机器，沉稳厚重、却杀机腾腾。这是商朝的军事力量，只看一眼就让人感觉到强大、无可战胜、无坚不摧。

　　夜风吹起夏青青的衣角，夏青青忽然拔出宝剑，灿烂的剑光冲天而起，宛如闪电天罚，而夏青青就是那掌控天罚的王母！

　　宝剑龙吟阵阵，夏青青缓缓开口，“各位勇士们，就在过去几天的时间里，商朝遭遇到了前所未有的挑衅。带领商朝前进的贤王，带领人族寻找新出路的贤王，遭遇到了最卑鄙的刺杀。这是挑衅，是幕后黑手对商朝的挑衅！也是耻辱，只有鲜血才能洗刷耻辱！经过我们多方探查，第一个幕后黑手已经浮出水面。这，就是卞国！卞国参与了以下活动：向造反的家族、组织等提供大量的军火、以及提供大量的高手。此外，南方有两千多公里的基础设施被破坏，大部分是卞国所为！商朝开放、包容的态度容纳一切，然而得到的却是卑鄙的刺杀！这件事情，绝不容许。今天，我们要用卞国的鲜血，来洗刷卞国给我们造成的耻辱。出发，不破卞国誓不还！”

　　“不破卞国誓不还！”

　　“不破卞国誓不还！”

　　……

　　浩浩荡荡的声音，如同海浪一样传开。在怒吼声中，军队，开始前进！


第888章 不破卞国誓不还

　　长剑闪烁，夏青青长剑遥指南方卞国。

　　大军如同海浪一样，徐徐前进，速度或许不快，但那种磅礴的气势，让无数人为之震撼。

　　沈建飞深吸一口气，努力压制心中的激动，指挥眼前足足百万大军徐徐前进。

　　沈建飞虽然曾指挥过精锐士兵，甚至也有无数军功在身，可是独当一面、指挥百万大军，却尚属首次。

　　此时固然心情澎湃，但同样压力巨大。百万大军可不是闹着玩的，这要是一个不小心折戟沉沙，对现在的商朝影响将无法估量。

　　也就是说，这次战争只许胜利、不许失败。但既然是战争，谁都不敢保证……

　　咳咳，想多了！沈建飞调整心情，心中不断告诉自己——必胜！

　　转头看看站在高处，神圣英武的夏青青，沈建飞似乎能从那柔弱的身躯中感受到无边的愤怒和悲伤。

　　转过头来，沈建飞率领队伍快速前进。心中默念：“贤王，还有王后，我会让卞国付出代价的！如若不然，我沈建飞就磕死在炮台上！”

　　高空，飞机已经开始加速，更高处还有隐约可见的空天航母。

　　前方不远处，卞国边防上，旭王、曾经的振武节度使罗行，看着远方浩浩荡荡的军团，手心开始冒汗。

　　卞国内部从来不少战争，而罗行这个振武节度使，更是卞国内部最能打仗的。如今罗行负责东方军团，驻守卞国东方的防线。

　　商朝的军队还没有接近，就已经听到隐隐的、却浩浩荡荡的声音：不破卞国誓不还！

　　声音一次又一次，如同海浪一样不断冲刷卞国边界。

　　罗行手心也开始冒汗，卞国不缺少战争，卞国很多百姓甚至已经习惯战争。甚至最近，卞国更是兼并了司马帝国，这其中战争规模同样超过百万。

　　可是，眼前可是商朝的军队！创造了无数奇迹的商朝军队！

　　凭借一己之力，挡住了妖族的攻击，甚至打的妖族求和。还有，商朝有太多太多近乎奇迹一样的技术，很多技术甚至可以说让人恐惧。

　　天火炸弹就不说了，还有那火箭技术、导弹技术等等，尤其是商朝最新曝光的超远程导弹技术，无一不让人心头颤抖。

　　而商朝竟然有能力从飞升通道中救出太玄上人，更是让人侧目。

　　还有，商朝在兼并战争中，近乎摧枯拉朽的兼并了其余国家，更是让卞国上下忐忑。

　　眼下，卞国竟然要与这样的国家、这样的军队开战。所以，连罗行手心都开始冒汗。尤其是听到那浩浩荡荡的口号声。

　　忽然，天空中有强烈的光芒炸开，天地间一片通明。光芒一个接一个，猛烈的光芒甚至超过了正午的光芒。而如此猛烈的光芒，也让很多卞国士兵下意识的逼上眼睛。

　　这一切爆发的太突然，连罗行都有些发懵。但随后罗行就怒吼起来，“打开结界，打开结界，商朝开始攻击了！所有人听令，快躲进掩体中，商朝大军靠近之前，不要离开掩体！”

　　卞国士兵素质很不错，虽然是面临商朝的攻击，却依旧镇定自若。防御结界有序的开启，个人也纷纷躲入掩体当中。一些火炮、枪支也被小心的掩藏，等待开火的机会。

　　天空中照明弹一颗接一颗，面对这高空的飞机，卞国却是无动于衷。因为卞国知道自己的弱点所在。

　　不一会，空中开始传来爆炸的声响，尖啸声，随后地面开始有爆炸和轻微的颤抖出现。防御结界也在爆炸中轻轻摇晃，而且越来越激烈。

　　虽然卞国现在也有了液态灵气提取技术，但工业基础终究太过薄弱。延绵几万里的边界想要完全防御下来，太过勉强。

　　仅仅只是过了十几个呼吸，一颗巨大的炮弹猛然落到罗行正前方的边防长城上。火光闪烁，猛烈的爆炸直接撕裂了防御结界。一团黑色的硝烟炸开，城墙开始摇晃。

　　但卞国的士兵却并没有惊慌失措，而是冷静的用法术临时加固城墙、修补破损的结界。

　　又是片刻，又一颗炮弹落下，还没有来得及修复的结界炸开，三五个卞国士兵直接被炸飞。但就算如此，卞国的士兵依旧冷静的修复阵法，丝毫没有恐惧、没有慌张。

　　渐渐地，远处的商朝大军接近，炮火也越发的猛烈。

　　忽然，远方天空出现闪光，数以百计的‘流星’在急速前进。

　　“是远程导弹！”罗行瞳孔收缩。早就听说这种导弹，但真正遇上了，罗行还是紧张万分。和商朝进行战争，压力太大！

　　导弹急速接近，等到快要临近目标时，导弹一阵模糊，竟是无法锁定，罗行发出的飞剑也没有拦截到导弹。模糊之后，所有导弹瞬间下落、爆炸。

　　这些导弹威力是如此巨大，因为卞国和商朝距离太近了，所以导弹可以做的很大、装药可以很多。

　　数百颗导弹爆炸，整个边防长城都好像在海浪中起伏的舢板一般，摇晃不已。很多位置的防御结界，好似蛋壳一般纷纷破碎。

　　紧随导弹之后的，是更多的炮弹。无数炮弹如同雨点一般落下，至少有一半炮弹落到了方才撕裂的结界位置。

　　交战以来，第一次猛烈的伤亡，出现了。数以千计的卞国士兵被炸死，军火的威力开始展现。

　　防御结界被撕裂，士兵被炸死，这又导致防御结界无法修复。更多的炮弹开始落下，卞国边防长城，开始崩溃了。

　　商朝就不缺炮弹。大军开始暂停前进，火炮集中起来，针对当中一段边防长城发起猛烈攻击。更加惨烈的伤亡出现了。

　　罗行双手紧握，青筋暴起。不是没有见识到火炮的威力，但是当如此多火炮大量轰炸时，表现出来的威力，依旧让罗行大惊失色。

　　卞国不是没有集中使用过火炮，但显然没有如同商朝这样使用火炮！

　　“没想到，大量火炮集中使用，竟然有如此威力！”感受着周围你回荡的爆炸声，看到火光中飞溅的碎片，还有那残破的尸体，罗行终于开始感到颤抖！

　　卞国虽然习惯了战争，但并不等于他们能够忍受无力的死亡。大量的炮弹落下，让卞国士兵甚至还没有看清楚敌人的面孔，就已经开始出现大量的伤亡。

　　这样的战争，没有士兵能够接受！

　　曾经天不怕地不怕的卞国士兵，终于开始有恐惧的情绪出现！

　　就在此时，前方忽然有直冲云霄的罡风席卷而来，商朝士兵不知道释放了多好符篆，竟是形成了罡风的风暴。罡风所过，岩石纷纷化作齑粉，卞国边防长城以及最后的防御结界，在如此风暴下，如同泡沫一样碎裂。

　　还有，罡风过处，完全清理出一条安全的、平坦的“攻击通道”。沿途一切障碍、陷阱、隐藏阵法等等，全都被破坏殆尽！

　　卞国准备了好几天的防御，一瞬间就化作了飞灰！

　　罗行看到这种情况，很有几分叹息。还是太小看商朝的力量了。

　　不过作为卞国的小王，罗行也不是吓大的。虽然情况看似危险，但罗行却敏锐的捕捉到卞国胜利的机会——近战！

　　不错，远程攻击商朝很厉害。攻击没有任何国家在远程攻击中，能胜过商朝。但近战呢？白刃战呢？

　　要知道，这里毕竟是仙域，白刃战的威力绝对无法忽略！

　　罗行顶着炮火，静静地观察商朝军队的情况。天上的闪光弹固然照亮了卞国的边防，却也照亮了商朝的军队。

　　军队浩浩荡荡，好似漫山遍野。看到如此攻击阵势，罗行却眯着眼睛仔细观看，丝毫没有被阵势所动。

　　许久许久，罗行却笑了，“商朝啊商朝，你们太重视对军火的依赖了，却忽略了传统战争的精华。就让我卞国给你们上一课吧！”

　　稍微一顿，罗行开始排兵布阵。“黄键，率领风云队，从天上飞过去，队形散开，直插商朝军队中央。张鹤，率领潜龙队，当黄键扰乱商朝队伍后，立即隐身、突袭商朝军队前锋。吴孟，率领白刃队，紧随张鹤之后，对已经开始混乱的商朝军队，展开最猛烈的杀戮。记住，只要杀戮，不要活口。逃跑的也不用追杀，只要用最快效率、击杀最多的商朝士兵。”

　　“明白！”

　　三人领命，立即率领军队出发了。

　　这三支军队，可以说是卞国的特种部队。

　　风云队，属于飞行突袭队伍，两万人，全都是筑基期的，并且都具有飞行能力。甚至每一个人都配有至少三张风系飞行符篆，速度十分快速，十分适合短距离突袭。

　　潜龙队，属于隐身强袭队伍，两万人，同样都是筑基期的。但不同于风云队，潜龙队的人都具有各种各样的隐身能力——有的是幻术、有的是遁术、有的是障眼法等等，而且所有人至少配有三张幻术符篆，可以扰乱敌人试听。

　　最后就是白刃队，这是强击队，五万人，同样都是筑基期的。不过素质相对要低一些，比不上风云队和潜龙队。但同样是卞国的精锐部队。

　　三支队伍开始准备，风云队率先出发。两万人利用飞行手段，散布在方圆十公里的天空上，完全散开了。

　　虽然不时有人被商朝击落，但绝大部分能安然无恙的飞行，并迅速向商朝队伍接近。

　　卞国的战斗能力，开始展露出来。不过盏茶功夫，至少有一万八千精锐成功抵达商朝军团上空，并且继续下冲。

　　同时，潜龙队也散开了，两万人利用地形、各种手段，继续向前方抹去。有单独行动那个的、也有成队行动的。相比于风云队，潜龙队就稍微慢了一些的，但并没有慢多少。

　　当风云队开始俯冲时，潜龙队也纷纷抵达前方，准备和风云队一起，对商朝军队完成斩首行动。潜龙队损失较大，但也有一万六千多人抵达商朝军队前方。

　　更后方，五万白刃队，三人一组，如同飞旋的刀盘，向前方摸来。

　　白刃战，一瞬间就爆发了。同时卞国这边，也有大量的火炮发射，开始向商朝的阵地反攻。

　　黄键带头，带领风云队向下俯冲。

　　商朝军队确实是有些慌乱，从来还没有遇到这样的大战争。在商朝的军队看来，这样的分散俯冲完全是在让士兵送死。

　　现在，似乎也是……如此！

　　黄键带头冲了下去，一开始确实是造成了一定的慌乱。但仅仅几个呼吸之后，黄键面色就变了——见鬼，周围商朝的士兵，竟然全都是筑基期的！而且不少都是筑基后期、甚至小队长都有金丹期的。

　　咔嚓……刀剑交击，两名元婴期高手挡住了黄键。此时，黄键才刚刚斩杀了不过两个商朝的士兵而已。

　　黄键不过是元婴期后期，而本身的法宝等等，远远比不上商朝的元婴期高手——商朝的元婴期高手，身上穿着的都是套装呢。

　　交战不过两个回合，黄键就落入下风，手中飞剑已经接近报废的边缘。

　　至于说黄键带来的风云队精锐，如同陷入蜘蛛网的蚂蚱，蹦跶了几下之后就彻底失去了声息。

　　想要给商朝军队造成混乱，结果却是自己主动来送死！一开始固然给商朝造成一点点的恐慌，但当看到来人不过如此之后，商朝的士兵们蜂拥着将这些‘勇敢的送死者’送上路了。

　　风云队如此，那潜龙队就更加悲惨了！刚刚抵达前方，还没有来得及展开战斗，就被商朝军队给碾压了！

　　本来按照罗行的计划，是风云队制造混乱，潜龙队趁乱掩杀，而后白刃队收割生命。

　　这一切都计划的不错，如果是一般国家的军队，说不定还真就成功了！可是，他们很遗憾的将这个战术应用到了商朝的军队中。

　　结果，肉包子打狗了！

　　后方，罗行见状，面色终于变了。赶紧联系吴孟，“快撤快撤，快点撤退！”

　　同时，罗行要求后方立即用火炮掩护，协助吴孟的军队后撤。这可是五万筑基期呢，损失不得！


第889章 洪水攻势

　　高高的天空上，两艘空天航母一前一后向西南方前进。这，正是商朝派往东胜神州的使团。

　　谢玉华站在栏杆旁边，结界透出的微风，吹起自由的长发。周围不少人偷偷看着。谢玉华漂亮、有能力，这样的女子太耀眼。偷看的人不少，但敢搭讪的却没有。

　　谢玉华看着下方漆黑的海面，看着头顶灿烂的星空，心中有些感慨：已经飞行了快要七个月时间，但根据卫星导航计算，只怕还要小半个月时间才能抵达东胜神州。

　　为了一次访问，竟飞行接近八个月！

　　飞过程中，因为各种各样的原因，速度无法始终保持最大，这才耽误了不少时间。

　　不过，马上就要到了，谢玉华心中有些激动。不知道传说中的东胜神州，会是怎样的景象？听说东胜神州是人族的发源地，也是人族文明文化的中心。想想，就让人激动。

　　空天航母快速前进，不断将一朵又一朵云彩扔到身后。

　　忽然，曹秀兰走来了，“姐姐，从商朝来的信息，是严泽安发来的，专门发给你的。”

　　“哦？”谢玉华心中疑惑，却还是接过计算机，按照上面提示的方式解压，得到了文件。

　　但是看完了之后，谢玉华眼睛都瞪大了：开什么玩笑！

　　“姐姐，怎么了？”曹秀兰有些疑惑，这谢玉华平常都是比较有些傲气的，能让谢玉华惊讶的事情，可不多。

　　谢玉华深吸一口气，“还能是什么，这严泽安竟然……竟然要给我说亲！”

　　曹秀兰经历过政治动荡，听了却不是很惊讶，反而很平静地问道：“是谁？”

　　“傅明晖！青城的治安总督傅明晖！”谢玉华说话时，似乎有一点咬牙。

　　曹秀兰听了是傅明晖，眼中闪烁一道羡慕的光彩，“姐姐，傅明晖很不错啊，商朝第一个治安总督，几乎是小王爷的身份。这样的人，也不算委屈了姐姐。而且商朝这里虽然说是鼓励工商业，但政治和军事力量，才是一个国家最根本的所在。而如果你们一个经商，一个做官，那……”

　　“那后果就只有一个，两个一起被看砍了脑袋！”谢玉华静静地说出了最可能的方向。

　　“我觉得不会！”曹秀兰眼中闪过智慧的光芒，“这件事情是严泽安亲自联系，应该有一些我们不知道的事情。严泽安这人我们应该还是相信的。小时后，我还去严叔叔家里玩过呢。如果这件事情是李元明联系，我们应该提高警惕。如果这件事情是许仁联系，那很有可能是贤王或者是王后的意思。我们将无法拒绝。如果是严泽安联系，就说明这件事情值得考虑，而且给出了我们拒绝的余地。这件事情，我觉得可以考虑。还有，傅明晖这人信誉不错，名声也不错。当年贤王为了邀请傅明晖，更是多次写信，更是传传为佳谈。”

　　“哦……”谢玉华有些犹豫了，“要不我考虑考虑再说？”

　　曹秀兰始展现自己政治上的天赋：“姐姐，这件事情不能考虑太久！半个小时内，你必须做出答复。政治上没有小事，有些事情一旦提出，必然都是深思熟虑之后的，只怕不会给我们留下太多犹豫的时间。”

　　谢玉华面色开始难看，作为一个女人、尤其是一个女强人，谢玉华很难接受别人用自己的婚姻参与政治角逐。不过谢玉华也明白，以自己现在的地位，根本就无法摆脱政治的影响。

　　就说眼下，这出使东胜神州的事情，自己就没有选择的余地，李贤亲自指定自己作为商人的代表。

　　犹豫一会，加上曹秀兰的劝告，谢玉华终于做出了决定：接受！

　　应该说，这傅明晖还是不错的。谢玉华虽然和傅明晖没有见过多少面，但至少有一点可以肯定：能让李贤亲自邀请的人，可不多！而能被委以重任、作为青城治安总督，更说明傅明晖的能力、可信。

　　有了这么多考虑，谢玉华就做出了决定——女大当嫁，或许是时候寻找自己的另一半了。

　　不过谢玉华就是谢玉华，给严泽安的回复中还加了一句话：我要看先看傅明晖的表现，就十年时间吧。如果十年内表现不错我就嫁给他，要是十年内有问题，我就休了他！

　　写完了，谢玉华微微露出自己的小虎牙，似乎有些得意。

　　只是谢玉华却不知道，当她将这个信息发送了之后，严泽安看都没看，就转给了李元明。

　　无论是曹秀兰还是谢玉华，政治经验却比不得这些老狐狸。

　　李元明看了谢玉华的回复后，当即笑了，“有个性，我似乎已经看到傅明晖头痛的时候了。哈哈……把后面这句话去掉，告诉傅明晖。然后给两人订婚。不过现在已经是深夜，明天再去问傅明晖吧。”

　　“也好。”严泽安点点头，随即看向旁边的事情，“今晚先处理下战争方面的问题。”

　　……

　　此时卞国北方的边防上，战争正盛。

　　卞国这边想要突袭，却是一头栽到了泥潭中，怎么也没有想到，商朝普通的士兵，竟然全都是筑基期！虽然已经听说过这个类似的传言，但卞国这边却不怎么相信——百万大军全都是筑基期，这不现实。

　　结果，因为不相信，终于付出了惨重的代价。

　　黄键率领的风云队宛如落入罗网的麻雀，挣扎几下之后，一个都没跑。连黄键本人也战死了。

　　张鹤率领的潜龙队总算还好，毕竟是正面冲锋而非进入中央开花，还有那么三两千人成功跑路，包括队长张鹤。

　　至于吴孟的白刃队就好多了，罗行发现的早，及时叫住了白刃队的攻击，避免了灾难的发生。但毕竟还是遭到了炮火的攻击、大量符篆的攻击，依然损失了上万人。

　　后方，沈建飞见状，却是立即命令数万精锐士兵吊着，追赶着吴孟等队伍，向卞国的边界冲去。

　　这对沈建飞来说，简直就是最好的‘盾牌’。

　　卞国的罗行见状，却也不慌，开始指挥吴孟向一个包围圈后退，准备诱敌深入。

　　战场上瞬息万变，只有最优秀的将领才能将所有变数化作自己的优势。

　　沈建飞呢？眼看着吴孟等人即将撤回边关，沈建飞却冷笑一声，“向敌人后退部分，火炮覆盖，一刻！”

　　火炮轰鸣，还有导弹。天上还有飞机侦查，照明弹闪烁中，就将罗行的布置等等完全暴露。大量的炮弹导弹落下，罗行的布置成了废墟。

　　而后，商朝的精锐士兵紧随而入，开始进入敌人边防内部，大开杀戒。

　　后方，沈建飞命令更多士兵开始冲锋，火炮掩护，机枪扫射。战争，开始出现明显的、单方面杀戮。

　　商朝的士兵，就算是普通的士兵，都是一身法器，这一点是任何国家都比不上的。

　　更何况，商朝的士兵身上还有手榴弹、符篆等等。补充体力的液态灵气，随身携带了不少。

　　可以这样说，商朝的士兵，全都开挂了！而且开挂的不轻！

　　战斗不过半个小时，卞国大军开始溃败。

　　罗行见状，却是不慌不忙，指挥士兵开始有序的撤退。虽然因为忽然的战乱关系，不少士兵有些慌乱，但整体来说，依旧有条不紊。卞国毕竟是魔道国家，是在战争中崛起的国家，面对战争有超乎寻常的承受能力。

　　或许，商朝的攻击确实是猛烈，但还无法彻底动摇卞国的战争信心。

　　商朝大军如同海浪一样前进，铺天盖地。但是卞国撤退的，却也是有条不紊，而且撤退过程中，还不断地设置障碍、关卡等等。如何断后方面，卞国却是十分纯属。

　　等到天亮时分，商朝军队就晚全占领了卞国的边防，百万大军就要继续南下。

　　可此时，沈建飞却接到前方斥候的消息——卞国，竟然已经竖立起第二道防线！而且这第二道防线，似乎比第一道防线还要坚固、完备。上面，有更多更强大的火炮！

　　沈建飞听了，立即让人将所有的信息调过来，仔细观察。周围也有智囊等共同参商。

　　好一会，沈建飞终于得出结论——昨晚攻击的，不过是卞国的老旧防线，是一条被作为一次性的防线，一条并不被特别重视的防线！

　　后方这条防线，才是卞国真正的边防。不仅如此，这第二道防线和第一道防线之间，充满了很多险要的地形，还分布了不少碉堡、关卡等等。更甚至，还有很多隐性的阵法、埋伏、陷阱。

　　显然，卞国想要将这里当成一个另类的绞肉机战场。这里地势复杂，能极大地削弱军火的威力和优势，将商朝的工业力量压制到极限。

　　“果然不愧是魔道国家，不愧是在战争中崛起的国家！有一手！边防长城竟然还能设置两道。这后方地形，确实是不利于我们展开攻击。但是……”

　　说到但是，沈建飞却笑了，“我们为什么要和他们打阵地战呢！传令下去，从天空侦查一条不错的路线，然后大军开进、采用地毯式轰炸，清理道路左右5公里距离，直插敌人后方第二道边防。”

　　飞机侦查，不过片刻就确定了一条通路。一处地势比较平坦的丘陵。

　　“就这里了，火炮开路，导弹负责清理顽固要塞。飞机在天空侦查。大军前进过程中，用法术开路。高手分散四周，负责探查、诱敌等等。”

　　战斗疯狂进行，十万精锐前进，炮弹如同地毯一样渐进式延伸，符篆紧随其后，将起伏的大地改造成为平坦的、坚固的公路。后方，大军徐徐前进。

　　而在更后方，商朝还有更多的军队集结而来。

　　整个商朝的士兵，带着复仇的怒火，疯狂进击、再进击。卞国准备的第二道防线前方的隔离地带，就被这样简单粗暴了的突破了——我有炮弹，我不怕！

　　不知多少炮弹砸下，也不知道多少符篆砸出，工业的力量，在集中使用时，展现了十分可怕的威力。

　　罗行看着前方已经如同乌云一样笼罩山谷的硝烟，感受着颤抖不止的大地，看到远处一座座山头被削平、一条条河谷被填平，眼看着一条宽达一公里、警戒范围十公里的大路，不断向第二道防线延伸而来。

　　这一次，罗行才终于感受到了恐惧！工业的力量，不仅仅体现在军火上，更体现在士兵的装备上、使用的武器上、法宝上……以及所有和战争的一切！

　　中午时分，至少三十万商朝大军成功抵达卞国第二道防线！

　　数以千计的炮口，在六公里之外，整齐的指向卞国第二道防线。危险的气息，从炮口中冲出。

　　黑夜下，火炮黝黑，好似无坚不摧的钢铁将军。

　　白天里，火炮明朗，但黑黝黝的炮口，却更加令人恐惧不安。那一个个炮口，好像是一只只魔王的眼睛，充满了毁灭的气息。

　　昨天一夜、加上今天上午商朝疯狂的火炮轰炸，令卞国上下不怕死的士兵们，终于开始胆怯了。

　　商朝这一路打过来，完全是炮弹开路、符篆与法术修路。这短短不到15个小时的战争，商朝至少砸下两亿两黄金的财富。

　　但成果是显著的。

　　当炮口指向卞国边防的时候，卞国边防上竟然出现了混乱。这是过去所没有的。

　　罗行，最深刻的感受了这种变化。一时间，眼神中竟然也出现了一丝犹豫——和商朝这样对峙下去，真的好吗？

　　然而，现在已经没有办法后悔了！

　　渐渐地，商朝越来越多的大军出现在城下，紧张的气氛，一触即发。

　　卞国埋伏在四周的堡垒等等，要么已经被拔除毁灭、要么已经失去作用。实际上，大部分堡垒现在已经失去作用了。

　　说到底，在这种大范围作战中，被动防御一方，是吃亏的。

　　时间在紧张的对峙中，艰难的前进。空气开始凝固，阳光还是黯淡。忽然，沈建飞抬手，手中的信号枪喷发了。

　　明亮的信号，一瞬间刺痛了无数卞国士兵、将领的眼睛。


第890章 顽强应战

　　命令下达，数以千计的火炮同时开火，场面蔚为壮观；然而正对炮口的人，感觉到的，却是天崩地裂般的毁灭。

　　天空，飞机正在盘旋，远处导弹已经出现。毁灭的气息，正在向卞国汇聚。

　　天空煞气翻滚。煞气之下，勇者愈勇，懦弱的心胆俱丧。

　　几个呼吸之后，如同雨点一般的炮弹开始落下，卞国的边防再次成了战鼓，隆隆之声不绝于耳，火焰不断爆发，防御结界颤抖不到一分钟之后，再次崩溃。

　　无数的炮弹如同决堤的洪水，轰隆一下涌入防御圈内部。无数士兵在瞬间就四分五裂。然而炮弹依旧没有停止，大量的炮弹如同潮水一般落下。还有强大的导弹，总能够寻找空隙钻入一些重要的地方，给卞国边防带来强烈的打击。

　　终于，战斗不过盏茶时间，一颗导弹竟然飞到了罗行旁边爆炸，猛烈地爆炸将罗行周围的防御完全撕碎，罗行本身也被震得头晕耳鸣、天旋地转。

　　好一会，罗行才听到周围传来亲兵的呼唤，摇摇头，罗行看着四周残破的景象，终于萌生了退意！

　　人啊，是一种很奇怪的生物，一旦第一步退了，接下来就更容易了；而要是连续退了两步之后，就容易形成一种惯性，会继续后退。

　　眼下，卞国开始了第二步后退。但罗行作为一个出色的‘小王’，也明白这个道理。所以，罗行这一次并没有准备完全撤退，而仅仅只是将这里、遭受攻击的这里暂时撤退。

　　第二道防线的其余位置并没有遭受攻击，暂时还不能后退。要依据这里的地形，牢牢的牵制住商朝的兵力。

　　这个设想很好，避开商朝的锋芒，从侧面攻击、牵制。至于这里吗，既然已经被打烂了，当然就是完全放弃啦。不过临走之前，还要留下一些东西才行。这种留下的东西，叫做——地雷！

　　地雷，还是商朝最初提出的意思，但商朝生产很少。

　　因为地雷，属于防御性军火。显然，商朝不需要这种东西，会束缚商朝的脚步。而且地雷应用很狭窄，简单的土系法术就能将地雷完全破坏。

　　但并不是说地雷就没用了。比如眼下，地雷可以配合阵法等等，形成一道断后的屏蔽，能有效的为卞国大军争取撤退的时间。

　　尤其是眼下这里一片狼藉，几乎成为地雷最好的掩护。

　　各种各样的地雷被埋下，有的外形好似断裂的石头，有的外形像是凄惨的头颅。当然大部分都比较‘正规’，埋藏在地下等各个角落中，同时又有各种各样的阵法掩护、保护。

　　顶着炮火，卞国大军开始后退，这个地方暂时被放弃。

　　撤退的卞国大军很是狼狈，不时有炮弹落下，带走十几条生命。如此情况，竟是越跑越快。卞国士兵的心头，第一次对战争充满了恐惧。

　　还没有和敌人正式的短兵相接，战争就已经暂时分出胜负，自己一方士兵大量死亡。这种无奈的伤亡，让人愈发恐惧、难以接受！

　　罗行一边后退，一边观察自己的士兵。看到士兵们竟然争先恐后的逃跑，眉头就开始皱了起来，卞国打了这么多年战争，竟然还是在商朝的攻击下恐惧了。

　　难道，卞国就不能与商朝较量一下吗？

　　其实罗行不知道，自己太过自信了，而忽略了其余的因素。卞国士兵过去之所以骁勇善战，一方面大家都半斤八两，差不多少；另一方面大家之间的战争还比较‘原始和传统’，虽然战争惨烈，但死伤往往并不大。

　　可是和商朝的战斗就不同了。

　　首先，商朝的士兵早就被武装到了牙齿，一个个天天拿着液态灵气洗澡。当别的国家为灵气发愁时，商朝已经提纯了最优秀的液态灵气，可以直接饮用。

　　此外，商朝还有帝流浆，可以培养大量的灵药。还有细菌丹液技术，同样不差。

　　除了这些之外，商朝还有十分优秀的炼器技术，外界价格昂贵的法器，商朝士兵中已经属于标配；而外界依旧供不应求的法宝，在商朝将领和精兵中，也已经属于标配。

　　很多人只看到工商业在军火上的显著表现，却没有看到工商业、科学技术在细节上的表现。

　　还有，因为通信技术的发达，商朝的士兵调动，简直如臂指使。信息灵通，仅此一点就足以让军队战斗力提升三成。

　　因为没有看到这些细节，更没有深刻思考大量火炮狂轰滥炸的凶狠，这才导致了卞国一系列的失误。

　　一场事故往往不是单一因素引起的。同样，一场战争的胜负，也往往不是一个因素所导致的，而是多种因素共同作用、相互叠加，才终于影响了战争的胜负。

　　可是因为见识不足，加上商朝一直以来的信息封锁，很多人不知道这些问题，因此就算是很有天分的罗行，此时也吃了败仗。

　　炮弹在后方追赶，卞国士兵正在从撤退、变成溃退。

　　不知从哪里开始，有一个士兵开始加速、躲避炮弹，进而引发连锁反应，有些士兵开始‘加速逃命’。有带头的就有跟随的，不过片刻后，一直以纪律严明、骁勇善战的著称的卞国士兵，开始溃逃了。

　　虽然商朝大军此时已经被地雷等阻挡在第二道防线后方，但一些远距离火炮、导弹和飞机，却依旧源源不断。一朵朵火焰炸开，一朵朵硝烟绽放，然而这却是死亡的花朵。

　　或许，所谓的彼岸花也不过如此，见到的都要面临死亡。

　　一颗大型导弹轰然砸落，方圆千米之内，数以万计的士兵被掀翻，河水瞬间蒸干。可巧的是罗行刚好在爆炸范围之内。

　　或许不应该说巧合，这样的炸弹本身就是瞄准罗行来的。

　　罗行摇晃着脑袋，从天上缓缓落到地面上。半空中的冲击波威力，远远超过地面。

　　可是罗行似乎暴露了行踪，刚刚落到地面上，又是一颗大型导弹追了过来。而后，罗行很无力的被冲击波扫了出去。

　　虽然是化神期高手，但导弹也不差。况且导弹生来就是毁灭的，和导弹硬抗，吃亏的还是自己。

　　顺着冲击波翻滚出老远，罗行才稳定了身影。但随即，又是一颗导弹追来。

　　“我去尼玛的！没玩没了啦！”罗行爆口粗，可是天上的飞机似乎已经锁定了罗行。

　　没有大型导弹飞来，飞机用携带的小型导弹攻击；有大型导弹飞来，飞机负责引导。

　　不过一刻时间，罗行就遭遇到了四颗小型导弹攻击、两颗大型导弹攻击。虽然每次都躲过了危机，但也被震得头昏脑涨、元神震荡、腑脏破裂。

　　跟在罗行身边的亲兵、精锐，已经去了八成，剩下的也狼狈不堪、惊惧万分。

　　如果是过去，大家面对高手还能玩命——要是高手害怕受伤，肯定会退去、至少是暂时退去。

　　可是眼下却不行！你和导弹拼命？巴不得你向前凑呢！

　　接连的战争失误，加上后期指挥适当、没有很好地预料形式变化。终于，卞国开始溃败了。

　　“旭王，快走，再不走就来不及了！”一个亲兵队长死死的拖着罗行向后方逃命去了。此时天上，正有一颗大型导弹在飞来。

　　罗行怒吼一声，终于还是不得不正视现实。不过罗行毕竟是旭王，也是卞国支撑到最后的十王之一，虽然此时状态不好，但也并不至于完全崩溃。

　　略微思考一会，罗行就命令亲兵向西方转移。东方的防线算是崩溃了，但并不代表西方的防线就崩溃。

　　实际上崩溃的防线，也不过就是五十公里的样子，对于偌大的卞国来说，这并不足以致命，只能算是一个小小的失败。好吧，这是罗行的自我安慰，貌似很有道理的样子。

　　罗行带头，带领依然有不少没有崩溃的精锐，向西方前进。同时命令后方将领层层设防、利用地雷、阵法等拖住商朝主力。

　　……

　　后方，沈建飞的队伍遇到了第二道防线，防线内地雷密布、陷阱无数、更有很多明显的不明显的或者是层层相扣的阵法等等。十分危险。

　　“大帅，怎么办？”众人询问。

　　沈建飞闭目盘算一会，笑了：“这里不用处理了，其实我们想要处理很简单，两颗大型导弹就能清理出来。但为什么要清理呢！这样的防线看似挡住了我们，何尝不是挡住了对方。所有人听令，我们向西方攻击，将沿途的暗哨等等，全都拔除，将这片复杂的地形，完全掌握在我们手中。”

　　旁边有军官问道：“大帅，东方的暗哨呢？”

　　“东方的暗哨不用管，在北方封锁就好。只要将西方的暗哨清理了，东方的暗哨也就没有什么作为。而且，东方我另有计较。”

　　既然大帅已经考虑到了东方，大家就不再说什么。大军当即开始向西方开拔，清理沿途岗哨。失去了防御的完整性，西方的岗哨、据点等等，在火炮的攻击下，一个个被拔掉。

　　至于说东方的岗哨就如同沈建飞预料的那样，仅仅只是稍微布放，东方的岗哨就彻底失去作用。岗哨堡垒等等，都是被动防御手段；如果商朝这边不主动攻击，自然就是去作用。

　　此时商朝军团犹如洪水，滚滚向西。沿途所过一片白地，一点都留不下来。

　　堡垒被推平，卞国的士兵被杀死。至于说活口什么的，根本就没有留下。商朝士兵心中，依旧有无法浇灭的怒火。

　　卞国第二道防线，在商朝的攻击下，一点点崩溃，崩溃速度越来越快。很快从五十公里就扩展到一百公里。一百公里之后，山区已经到头，出现了低矮平缓的丘陵和平原地带。至此，第二道防线已经完全失去意义。

　　此时，夜色再次降临，战争爆发还不到一天时间，卞国北方三千公里长度、近百公里纵深范围内，连续两道防线全都崩溃。

　　卞国与商朝接壤的地方，接连失去了河流和高山等险要。剩下的，就是一片平原地带。这片平原足有五百公里纵深，无险可守。

　　平原再向南，就到了卞国的上都位置。而上都却是卞国此时的行政中心呢。如今，上都的明王晁旭，可是卞国的王上王。

　　换句话说，此时上都将直接面临商朝的大军。前方五百公里平原，基本上没有什么可以防守的。在平原地带和商朝战斗，绝不是什么好主意。

　　当前线崩溃的消息传来，上都中，卞国高层面色都十分凝重。

　　大家没有怀疑那旭王罗行是否没有尽力、偷奸耍滑了——因为大家是什么人，相互之间都很明白。

　　大家内部现在虽然难免有些较劲，但毕竟是一个整体。一荣俱荣一损俱损。而且从大家安插在前线的将领反馈情况看，前线确实是很危险。商朝，太强大了！

　　铺天盖地的火炮攻击，宛如天崩地裂。在那种近乎天灾一样的攻击下，就算是化神期高手，也只能狼狈而逃。

　　要知道，商朝不仅仅只有军火，同样有高手！高空中，还有飞机！

　　此时北方无险可守，卞国面临一个抉择。

　　投降吗？当然不是！卞国还没有如此脆弱，打了一场败仗，就要投降。想要激发卞国内百姓的爱国之心，这点战斗还不够。如果此时投降，百姓看到的将会是一个懦弱无能的政府。

　　旁边，南王司马轩开口了：“我们还有军舰。从海上与商朝展开一场较量！”

　　现在卞国几乎所有的军舰都停泊在南方港口，停泊在当初司马帝国的港口内。其实从战争伊始，卞国就没有想到在海上与商朝决战——那是绝对找死的行为。

　　可现在司马轩却提出了这个，立即引起众人的关注——司马轩，你怎么想到这个？这能行吗？整个海洋都是龙宫的，都是玄黄共和国的。说不定我们军舰刚刚出海，就被海族给击沉了。

　　所有人都看向司马轩，等待解释、一个合理的解释、一个对卞国有利的解释。


第891章 约战

　　面对所有人询问的眼光，司马轩却胸有成竹。“各位，如果我们直接与商朝开战，当然是送死的行为。但如果我们主动约战呢？在过去，各国关系还算融洽、大家都不想展开大战时，各国会抽出一支精锐部队，在约定的时间、约定的地点，展开一场角逐。以此来解决各国之间的矛盾。现在，我们完全可以借鉴这种方式，向商朝约战啊！看看商朝有没有胆量，接受我们的挑战！”

　　众人听完，眼睛立即亮了起来。

　　是的，如果直接开战，卞国的海军再强大十倍，也不敢下海。

　　但如果是约战呢？商朝为了面子、加上政治考量等，肯定不会拒绝！到时候大家约定数量、排水量等差不多的军舰，展开一场“技术上的交流”，是完全可能的。

　　而这也是卞国在海上、唯一有希望挫败商朝的机会。

　　说穿了就是打一场‘公平的决赛’。这个构想，立即就获得了卞国众人的赞同。

　　“我去和商朝联系下。”司马轩主动承担这个任务。随即拿起最新的手机，直接联系商朝的宰相严泽安。传达了这个意思。

　　严泽安接到信息，只说让司马轩等一会。今天都晚了，明天我们再讨论。

　　说是明天讨论，但严泽安立即就将这个信息告知了夏青青，同时也和李元明、严泽安讨论起来。

　　“这件事情不能同意！”李元明立即就提出了反对。“首先，我们不能打乱节奏；所有战争节奏都应该按照我们的计划来。我们需要为战场上的将士们考虑，需要从商朝的国家利益出发。况且，我们现在是战争状态，那种比赛式战斗，不适合眼前的战争状态。仁慈，不能给敌人！”

　　许仁没说话，却也点点头。大家一眼就看出卞国在打什么主意。

　　严泽安也不怎么同意。不过现在需要看夏青青的选择。毕竟，现在商朝大权可是握在夏青青手中。

　　但此时已经是晚上，夏青青正在关注天外天的情况。这里的事情，只能挨到明天早朝了。

　　此时，夏青青正在与天外天的古月玉华联系。

　　“太玄上人已经看了，夫君并没有大危险。灵魂和元神受到一定的激荡，但在太玄上人的调理下，加上魔罗阿古力的精华，最多一个月就能修补。”

　　夏青青听了，终于放下心头的一颗大石。很有几分欣喜地问道：“那夫君一个月后，能返回吗？”

　　虽然夏青青已经决定一个月后，册封李诺为太子；但那是没有选择的选择。如果可以，夏青青更希望李贤能回来。

　　可是，古月玉华下一句话，却让夏青青失望了。“太玄上人还说了，灵魂和元神，是一个神秘的领域，就算是太玄上人都无法保证夫君能清醒。灵魂和元神能修补是可以肯定的。但夫君能否清醒过来，还要看实际情况。这一方面要看夫君当时是否受到别的伤害，一方面还要看夫君的意志等。”

　　夏青青听了，心头略微有些阴霾。这几天，夏青青已经被沉重的压力压得喘不过气来。一方面要照顾商朝，一方面还要关心家庭。诸多事情，已经让夏青青有些不堪负重。

　　自从李贤遇刺之后，商朝的经济、科学发展等等，就开始受到一定的影响；尤其是科学研究，竟然出现停滞的现象。

　　过去，李贤虽然没有怎么出手，但至少在关键时候，李贤可以开挂，可以指出科学技术的发展和应用方向。而经济上，李贤更是多次出手调整，让商朝无数次避免滑入经济漩涡。

　　商朝经济发展太快，总是有各种各样的问题。这些问题如何处理，夏青青等人并不完全清楚。但李贤明白，通过国家来掌控经济，让商朝经济才能健康的、飞速的发展。

　　可是现在，这所有的一切都成了问题。

　　夏青青迫切需要李贤回来。此时的商朝，就如同一匹狂飙的野马，而夏青青如同一个柔弱的女子，根本难以掌控。

　　严泽安等人可以辅助，但大家却不知道这匹野马应该向那个方向狂飙，遇到障碍了该如何解决。

　　现在，夏青青和严泽安、李元明、许仁等人唯一能做的，就是将国内的问题、危机、矛盾等，通过对外的战争等转嫁出去。

　　如果短时间还行，但时间长了，这无异于饮鸩止渴。

　　握着商朝最优秀的法宝级手机，夏青青却有些疲惫的坐在椅子上。

　　旁边李诺抓着夏青青的衣角，在学习走路。

　　忽然，就在这时，古月玉华有些尖细高亢的声音传来，“夫君手指刚才动了一下……太玄上人说，夫君有可能提前醒来！”

　　夏青青豁然来了精神，眼睛中闪过明亮的光芒。“谢谢姐姐。”

　　“我照顾夫君了，有事情再通知。”古月玉华急匆匆结束通话。

　　夏青青看着手机久久无语，好一会才终于露出一个有几分苦涩的笑容。而后轻轻蹲下身，拉着李诺在屋子里学习走路。

　　第二天一早，商朝的朝会上，夏青青铿锵有力的拒绝了卞国提出的‘决斗’。理由十分充分：商朝的仁慈，不会给予敌人！

　　既然是敌人，就要全面承受商朝的怒火！

　　但如果仅仅简单拒绝，又有些不解气，形象也不是太好，也不利于转嫁商朝内部的危机。所以，夏青青紧接着提出一个另类的约战：

　　我们商朝不动用海族的力量，双方完全依靠海军的力量在大海上角逐。双方出动多少军舰、方向、地点等，全都不做商量。

　　换句话说，商朝除了不动用海族的力量之外，其余的完全就是一场真真正正的、没有任何限制和掣肘的海战。同时，商朝允诺，不是用海族作为监视等手段。

　　夏青青提出意见，许仁等人再将意见丰富优化一下。就将这个条件发给了卞国。同时，也发给了商朝的报社，并同时在网络上刊登。

　　同时刊登的，还有傅明晖要订婚的消息。

　　……

　　卞国这里，等了一夜，终于等到了商朝的回复。

　　看到商朝的回复，卞国众人有些凝重了。事情，并没有完全按照卞国的设计进行。也是，卞国有自己的算计，商朝也有自己的算计。而且老实说，商朝愿意给卞国一个相对公平的决战环境，已经十分不错了。

　　“接受了！”上都的明王晁旭一咬牙答应了下来，“至少，我们有机会战斗，已经不错了。只要没有海族干涉，我们还是有机会取胜的。还有，我觉得我们完全可以利用大海的广阔，派遣几艘军舰去偷袭商朝的港口等等，甚至可以偷袭商朝过往的商船。反正，我们只是要表现下自己的力量就足够了。”

　　众人商讨一会，就答应了商朝的要求。大家从现在开始，正式进入海战环节。

　　卞国的海军，有从商朝购买的——但后期都改装过，也有自己生产制造的。对于现在的卞国来说，生产一般的军舰足以胜任。还有，商朝的船用动力系统，也是公开出售的。

　　3万吨的战列舰，两艘。采用的是商朝的动力系统，自己另外设计生产的。

　　万吨级护卫舰，足足25艘，其中有从商朝购买的两艘。

　　还有五千吨级别的驱逐舰，足足200艘！几乎全都是自己生产的。

　　257艘军舰，还有近乎十万海军。这是卞国的力量，十分强盛的力量。甚至所有的军舰都不惜重本附加了阵法等，让军舰的速度可以达到350公里时速！

　　如果不与商朝对比，卞国现在可以称得上是海军强国。但……很不好意思，商朝是卞国的邻居！

　　卞国知道自己的弱点所在。大船肯定是比不上商朝的。但小船也有小船的优点：速度更快、隐蔽性更高、要求更低。

　　卞国的海军统帅，是曾经晋国的将领程云波——程云波的儿子程立秋曾是晋国的海军统帅，却是在与当初刘国的战争中战死。而当初晋国和刘国的战争中，商朝暗中黑手不断。

　　所以，程云波觉得：自己儿子战死，有一半责任要归结于上商朝身上。如今商朝吞并了刘国，那么所有仇恨都要算到商朝了。

　　仇恨的力量是伟大的，在仇恨的支持下，程云波成为现在卞国最优秀的海军统帅。

　　此外，卞国的海军副帅还有曹斌、乔鹏飞。

　　曹斌，是当初卞国的义成节度使，靠近海边、紫烟郡，与商朝距离最近，也是最先感受到商朝海军力量的一个——当初商朝针对紫烟郡的军事演习，大炮声甚至让曹斌听得一清二楚。

　　现在曹斌已经是卞国的东王，但也是卞国诸王中，最精通海战的。

　　而乔鹏飞，曾经是卞国的元婴期统领，专门负责高手战斗。后来到了司马帝国，认识到军火的力量后，也埋头钻研。如今，在海战、飞机战斗（空战）中都有不错的建树。本身也精通高手之间的战斗。

　　三人几乎可以说是卞国最懂得海战的。而乔鹏飞的加入，则增加了侦察机的应用。

　　简单却也严肃的做了军事策划之后，三人立即率领舰队出发了；此时，是中午时分。从这一刻开始，两国之间的海战，已经展开。

　　……

　　几乎同时，商朝的港口上，一支航母编队也出发了。带队的，是商朝的海军副帅高世荣。

　　一个航母编队，包括一艘12万吨级别的航母。这航母有点老，是商朝第一艘航空母舰；不过做了不少改装，倒也不弱。至少，最大速速度达到了380公里的极限。

　　还有5艘3万吨级别的战列舰。这战列舰是最新的。与过去的战列舰相比，装甲等部分换成了特殊材料，强度增加不少、厚度反而减少不少。现在的战列舰速度更快更灵活，火力更强。

　　或者，不应该称之为战列舰的，而应该称之为巡洋舰。其速度已经突破400公里。

　　还有15艘最新的、万吨级护卫舰，以及30艘五千吨级别的驱逐舰。速度都达到420公里。

　　此外，编队增加了50艘只有2000吨级别的巡逻舰。但这些船只速度高达450公里！

　　商朝的技术发展太快，早已经远远超过卞国的想想。不过450公里时速对于修真者来说，还是有些慢。在仙域这里，在海战中，仅仅依靠速度，还不能取得绝对性的优势。

　　不过呢，这个航母编队没有空天航母随行，却有120架最新的飞机。是魔鹰二代巅峰改进型。以及30架格斗战机。所有这些飞机可以突破七倍音速！这速度，足以直线追上一般的大乘期高手飞行速度（仅限于直线追击）。

　　整个舰队共有5万多人。军舰中已经普及计算机控制技术；而少许地方，已经开始试验智能化程序控制。

　　简单说，初级的计算机控制是呆板的；而智能控制灵活、可以自动反应。

　　商朝的舰队浩浩荡荡南下，大海上不知何时露出不少奇形怪状的脑袋在观望——海族也有好奇呢。

　　最好奇的，估计要数敖寒这个小家伙、以及白小玲这头白鲸。哦，白小玲身边还聚集了一批海豚之类的，正在嬉戏。

　　更远处的海面，瀛洲东海的龙太子敖震、二太子敖广，也同样露出水面，观看。

　　此外，还有不少国家的使者等等，也在高空观察。

　　这是商朝第一次正式的海战。商朝过去虽然有海战，但规模都极小。以前也动用过航母编队，但大都是对陆地开炮。军舰和军舰的海上交锋，太少太少。

　　如今，商朝的军舰要与卞国决战了，而且是一场没有什么限制的决战，大家都好奇——商朝会采取怎样的战术？

　　作为最先开发军舰、发明巨舰大炮的商朝，是否会有让人惊艳的战术？

　　甚至还有大胆的人，雇佣商朝一些快船，跟着出海观看去了。哪怕商朝已经表示了：到了海上安全就没有了保障，这些人也不在乎。

　　而在航空母舰上，舰队统帅高世荣正对身边的人说道：“本次海战，意义非凡。同样，也将压力巨大。卞国，并不是一个弱小的国家。根据我们的情报系统侦查。卞国至少有200艘具有战斗力的军舰，技术水平几乎与越国齐平，远远超过其余国家。还有，卞国本身就骁勇善战，我不希望我们取得了胜利，却丧失太多兄弟。你们明白吗？”

　　众多大小将领/智囊/舰长齐声应答：“明白。”

　　高世荣严肃的点头：‘各位，下面我们讨论、制定下详细的战术。各位有什么想法，请畅所欲言。’

　　一个舰长立即说道：“大帅，我最担心的，就是大海太广，卞国很有可能将舰队完全散开，甚至可能绕行远方、北上，偷袭我们的港口。”

　　又一个舰长说道：“大帅，我最担心的，是卞国将舰队如同星辰一样散在大海中，三三两两隐藏在海浪中，以偷袭伏击等方式攻打我们。大海太过广阔，且水汽多视线差，距离太远容易利用阵法隐身。”

　　又有舰长说道：“大帅，卞国性格悍勇。我最担心卞国宁死不退，发起死亡冲锋。这样我们固然能消灭敌人，但如果遇到这种情况，我们也将付出巨大的代价。”

　　众人纷纷讨论，每一个意见都十分珍贵，很多甚至直指卞国的战术。

　　高世荣看着众人，眼中闪过欣喜。这就是商朝的军人。而作为统帅，手下能有这样的将领，自然是十分高兴的。

　　众人发表了意见之后，高世荣开始与众人商讨，最终敲定了一系列策略。同时，这些策略也充分的发挥了航母编队的优势。


第892章 捉迷藏

　　卞国的一艘三万吨的军舰上，程云波定为旗舰，负责统筹指挥。

　　行进中，卞国海军正在进行最后的测试。卞国如今也研发了自己的通讯系统，利用的技术，是传统的、类似于‘命魂鉴’的东西。

　　卞国是魔道国家，炼制命魂鉴之类的物品，根本就没有心理负担。不过卞国现在也在学习和进步，他们的新的通信技术，用的不是人类的灵魂，而是低级妖族的灵魂。

　　此时，程云波问旁边的亲兵：“通信技术测试好了？”

　　“将军，已经测试好了。稳定的、清晰的通信距离是1000公里。比较模糊、但可以辨别的通信距离是1500公里。不过考虑到战争时候会有灵气波动、炮弹爆炸等影响，这个数字要打八折。”

　　“足够了！”程云波眼中闪过精光。“所有人听令，按照计划散开，分成两个舰队。第一舰队，以旗舰为首，包括前编号前20的万吨级护卫舰，以及120艘五千吨驱逐舰，组成第一舰队。乔鹏飞也待在第一舰队。第二舰队，以第二艘三万吨战列舰为首，剩下5艘护卫舰和80艘驱逐舰，组成第二舰队。舰队统领：曹斌。第二舰队听令，立即向东绕行，伺机北上，攻击商朝海岸线。商朝海岸线，不算北方新占领的妖族地界，南北也长达一万五千公里。这么长的海岸线，根本就没有办法完全防御过来。你们的第一目标，就是让炮弹落到商朝的海岸线上，哪怕是荒无人烟的所在。第二目标是把炮弹打到商朝比较重要的地方。如果能完成上面的任务，则尝试攻击商朝重要地方、并展开毁灭性打击。当然，注意自保。”

　　“收到！”曹斌应声。虽然曹斌是东王，在身份上比程云波高。但是在军队中，曹斌却需要听从程云波的命令。卞国有很多优点，这就是优点之一。敢正面挑衅商朝，卞国可不是软柿子。

　　第二舰队立即开始向东方海面加速，准备从东方绕圈，攻击商朝后方。

　　无论是程云波还是曹斌都有一个小算盘：商朝已经对外公开不借用海族的力量，而商朝历来重视信誉，这一点还是可信的。

　　而如果不借用海族的力量，在茫茫的大海上，很难发现刻意隐藏的军舰。而如果军舰分散开来，相互掩盖，被发现的主动引诱敌人，那么剩下的军舰将有极大地机会突破到商朝海边！

　　而当第二舰队离开后，程云波立即命令第一舰队散开。每一艘万吨的护卫舰带领六艘驱逐舰，形成一个战斗小分队，分散在茫茫大海当中；共形成20个分队。

　　而旗舰则居中策应，并可以随机转移，可能会随时抵达20个分队的任何一支队伍。

　　每两支小队之间，相距最近20公里，最远不要超过500公里。20支小小舰队形成一个碗口一般的队形，向北方飞驰。同时天空已经有飞机开始侦查。

　　不同于商朝，当确定这次战争之后，卞国海军的军事目的很明确——从一开始，卞国上下、以及海军上下就没有想过：要与商朝的海军在大海上来一次大决战，也没想过要全歼商朝舰队等。

　　卞国的想法很实际——我胃口很小，一次只要打掉你们一两艘军舰就好。只要能打破商朝强大的神话，就足够了。

　　……

　　与此同时，商朝舰队也在开始排列。

　　和卞国不同，商朝舰队上下都有一个比较沉重的包袱——商朝的名誉。因为这个名誉，让商朝自豪，也因为这个名誉，给了海军巨大的压力。

　　不能失败，要全歼敌军！这是各级将领对士兵们说的话语。

　　航空母舰并没有走在前面，而是走在后面。但航空母舰也不是向南航行，而是向东方航行。

　　商朝的海军将领笃定：卞国必然会有一支舰队绕道远东海洋，北上攻击商朝。而航空母舰就是为这一支舰队而去的。

　　航空母舰周围，有5艘万吨级护卫舰，20艘两千吨的巡逻舰。但航母上有80架飞机和10架格斗战机。

　　总之，航母携带的军舰只够保护用和探寻用，却带走了大量的飞机。

　　而剩下的5艘三万吨的新战列舰、10艘万吨级护卫舰、20艘五千吨驱逐舰和30艘两千吨巡逻舰，以及40架飞机和20架格斗机，则分成五个支队，向南航行。

　　每一个支队都有相当强大的战斗力。舰队之间相距一百公里左右，飞机可以急速的支援。同时飞机也负责侦查。

　　茫茫的大海上，全靠飞机。而且在这样的战斗中，商朝实际上是处于劣势地位的。

　　虽然商朝是主攻，但此时卞国却是狡猾狐狸。

　　高世荣站在航母的舰艏上，观察海面，观察远处天空，同时也关注从飞机上传来的侦查消息。

　　航母上，天眼系统工作到了极限。天眼系统包含了千里眼、顺风耳、天地视听等技术。如今更是加入了灵气感应技术。极少有东西可以逃过天眼系统的侦查。

　　但天眼系统侦查范围终究有限，几百公里就是极限。然而广袤的东海，却不知多少万里。

　　不过高世荣也并不是盲目的探索。

　　“卞国虽然可能向东绕行。但卞国没有天火动力，储物技术上虽然有购买过商朝的产品，但商朝储物技术很昂贵，他们不会太多。所以，卞国舰队向东方绕行一万公里，就是极限。考虑到战争需要等，如速度、时间、预留变量等，他们的极限是8000公里。但如果再考虑到卞国的性格等，考虑到变数，加上卞国毕竟采购过一些储物技术。所以，我将卞国向东航行的距离，定位九千公里。我们直接向东方航行9000公里，守株待兔！”

　　看似轻描淡写的命令，但其实需要很大的决心。按照天眼系统的侦查范围、加上飞机的侦查范围，这一支航母队伍只能有效侦查五百公里范围，模糊侦查一千公里范围。

　　而对手，是狡猾的、根本就不知所踪的卞国舰队。甚至，卞国会不会派遣这样一支队伍，都不能绝对保证。

　　统帅不是那么好当的！在很多很多的未知之前，高世荣需要凭借经验、对敌人的了解和推断做出决定。这需要智慧，更需要胆量、果敢！

　　这就如同一个狙击手被蒙着眼睛，去狙击一个目标。

　　狙击手不知道目标的具体位置，形状如何。只知道这个目标在南方。

　　当然狙击手知道一点：目标的一些性格特点，对前面环境有一定的熟悉，允许足够大的偏差。但着同样不是一件容易的事情。

　　现在，高世荣就是这样的一个狙击手。而这次狙击的结果，关乎商朝的颜面。更关乎商朝的政治等。

　　其实看似强大的商朝舰队，却背负了一个沉重的政治任务——只准成功，而且要干脆利落的成功。反而卞国本来就是弱势的，哪怕失败一万次都无所谓，只要能成功一次，就足以大吹特吹！

　　同时，商朝另外五支分队相距一百公里向南方航行。同样有些捉迷藏的意味。茫茫的大海上，偏差个几百公里，实在算不得什么。

　　大海不是陆地，地面上因为地形、居住区等问题，行军路线很容易算出来。但大海上，四通八达，想怎么跑就怎么跑。哪怕我先后退再前进，再回到原地画八卦也没关系，我乐意，你咬我呀！

　　大海上的战斗，是智慧的交锋，但有时候也十分依靠运气！

　　当然，作为商朝的舰队，军舰上都有镇压气运的宝物——一枚经过祭练的、在天坛经过处理的金元宝，船型的。这是商朝独有的、极为特别的镇压气运的宝物、国器。将财富、气运、科技结合起来的宝物。

　　但镇压气运顶多只能稍稍避免灾祸等，不代表就一定能发现敌人。气运有效、但终究不是万能的。

　　茫茫的大海上，商朝和卞国的舰队在各自视线和思维之外，上演着自己的独角戏。他们的敌人，暂时是从脑海深处幻想的——应该说是合理构想的敌人。

　　商朝舰队后方，跟着不少观众，有海族、有各国使者。作为旁观者，他们此时感受到的，其实是枯燥。然而懂得军事的，却从中感受到紧张还有果决。

　　太阳缓缓落下，夜幕下垂。两国的舰队，还在上演独角戏。而夜色降临，也为天上的侦查，带来了更大的困难。

　　但是夜色下，无论是卞国还是商朝的军官将领，都猛然瞪大了眼睛。双方都在前进，主动接近，各自都做了推算，今晚、最迟下半夜，大家将碰面——如果方向相差不大的话！

　　但实际上，在夜晚的海洋上，或许两支舰队会“擦肩而过”。也许仅仅只是三五十公里的距离，将让双方互相错过。

　　双方将领都站在船舷上，双手紧紧地攒着栏杆，紧张的盯着前方。

　　今晚，无月；但漫天繁星似乎格外璀璨。天上星光闪烁，海洋中鳞光偏偏，宁静的大海，闪烁着动人的光彩，美丽、宁静而神秘。

　　可是，这样的夜色，却也让舰队的搜寻，更加困难。

　　“希望可以借此躲过商朝的第一次搜寻！”正在向东方偏北方向航行的卞国、东王、曹斌如此想着。

　　“希望可以错过商朝的舰队。不过最好能抓到商朝一两艘军舰，迅速打沉了离开！”程云波如此想着。

　　然而商朝的将领却紧张不已，飞机不断腾空，就害怕错过敌人。时间一点点接近午夜，商朝将领们肩膀上的压力，越来越沉重。

　　大海上微波起伏，鳞光闪闪。美丽的夜色下，似乎蕴含了危险的杀机。

　　这一次海战，商朝没有动用卫星等技术。因为商朝想要将这当成一次真正的实战演习。瀛洲局势越来越危机重重，有必要练兵。

　　景小伟驾驶魔鹰二号改进型飞机，在天空缓缓飞行——说是缓缓飞行，也是亚音速。

　　金丹期巅峰的修为，配合飞机的侦查系统，还有千里眼法宝，让景小伟可以在亚音速下，扫视周围几百公里。但是夜色以及海上较多的水汽，却是让视野受到不小的影响。

　　景小伟是商朝去年的毕业生，毕业后加入了海军飞行员。经过不断努力，甚至经历过与妖族的大战，终于成为一名王牌，获得驾驶最新的魔鹰二代改进型飞机。这飞机不仅性能进步不小，最主要的是针对海洋环境改进的。

　　今天是新飞机第一次出行，但似乎出师不利。

　　景小伟有些焦急，这种侦查工作就不适合自己，自己最适合的是开着飞机出去干一架，哪怕是大乘期高手，自己也敢去撩拨一下。

　　忽然，景小伟感觉也东南方一个星光不正常的闪烁一下。

　　“不对，有东西飞过！”景小伟一瞬间就瞪大了眼睛，飞机的天眼系统立即锁定过去，同时自己也燃烧真元，将千里眼法宝催发到极限。

　　终于，远处星光又闪烁一次。景小伟将刚才两个闪烁的星光连成一线，开始扫描。

　　那里，应该是那里……

　　忽然，那里又有一颗星光闪烁！

　　找到你了！景小伟一瞬间就兴奋了起来。天眼系统终于顺着方向，在那里发现一个朦胧的飞行物。距离，足有三百公里之远。

　　“好险，这已经快要超过天眼系统黑夜下的侦查极限。如果不是刚才发现星光不正常闪烁，真就错过了。这是卞国的侦查飞机！跟过去！”

　　景小伟一边将消息传给周围的队友、舰队，自己一边小心的隐身、升入高空，吊在卞国的飞机背后。

　　“发现了！”海面上，商朝五个分支舰队、最东方的舰队旗舰上，马建良惊喜不已。“立即告诉景小伟，给我盯紧了，一定要找到卞国舰队的位置。等战后，给他记一次一等功！”

　　“一等功！”周围传来一片口水声音。

　　战争中表现勇敢，奋勇争先，取得胜利，那是应该的。算集体功劳。

　　但在战争中表现尤为突出的、鼓励士气的（不一定有贡献），奖励个人三等功。功绩卓著的，有重要贡献的，奖励个人二等功。而要是能扭转战局之类的，那是一等功。绝对的荣耀。

　　得到一个一等功，以后升迁不是梦。

　　不过，眼下最重要的不是这个，而是找到敌人的舰队！

　　现在找到的，仅仅只是飞机，而飞机的飞行范围，是比较广阔的，很有可能离开舰队几十、乃至几百公里，甚至更远。

　　商朝的飞机利用技术优势，飞到更高天空，开启隐身技术，向四周探索。

　　同时，商朝的舰队也开始减速，开始调整、启动火炮、开启阵法结界，所有人员各就各位，做好了战争准备。

　　同时，马建良也通知其余舰队，随时做好准备。

　　璀璨的星空下，是幽暗的海洋。海天之间，两国舰队正在躲猫猫。但此时商朝舰队似乎领先一头，率先发现了卞国的侦查飞机。

　　景小伟跟着先前的飞机，同时有人向着相反的方向抹去。双方所有的飞机，都很默契的开启了隐蔽声音的阵法，让飞机难以捕捉。

　　时间一点点过去。景小伟豁然发现海面有情况。海水，有波纹！别的地方海水都是平缓的起伏，只有这里有波纹，让鳞光看上去闪烁不断，并不断扩散。

　　“这是舰队前进留下的波浪！”景小伟眼睛一亮，自己竟然追踪到了敌人的舰队。

　　但是等等，这波浪似乎有点小，敌人的舰队，到底在哪里？小心，一定要小心！


第893章 从后方杀去

　　大海东方，商朝的航空母舰滚滚前进。庞大的航母上，就只有微弱的光芒。

　　天空中，飞机在舞动，在搜寻。这里没有那么好的运气，到现在为止，什么都没有发现。

　　不过，航母上的高世荣却并不着急，至少表面表现出来的，不是很着急。

　　其实原因很简单，因为仅仅只是跑九千公里，以现在航母的速度就需要几乎一天时间；而卞国舰队如果绕行这么远，时间怕还要长些。

　　换句话说，如果高世荣算计正确的话，明天晚上，航母才可能遇到卞国的舰队。当然，前提是估计正确，偏差还不要太大。

　　不过高世荣也并不是孤注一掷，沿途也留下了十几艘巡逻舰。一旦发现敌人舰队，这些高达450公里的巡逻舰，应该可以逃脱。况且还有飞机配合巡逻舰呢。

　　……

　　近海这里，景小伟顺着波纹方向，终于看到了卞国的第一支舰队——很小很小的舰队。只有六艘舰船，凭借轮廓大概可以判断出来：一艘万吨级，五艘五千吨级的军舰。

　　卞国舰队的方向，并不是直接北上，而是向东北方前。

　　“好阴险，如果不是飞机挡住了星光，还真有可能被你们逃脱！”景小伟见状，很有几分感叹。感叹敌人的狡猾，却更加感叹自己的幸运、敌人的倒霉！

　　人倒霉了没办法，喝凉水都塞牙缝。

　　但这里只有六艘军舰，剩下的在哪呢？

　　高空中，景小伟一边将发现通知别人，一边仔细侦查。不敢太过靠近，景小伟控制自己的飞机，一直在五十公里之外盘旋。

　　通过水纹波动侦查，通过飞机上的侦查系统侦查，或者是直接用肉眼观看。终于，景小伟在三十公里之外，发现第二支舰队。这舰队稍微向西边偏斜些。

　　顺着方向搜索，景小伟发现了第三个、第四个、第五个……第二十个！还发现一艘三万吨的旗舰。

　　整整二十个小舰队，呈碗口状向前方前进。这，就如同一张大网。

　　“好阴险！”景小伟看到这个阵势，再一次狠狠地感慨。但随即景小伟又笑了——一旦隐藏的敌人被发现了，这危险就掉了个。现在危险的，是卞国了！

　　但这些舰队，是否太少了点？这才121艘军舰。而商朝情报系统显示，卞国至少应该有两百艘军舰——还不包括是否有隐藏的！

　　景小伟一边传递信息，一边等待周围更多飞机过来，并四处探查。所有的飞机都小心翼翼，不敢过分靠近。

　　可是除了这一支舰队之外，就没有发现更多的船只。

　　等到商朝海军将领得到这个消息后，却是大喜——果然被高世荣大帅料对了，卞国果然分兵，有一支舰队向更东方而去。没有发现更多的舰队，本质上就是一种更大的发现。

　　当即将这个消息传给远处的高世荣。高世荣接到这个消息后，也笑了，随即指挥舰队继续前进。

　　且不说高世荣这边。先说马建良这边，五支舰队开始聚集了。

　　计算机屏幕上，马建良在诉说自己的计划：“根据飞机侦查，卞国军舰速度在350公里左右，卞国果然是不惜重金改造了舰队。但这个速度，依然比较慢，跟不上我们的速度。既然我们有速度优势，又发现了敌人的舰队，我认为最好的方式，是从后方跟上去，咬住敌人的尾巴，穷追猛打！”

　　从后方追赶，能形成‘追击效果’，让敌人逃不过被锁定、全歼的结局；同时从后方追击，也让敌人的攻击会有些不便。

　　众人商量片刻就做出了决定。大海上最困难的，是发现敌人。可一旦发现敌人了，接下来就是最简单的——拳头上较量吧！

　　商朝有三支舰队开始向东方转弯，三个舰队的力量已经足够，并刚好来一个‘围三缺一’。而另外两支舰队，则在四周继续探寻，寻找是否有漏网之鱼。

　　商朝舰队忽然改变方向，海洋中、海面上的观众们眼睛立即瞪大了。

　　“有情况！”敖寒摆着尾巴，在海水中欢快的游来游去，“小玲，我们跟上去看看。两年前看到过晋国和刘国之间的海战，但感觉有点不过瘾。现在可是商朝和卞国之间的海战呢，肯定很精彩！”

　　“嗯嗯！”白小玲狠狠地点头，而后两个小家伙兴奋的向前游去；后面，还跟着一群海豚，正在欢乐的嬉戏……等会不知道还能不能欢快起来。

　　稍微远处，龙太子和二太子敖震敖广、以及不少海族，也缓缓跟过去。

　　海面上，一些商船等等，也在跟着舰队前进，准备看看前方会有怎样的海战爆发。

　　时间一点点过去，舰队在茫茫的大海上掉头、转弯，身后留下一道道白色的海浪。观众们都保持了‘观棋无语真君子’的气度，或者说大家都想要看看，真正的海战，会是怎样的吧。

　　渐渐地，天亮了！东方开始出现鱼肚白。但天空明亮，此时的大海却依旧有几分黑暗。甚至因为光芒的闪烁，让视线一时间有些受阻。

　　此时，商朝的三支舰队已经完成大拐弯，舰队前进方向，从先前的向南、变成了向东北方向。

　　天色渐渐明亮，东方开始出现红霞，卞国舰队依旧在向东北方向前进。

　　预料中的碰撞没有发生，程云波心头有些不安，但还有淡淡的庆幸——难道，就这样稀里糊涂的越过商朝的舰队了？

　　也是，大海上这样广阔，如果就此越过那太正常了！

　　想到了这里，程云波立即下令，舰队开始调转方向，向西北方而去。这一次，程云波准备直扑商朝海岸，不惜代价也要炮轰一次商朝的港口！

　　舰队缓缓调转方向，忽然，一点银色反光，从程云波眼角闪过。那是阳光照射到高空反射回来的光芒，银灰色的光芒。不是很强烈，似乎还有些远，但程云波却没有放过。

　　心头一跳，眼睛眯了起来，程云波向远处仔细观察。甚至拿出了望远镜观察。

　　许久许久，程云波瞳孔猛然收缩。在那远处的天空，竟然有三架银灰色的飞机，在悄然飞行、显然是在跟踪自己这边！刚才要不是太阳反光，说不定根本就无法探查到对方。

　　至少五十公里之外，还隐藏在云雾之后；若非巧合，绝难发现！

　　但看到如此情况后，程云波并没有惊慌失措，而是冷静的分析。

　　首先可以确定，自己已经被商朝舰队发现了，但商朝的舰队，应该还没有跟过来！

　　其次，通过飞机位置观察，商朝的舰队，很有可能在……在自己身后！

　　程云波是优秀的将领，曾做过陆军将领，是晋国的四方将军之一；后来转投海军，同样认真研究。是以眼下第一时间就判断出了双方的形式。

　　程云波将乔鹏飞交过来，两人开始商讨。“老乔，现在情况就是这样了。敌人发现了我们，并且已经跟在我们身后。而商朝舰队的速度，应该超过我们。所以，一旦被敌人追上，我们将只能永沉大海！现在，我们还有一个优势：商朝很可能还不知道，不知道我们已经发现他们了！这已经是我们唯一的优势。”

　　乔鹏飞听了，也立即皱眉思考。好一会乔鹏飞终于有了建议：“我觉的，这唯一的优势，并不是特别有用。毕竟，这个优势很难为我们取得决定性胜利。既然如此，不如舍弃这个优势，我们现在就调转方向，直接南下，主动选择决战！”

　　稍微一顿，乔鹏飞又说道：“有时候，太过注重优势，反而失去了勇气。太过注重计谋，反而忽略了血性！如果舍弃一个无关紧要的优势，可以让我们以全部的信心、决心、勇气来冲锋，我想这个很值得考虑。”

　　程云波闭目想了一会，终于吐出一口浊气：“老乔，你是对的！这件事情，我们需要做最强有力的反击。”

　　随即，程云波下令，舰队立即调转方向，向后加速突击！

　　方向，直接瞄准三架飞机前进的反方向。

　　不仅调转方向，在这个过程中，卞国121艘军舰，也开始重新排列。旗舰在前，后方120艘军舰，依次错开一定的距离，形成类似于一字长蛇阵的阵型前进。不过又不是完全的一字长蛇阵。

　　舰队前进的方向，南方偏西；而舰队排列的方向，却是从西南到东北那样排列。看上去，如同一个前进的锯条，而每一艘军舰，就是一个锯齿。

　　炮筒已经扬起，炮弹已经就绪；所有的士兵，眼睛几乎充血的站在火炮后方，似乎随时能够投入完全的战争。

　　还有，军舰的守护阵法旁边，也有士兵随时准备，随时可以开启防护。

　　更有高手，已经站在舰艏，随时可以腾空而起。

　　当然更少不了飞机。虽然卞国的飞机质量差，但那也是飞机。而且此时卞国的飞机在数量上还更多一些呢。

　　卞国队形的变化，立即被天上的飞机侦查到。

　　等到马建良听到这个消息之后，立即做出了对应的布置。三支舰队形成三个前后相距10公里的队形，形成真正的一字长蛇阵前进。

　　不过，这所谓的一字长蛇阵不是没有考虑，而是用军舰的侧舷瞄准卞国军队的舰艏——也就是所谓的抢占T字位（横着的船舷对竖着的船头）。因为在火炮战斗中，船舷这边火炮更多，输出火力更加强大，这是一个优势。

　　两支舰队急速前进，相对速度更是快到了极限。

　　在两方调整好姿态不久，望远镜已经能相互看到对方的舰队。

　　大海上浪花滚滚，两支舰队以一往无前的态势，迎面而来。紧张的气氛，吸引了无数目光。所有观众都凝神以待……

　　卞国方面，程云波掐着手指计算距离，忽然大吼一声：“现在相距50公里，所有人做好准备，一旦接近40公里立即开火，现在调整坐标。”

　　同时，商朝方面，马建良也在估算：“50公里，我们的火炮可以打到这个距离，但太远就没有准确性可言。等等，要等到40公里开火。”

　　50公里拉近到40公里，大约每一方只需要行进5公里，按照现在的速度计算，不过是七八分钟时间。

　　终于，两支舰队几乎同时开火！

　　火焰开始咆哮，雷声开始滚动。军舰在火炮的轰鸣中，开始轻微的摇晃。军舰四周的海水，也因为火炮而开始飞溅。

　　天空中，一道道暗红色的线条不断延伸，那是红热的炮弹。

　　商朝这边只有3艘战列舰、6艘护卫舰、18艘巡逻舰，共27艘军舰。其中巡逻舰还是两千吨的。如此，三支舰队，还在分别前进，舰队和舰队之间相距10公里。

　　卞国这边却足足有121艘军舰。虽然三万吨的战列舰就只有一艘，但足有20艘护卫舰、120艘五千吨级别的驱逐舰。

　　当看到双方舰队数量上巨大的差距后，卞国士兵立即兴奋了，一个个嗷嗷叫着，疯狂的将一颗颗炮弹塞入火炮。同时，各军舰开始形成攻击单元，瞄准各自的目标。

　　十几秒之后，炮弹开始落下，大量的炮弹落入海水，爆炸声响成一片，一片片水花冲天而起，大量闯入近处的海洋生物在爆炸中死去。

　　然而，已经没有人去关注这些了。大家关注的，是两支舰队之间的巅峰对决。

　　商朝三支舰队数量少，但却如同三柄尖刀。舰队表面已经有强大的防御结界升起，卞国只有极少数几颗炮弹能命中目标，然而却无法破防。

　　相反，卞国那里军舰很多，然而交战不过两分钟，就有一颗穿甲弹突破防御。在一声爆炸中，一艘五千吨的驱逐舰拦腰而断，船只咕噜噜的沉入大海。大量修为不足筑基期的士兵被翻滚的海水卷入大海；只有少许筑基期以上的得以逃脱。

　　双方距离开始接近，却也形成相互错开的战略阵型。

　　商朝军舰少，但火炮命中率极高！在计算机的辅助下，几乎有三成的命中率；还有五成的炮弹在卞国军舰四周爆炸。从现在开始，几乎每隔十几秒、不到一分钟时间，卞国就会有一艘军舰受伤。

　　相反，卞国舰队命中率极低，百不足一。然而卞国军舰多，依旧有绵绵不绝的炮弹落下。

　　双方舰队疯狂靠近，疯狂发射。爆炸的声音镇压了海风，海水在爆炸中起伏，大海似乎都已经沸腾。如此猛烈的军事战争，让很多化神期的高手，都面色凝重万分。


第894章 疯狂与毁灭

　　瀛洲南方、清晨十分，宁静而美丽的大海在朝阳下似乎有几分娇羞。一只庞大的舰队，缓缓越过半山海峡。此时，半山海峡风清无浪，一切都是那么美丽，没有了上次的凶险。

　　受到五行灵界的影响，那蛟龙老祖也没有心思在这里算计北辰玉卿等人了。主要是上次付出的蛟龙精血还没有补充回来呢。

　　北辰玉卿看着周围没有什么变化的海面，指挥舰队继续前进。同时联络李贤，想要告诉贤王一声，我们回来了。

　　不想，接到信息、并负责回应的，却是李元明。

　　北辰玉卿有点皱眉，但也没想太多，只是将这里的情况说了一遍。

　　李元明听了之后，觉得没有什么问题，就给北辰玉卿一个小命令、或者是请求：顺路去一趟龙牙帝国，去运些东西回来。当然，为了照顾士兵们的情绪，李元明允诺了丰厚的奖励。

　　去龙牙帝国一趟，能耽误十几天时间。北辰玉卿稍微思索下，就答应下来。舰队稍微调整下方向，向龙牙帝国而去。

　　……

　　浩洲内，四大教派、龙牙帝国、以及其余比较强大的妖族和人族国家代表们，正在会谈。

　　大家面色比较严肃，五行灵界忽然现世，四大教派的太祖忽然不负责任的离开，一切的一切，都让浩洲情况，雪上加霜、每况愈下。

　　现在，五行灵界已经开始动作不断。吸收了上次失败的教训，这一次五行灵界“涨心眼了”。他们不再强硬的出击，而是开始小心的行动，甚至开始扶持代理人！

　　不怕流氓拳头大，就怕流氓有文化！这五行灵界在浩洲看来，就是那个有了文化的流氓，本身拳头还很大。

　　在这种不温不火的战斗，其实最是凶险！在那看不见刀光剑影的战场上，浩洲已经在开始沦陷。而且，众人毫无办法！

　　上一次，五行灵界以入侵者的姿态，引起了滔天浩劫。而这一次，他们表面上却是打着救世的姿态出现了。

　　尤其是五行灵界出口周围变成了肥沃的田地，所以五行灵界‘拯救了很多贫苦百姓’。还有，五行灵界有很多好东西，这又吸引了不少家族、小国家、甚至是一些受欺辱的妖族等等。

　　不仅如此，五行灵界还将这些力量集中起来，开始扶持了多个国家和力量，形成了五行灵界的前哨。

　　讨论中，龙牙帝国的代表、也是龙牙帝国的宰相段龙泉忽然说道：“这件事情，我觉得应该速战速决，这样拖下去不是事儿！要我说，我们应该将五行灵界的高手堵在当初的封印四周，并且连续战斗。”

　　“不行，不能这样做！”天一教派的掌教明觉真人很有几分嘲讽地说道：“我知道你们龙牙帝国可以这样做，国内百姓听从调遣、无惧战斗。但别的国家呢？别的妖族呢？我们要是与五行灵界展开决斗，必然是血流成河、尸体如山。我不知道多少人能接受这样的战争、而且是‘看上去’毫无理由的战争。但我想，如果长时间战斗下去，普通百姓等必然会崩溃。后果不堪设想。”

　　旁边，云霄教派的掌教玄风真人这时也赞同，“明觉真人说的对。段宰相，你们龙牙帝国的情况属于特殊情况，这一点，不能作为普世依据。就目前浩洲、甚至整个仙域来说，如果遇到所谓的入侵就展开毫无理由的血战，要是能轻易取得胜利还好说，但如果是无法胜利呢？如果尸山血海呢？恐怕没有任何一个国家、一个组织能坚持下去。说到底，五行灵界毕竟是有备而来；而我们，则属于被动的。五行灵界思想统一，我们却是分散的。知道为什么先前我们要放任妖族屠杀人族吗？因为人族已经忘记了战争，忘记了杀戮，留下的只是安逸享乐，不思进取。现在让他们上战场，死了都是好的；说不得还没有踏入战场，就已经崩溃了。”

　　段龙泉张了张口，终于只能叹息一声。玄风真人说的对，这一点是无法反驳的。在龙牙帝国扩张过程中，那被灭掉的白虹帝国，百姓能眼睁睁看到军队从面前经过、在面前杀人，却无动于衷。

　　其实不仅仅是人族，就算是很多妖族，都已经快要忘记大规模的战争。至今，整个浩洲也就只有龙牙帝国周围经历过战火。浩洲南方，人族和妖族都还是混居状态，和睦共处。很多妖族都在学习人族的生活呢。

　　想到这样的情势，就算是段龙泉此时也只能叹息一声。

　　这一次会议，又是不了了之，讨论好几天，还是没有得出什么有效的策略。不是没有人建议学习商朝，去商朝取经，但大家讨论之后却是否定了。因为就算是向商朝学习，也没有办法解决浩洲眼下的困境。

　　毕竟，浩洲此时面对的，不是社会落后等问题，而且也不可能有时间发展、有机会发展。至少，大家都是这样认为的。尤其是眼下贤王遭到刺杀，商朝正是多事之秋，此时去商朝不一定能得到想要的结果。

　　大家都知道：现在执掌商朝政治的，是一个险些做了寡妇的王后，一个很有政治手腕的王后。这个女人，不简单！能临危受命、扛起商朝的大旗，一般男儿都没有那样的魄力！

　　离开会场，段龙泉看了看远处的天空，却是再次叹了一声。情势，越来越复杂了！这什么时候是个头啊。

　　其实段龙泉也知道，直接攻打五行灵界，现在成功率不高，而且很有可能让五行灵界有机可乘。

　　但不攻击五行灵界，就眼下这情况放任下去，情况将会更加糟糕。一旦五行灵界真正的收买人心成功，并且形成足够的影响力，五行灵界就真正的在浩洲扎根了。那才是真正的灾难！

　　当年妖族和人族为了争夺生存空间，双方的战争延续千万年，至今不休。前不久，商朝和瀛洲北方妖族还大打出手，血流成河，大地一片焦土。如今，瀛洲更北方的辽国，还在和妖族打，一直就没有停止过。

　　妖族和人族就这样了。要是这浩洲再忽然插入一个五行灵界，而且等到这五行灵界站稳脚跟，那后果……想想就让人颤抖！

　　百万年前，浩洲和五行灵界的战斗，虽然大部分记录早已经泯灭，然而看看封印就能感受到当年大战的惨烈——封印的四种奇物竟然都能诞生出九劫散仙的高手呢。

　　“希望，不要太糟糕吧！”段龙泉叹息一声，其实自己也不知道‘太糟糕’是怎么一个样子。

　　虽然龙牙帝国和四大教派之间有摩擦、有仇恨，但在整个浩洲的利益上，龙牙帝国却也分得清主次。

　　但是段龙泉还没有回到龙牙帝国，确切的说是飞机刚刚起飞，就收到信息：五行灵界的代表、土灵族的石玉星，抵达的龙牙帝国首都‘龙牙城’，想要与龙牙帝国谈判。如今，龙牙帝国的帝王龙傲云，正在与石玉星面谈。

　　传达给段龙泉信息，也是龙傲云的意思，让段龙泉提前做好准备。

　　段龙泉收到信息，再次叹息：就怕流氓有文化啊！

　　……

　　浩洲上风起云涌，而瀛洲东海上，更是炮声震天。不知多少海水被炸上天，以至于大海上竟然下起了雨。

　　在无数观众目瞪口呆的目光中，两支舰队疯狂的互射。大海上火光冲天，水浪水花翻滚。部分浪花，甚至能冲到百米高空。

　　卞国这里的军舰，不时就有中弹的，有些军舰已经扭曲、满是洞口，上层建筑甚至已经被扫除，大火狂猛的燃烧。

　　有些船跑着跑着就开始下沉。

　　但商朝舰队也不好受，毕竟数量差距在这里。交战不过十分钟，商朝最前面一艘万吨级军舰的防护结界颤抖几下，终于崩溃。随即就有炮弹砸落。商朝舰队，开始出现伤亡。

　　而此时，两只舰队距离已经不足20公里。

　　忽然，商朝最新的战列舰一颗460毫米的炮弹，正中目标，目标是卞国的一艘万吨级军舰。炮弹是擦着船舷进入水下的，猛烈的爆炸竟是将军舰拖到半空，随即军舰从中折断，两头如同两把尖刀直插大海，咕噜几下就消失不见。只有三两个人留下海面上，还有一点油污、几块碎布。

　　交战以来，第一艘万吨级军舰沉没，沉没的如此干脆。

　　卞国士兵已经红了眼，怒吼着、嗷嗷叫着，操控火炮向商朝攻击。不得不愤怒，到现在为止，就只有一颗炮弹真正的突破防御、落到商朝军舰甲板上。但伤害并不大，商朝的万吨级的军舰防护结界，似乎还在迅速修复当中。

　　天空中，商朝和卞国的飞机，也在相互交锋。但这方面，卞国已经完全落入下风。经过十几分钟战斗，天空中情势已经开始向一边倒。不用说，倒得是卞国的空军。

　　卞国也有高手想要升空作战，然而却被商朝飞机拦下，而且商朝那里同样有高手。只是相比于军舰之间的战斗，高手之间的战斗就不怎么激烈了。

　　大家都明白，一旦一方的军舰全部沉没，剩下的高手，也只是垂死挣扎而已。

　　不过卞国不会放弃。

　　眼看着双方距离已经不足18公里，卞国的程云波忽然下令，“出击！”

　　出击的不是军舰，也不是飞机，而是军队！足足两万多精锐忽然跳入海面，在高手的带领下，向商朝军舰发起了冲锋。

　　商朝舰队上，马建良稍微有些惊讶，但很快就冷静下来。在仙域，一切都有可能。

　　火炮和机炮开始对准这些疯狂冲上来的士兵。同时还有开战以来一直没有开启的灵能大炮，也开启了。凶残的、绵绵不绝的罡风肆虐而出，黑色的罡风所过，流动的海水像是朽木一样被啃掉，同时被啃掉的，还有大量的卞国士兵。

　　罡风过处，留下的只有点点水雾和点点飞灰。

　　然而仅仅只是一两次的攻击，并不能挫败卞国军队。他们开始迂回、躲避，利用军队的灵活和军舰的笨重，继续向军舰靠近。

　　只是商朝的军舰四周却布置了一圈机炮。火焰喷射，整个军舰在一瞬间就变成了火焰巨人。大量的子弹形成了沉重的金属风暴，无数士兵还没有靠近军舰千米之内，就被撕碎。破碎的尸体染红了海水。

　　渐渐地，两方军舰距离开始接近15公里。

　　此时，马建良忽然下令：“准许使用导弹、鱼雷。争取一举歼灭卞国舰队！”

　　早就按捺不住的士兵们立即嗷嗷叫了起来。首先是导弹发射。很多人看到商朝军舰上一些怪异的设备，忽然开始喷火；随即，大量的近距离格斗导弹如同雨水一样喷出。

　　只听得空气中全都是一阵尖啸，在所有人反应过来之前，数以百计的导弹就砸到卞国军舰上。导弹是如此的疯狂，一瞬间就有几十艘卞国军舰被击穿。

　　其实这一切变化都太快，只看到火焰闪烁，一片火焰飞出，而后卞国军舰就出现无数爆炸火光，下一刻就有军舰开始倾覆、开始折断、开始沉没……

　　大量的卞国士兵惨叫着飞上天空，随即无力跌落。

　　至于说那些在海面上，准备向商朝舰队发起攻击的卞国士兵，已经被大量的导弹、机炮、乃至火炮给清理一空。

　　忽然，大海上有几十道隐隐的、白色线路出现，像是有什么东西在水下行动。这些东西速度奇快无比，竟是比军舰速度还要快数倍。

　　卞国士兵没有见过这东西，但大家却听说过鼎鼎大名——鱼雷！

　　“快攻击！”程云波和乔鹏飞心都跳了出来，商朝有一种叫做鱼雷的东东，早已经不是秘密。但真正公开使用，却是第一次。

　　军舰开始拐弯，一方面是躲避鱼雷，另一方面也是调整战术。战争到现在还不到20分钟，卞国已经损失惨重。几乎所有的军舰都带伤，超过一半的军舰沉没。剩下的，还有小半军舰已经开始出现严重问题。

　　飞剑、法术、机炮、火炮等等，所有能用上的都用上了。可是，几乎没有什么作用。

　　鱼雷在水下前进，海水本身就是也一层防护、十分有效的防护。而鱼雷本身，又有很多先进的技术。甚至还有‘遁术’。这种遁术，就是专门针对冰封等类型攻击的。

　　甚至，在冰封类法术中，鱼雷速度还会更快！这是不讲道理的技术。

　　终于，一分钟之后，第一颗鱼雷接近目标。


第895章 最后的尊严

　　在无数的目光关注下，时间似乎凝固。商朝的秘密武器鱼雷，终于抵达第一艘卞国的军舰下方。

　　而后……天地似乎失色，大海都在颤抖，但见卞国一艘军舰瞬间化作碎片，猛然散开。

　　而后才有火焰和海水冲天而起，疯狂的海浪向四周波动，猛烈地爆炸声音扩散开来。爆炸地方，海面竟是凭空下落十几米，形成一个明显的凹陷，范围高达数百米。

　　周围几艘卞国的军舰，在冲击波中竟是摇晃不已。

　　没有倒吸冷气的声音，因为所有观众都已经失去思考的能力。刚才那一下，几乎有化神期高手自爆的威力！

　　而这样威力的鱼雷，还有……很多！

　　接下来，完全是鱼雷的表演。这些鱼雷还会拐弯，还会追踪，甚至还很灵活。几十颗鱼雷，卞国拦截成功的不足十颗，剩下的全都追着军舰去了。

　　每一次爆炸，都是一次震撼。在鱼雷的攻击下，卞国的军舰好像是用朽木拼接的航模，是如此的脆弱不堪。至于说军舰上的军人，几乎全都牺牲。

　　根本没有给卞国军队留下后悔、投降的瞬间。剩下的军舰噼里啪啦的都被打了一个精光。

　　无数海水从天空落下，更有无数碎片落下。整个战场，宛如末日。周围已经没有一点声音，所有的眼睛都瞪得溜圆。

　　然而不等海水落下，就有更多的海水冲上天空。因为，商朝的舰队还在开炮。卞国，依旧有九艘军舰幸存。

　　大量的导弹再次发射，如同一片流火涌向剩下的军舰。

　　同时鱼雷也再次出动。

　　但此时，卞国的程云波已经开始命令舰队向西南方加速，准备跑路。这仗，没法打了！

　　可此时想要逃跑，太晚了！

　　一片火光和爆炸之后，剩下的军舰开始下沉。盏茶之后，只有带头的三万吨旗舰，还在水面上转圈。但螺旋桨已经被炸烂，仅仅依靠阵法，不足以驱动这庞然大物。

　　马建良见状，立即让人在远处高声呼喊：投降！升起白旗！给你们一分钟的考虑时间！

　　卞国旗舰上，程云波双手苍白，紧紧握着栏杆。牙龈已经咬出血来，头上青筋暴起。

　　听着远处呼喊的声音，转头看看身边残存的士兵，看到的，是不屈的斗志。想到这一生的过往，想到刚才的惨烈战斗，程云波忽然怒吼一声：“调转方向，撞过去！”

　　军舰螺旋桨已经被打坏，想要驱动军舰，剩下的就只有用法术。但想要完全用法术驱动这庞然大物，实在是……太过吃力。

　　但，军舰依旧缓缓地、坚定的调转方向，向商朝最后面一支舰队冲了过去。

　　马建良见状，紧抿嘴唇。忽然做出了决定：“其余军舰挺火，旗舰，我们冲！”

　　两艘旗舰，准备在海上决战。

　　一方面是孤军奋战，是最后的挣扎，是不甘的奋斗。

　　一方面是处于对勇士的致敬，是一场另类的送别。

　　大海在起伏，太阳也渐渐毒辣。只是这里的大海上，漂浮了太多太多的杂物，充满几分莫名的哀伤。

　　马建良指挥旗舰，向卞国的旗舰靠近，最终，两艘军舰，船舷对船舷，相距约15公里停下，静止不动。

　　马建良来到舰艏，抽出宝剑，远远的对程云波行了一个军礼、一个瀛洲上的军礼。

　　程云波看了一会，也缓缓抽出宝剑，行了一个军礼。

　　随即，两人长剑一挥，火炮齐鸣。两艘三万吨的庞然大物，竟然就这样静止的互相射击。卞国的军舰上，防御结界早已经崩溃；而商朝的军舰，却主动撤销了防御结界。而且这一次，商朝军舰也没有使用导弹等。

　　互射的炮弹，从460毫米的炮弹，到150毫米的炮弹都有。每一次有炮弹砸落海面，大海都有一朵白色的水花绽放，似乎在为英雄送行。

　　商朝船舷上，机炮扫射不断，卞国的不少炮弹就被机炮给扫落。此外，商朝这里还有强大的狙击手，此时静止互射，狙击手的力量发挥到了极致。

　　炮弹想要飞跃15公里，至少需要十秒，而这个时间足以让狙击手完成攻击。

　　就算偶尔有几颗炮弹落下，也会有高手以飞剑拦截。三层防护，几乎将所有炮弹拦下。这是硬实力的体现。

　　不过偶尔还是有漏网之鱼，砸在商朝旗舰下方。然而爆炸竟是无法撼动商朝的军舰。只是在装甲上，徒劳的留下一个个白色的印记。

　　反观卞国的旗舰。交战不过一分钟，上层建筑就已经被扫平，火焰已经开始燃烧，多个炮台熄火。舰艏的主炮更是被重点关注，已经被一颗460毫米的炮弹命中，炮筒都已经破裂。

　　但卞国的士兵却发了狠，已经将生死置之度外。正在利用法术等抢修主炮。或许那种用法术捏造的钢铁不够坚固，但短时间内，也勉强可用。

　　疯狂的决斗在持续，卞国旗舰装甲上，已经开始出现一个个洞口，船舷已经扭曲，有些地方甚至还挂着破碎的肢体。

　　一会又有一颗穿甲弹，竟是突破了卞国军舰的一个弹药库。猛烈的爆炸发生，舰艉竟是被直接炸脱，大量海水涌入，军舰的舰艏以肉眼可见的速度开始上翘。

　　然而就算如此，卞国军舰也就在还击。程云波站在舰艏一动不动，直直的看着马建良，目光十分复杂。

　　军舰开始下沉，三万吨的庞然大物搅动了整个大海。卞国的士兵，超乎预料的顽强，就算是海水已经接近炮台，依旧在还击。

　　或许，这已经是他们最后的尊严。

　　马建良深吸一口气，下达了命令：“所有军舰和飞机，四处巡逻，救人！记住，给他们基本的尊重，他们同样都是为国家而战斗的勇士。”

　　“明白。”各级将领领命而去，开始四处搜寻、救人。卞国最后英勇的表现，打动了马建良。同是军人，或许在这一点上，有某种共同的感性。

　　卞国的旗舰下沉速度开始加速，舰艏已经完全翘起、离开水面。到了这时，火炮已经无法开火。

　　商朝的一些小型的巡逻舰过来救人，然而那程云波似乎铁了心要跟随军舰一起下沉。虽然舰艏已经呈现三十度倾斜，然而程云波的姿势，依旧一动不动。

　　马建良看了下军舰下沉的速度，立即让人冰封附近海面，延缓下沉；而后自己竟然亲自飞了过来，来到程云波面前。

　　可不等马建良开口，程云波反而率先开口了。“我不会投降的。”

　　“我没说让你投降。”马建良伸手指了指天空，“天外天的飞升通道已经堵死，你不想去看看？作为卞国的军人，你已经尽力。但仙域，还需要你。你不需要投降我们。而商朝，有一种职业，叫做‘冒险这和佣兵团’。”

　　程云波看了看天空，面色闪过犹豫和挣扎。

　　马建良又说道：“程将军，你有没有想过，如果你死了，剩下的将士们还有颜面活在这个世上吗？我们已经救起至少九千人了。他们需要你的带领，他们的未来，也全都在你身上。你可以带他们去商朝，组建一个佣兵团，去寻找真正的梦想，为整个仙域而战斗！你们已经为身上的责任尽力了，可以做到问心无愧。而且，你们可以说已经死过一次了。”

　　最后，马建良指了指脚下依旧在缓慢下沉的军舰。

　　程云波看了看四周，终于将双手从栏杆上放下。

　　马建良用了一个小小的腾云法术，载着程云波向旗舰飞去。身后，大量的商朝士兵将卞国的士兵救走。不一会军舰继续下沉。

　　但似乎大海下方有些存在等不及了，竟然有几百米的触手伸了出来，开始争抢军舰。

　　看着这些触手，马建良却并不惊讶，已经习以为常了。很早之前，就有触手抢夺沉没的军舰，后来龙宫将问题解释了。大海中，军舰是很好的‘育儿所’，而对于一些类似于珊瑚等移动不方便的海族来说，军舰可是很好的立足点——比礁石什么的可靠多了。

　　扯远了。总之，这一场海战算是结束了，卞国军舰全军覆没。但对于另一只舰队的去向，卞国的士兵、将领却一个字不说。不过马建良也没审问。

　　周围无数观众终于开始转动有些发直的眼球，眼前这一场海战，可以说是真正的震撼、惊心动魄！

　　海战，将工业的力量发挥到了极致。而一场海战，更是将国家的力量，诠释得淋漓尽致！

　　很多化神期高手都不禁思考：如果自己遇到这样的战争，是否有生还的希望？

　　思考片刻之后，他们就得到了肯定的答案——生还希望不大。要知道，商朝可也是有高手的！

　　那些来自各国的使者们，面色就凝重很多。商朝的这次战争，可以说是对军火、工业力量的一种完全演示。而军舰之间战斗的浩大场面，更是让很多人心头震撼。

　　更远处，海族的、包括龙宫的很多观众，也目瞪口呆。

　　许久，龙太子敖震才喃喃自语：“人族，已经疯了！现在是海船，而照商朝的发展速度，用不了多久，就会出现空天航母舰队了！那时候，这仙域都要被人族所掌控！”

　　二太子敖广吞了一口口水，犹豫一会才说道：“大哥，我们也应该加快自己的工业和科研了。如果我们不发展，或许用不了多久就会被淘汰。商朝现在需要我们，才有了玄黄共和国。但如果将来我们成了商朝的累赘，那……”

　　话点到为止，龙太子敖震点点头。但随即就苦笑起来：“海族、妖族等，都不擅长科学这些精细的东西。一开始仅仅只是模仿，我们还行；等到后来开始深入理论后，开始进入精细化领域之后，我们就开始出现各种问题了。哎……”

　　二太子也挠头。打架、修行什么的，妖族、海族等还行。参悟天地法则什么的，妖族海族等也行。

　　但其实，无论是修行还是参悟，所有的非人族很大程度都依靠先天本能、先天条件。想要让他们学习后天条件，可不是一件容易的事情。

　　这时，三太子敖寒带着自己的小小女友白小玲优哉游哉回来了。听到自己两位哥哥的谈话，竟然很任性的翻白眼了，很有些人小鬼大地说道：“你们太死心眼了。我记得姐夫（李贤）说过，所谓的科学不过是探索世界的一种智慧工具而已。人族的探索工具是人族的，我们想要发展科学，需要寻找到属于我们自己的探索工具。你们这样直接从商朝照抄过来的科学，是无用的！”

　　敖震、敖广看了看敖寒，那敖震忽然笑了。“三弟，我觉得龙族的未来，就交给你了。只要你做出成就来，我就将太子的位置让给你。是太子，而不是所谓的三太子！”

　　敖寒眼睛一亮。“做太子，能尽快长大吗？”

　　敖震眼睛开始转圈，但还是很肯定地说道：“能！”

　　“那太好了。早早长大，我去把姐姐的宝藏都挖出来。哼哼，当年她欺负我，我可不是好欺负的！”

　　敖震和敖广对视一眼，微微摇头。敖寒，你姐现在安阳城主府里，你想进去都不容易呢。

　　……

　　天外天，研究基地中，古月玉华静静地坐在李贤身边。自从前天李贤手指忽然动了一下之后，李贤浑身似乎偶尔都有不同的颤抖。

　　这种情况很是怪异，似乎是想要挣扎，却又难以挣脱。

　　太玄上人也在旁边关注。思考好几天后，太玄上人终于睁开眼睛：“我觉得，贤王的意志应该是很强大的，想要苏醒。但暂时灵魂和元神受损，无法联系身躯。所以，只能无意识的颤抖。但这应该是好现象，也许只要灵魂和元神恢复，就能苏醒。只是，这魔王的元神精华消耗的，似乎有点快！”

　　只是说这句话的时候，太玄上人也没有把握。

　　古月玉华安静的点头，然而内心深处，依旧有一种莫名的担忧、不安。总觉得，事情绝不是太玄上人所说的那样。古月玉华也说不出为什么，因为这纯粹是一种直觉。

　　但有时候，女人的直觉，往往是……正确的！实际上，此时的李贤，确实在面临莫名的危机。那身体的动作，实际上是在颤抖。


第896章 灵魂空间

　　却说李贤在遭遇刺杀之后，就陷入浑浑噩噩当中。因为元神和灵魂遭受攻击，所以才浑浑噩噩。直到李贤回到青云山谷，那魔罗阿古力的精华贴在胸口之后，李贤才感受到一点一滴的清泉浇灌在自己心头，才慢慢找回意识。

　　但‘醒来’之后，李贤却发现，自己并没有真正的苏醒，而是来到了梦境空间——那个自己多次进入的梦境空间。

　　这次又会有怎样的遭遇？李贤心头莫名，有莫名的警惕、也有莫名的危机，当然还有一种好奇。

　　记得上一次，自己最后看到了一个大脑；但最后那个大脑化作虚影融入自己的意识当中。为此，李贤还差点在夏青青面前露馅、暴露自己的秘密。

　　李贤向前走，走啊走，有时候是荒芜的大地，有时候是水草丰美的草原。有时候又是高山峻岭、峡谷险关，但李贤却好像一朵云一样，在这上方走过。

　　一路向前，经过了蓝天白云，经过了狂风暴雨，却似乎始终走不到尽头。

　　如果是过去，经过一段时间之后，李贤必然会累。但这一次，李贤不知道怎的，似乎外界有一股源源不断的、十分精纯的力量在支撑自己。

　　李贤不知道那是什么力量，也尝试沟通，却发现是一种没有任何意识的纯能量。

　　既然是没有任何意识的纯能量，李贤就放心了——就怕这是别人输送的能量，如果自己消耗过大，会拖累别人的。

　　既然是纯能量，李贤想着或许是科技又有什么进步了，就放心的向前走去。这一走，就没有尽头。在这个梦境的空间里，平常的时间概念，似乎已经完全失效。

　　李贤也尝试飞行，却总是找不到尽头。

　　也不知道过了多久，这个世界似乎就是无穷无尽。

　　正当李贤内心感觉到疲惫、心神松懈的时候，前方忽然一变，一座辉煌的宫殿，出现在视线尽头、位于东方。

　　宫殿之辉煌，远远超过定山府的王宫。鳞次栉比的宫殿甚至延伸出视线的尽头。

　　四周是高耸入云的山脉，上方有神龙盘旋，有凤凰翱翔。周围是两条滚滚不见尽头的大江，如同两条天然的护城河，绕城而过。不少河谷壁立千仞，水流湍急。水流中，似有蛟龙出没。

　　宫殿正前方，有天柱一般的华表，宝光湛然，上有白云缭绕，其巅峰几乎撑起了天空。

　　华表后方，是光芒灿烂的宫殿大门，上书“西华门”。这是宫殿的西门。

　　宫殿门口，有麒麟盘踞，貔貅守护。两边全是金甲猛士，有人族、也有妖族。一个个气势不凡，浑身有自然的、带有某种神韵的金光缭绕。

　　李贤从太玄上人以及魔王记忆中知道，这是金仙的表现。

　　换句话说，这里站岗的，都是金仙！

　　李贤深吸一口气，确实被这宫殿气势所震撼。但既然走到了这里，没有理由停下脚步。

　　向前迈步，忽然前方的宫殿化作虚影，闪烁几下就消失不见。再次光芒一闪，一个普通的山头出现在面前，山头上盘坐一具残破的躯体，浑身上下满是窟窿，很多地方已经露出白骨。

　　其中，甚至有一道伤口能看到缓慢跳动的心脏！

　　一头脏乱的头发在风中胡乱飞舞，上方似乎还有未干的血迹。脑袋有些低垂，左耳似乎已经消失不见，右眼还有黑色的血液流下。

　　这转变太大。

　　看到这个可以说是恐怖的怪人，李贤心头一动，知道这才是正主！心头很自然的提高了警惕。

　　果然，就在此时，那怪人竟然缓缓抬头了。一只似乎还留着血液的、浑浊而疲惫的眼睛，看向李贤。抬头后，李贤看到此人喉咙位置，竟然已经一片模糊。

　　那是怎样的眼神，充满了死亡气息，只一眼李贤就感觉自己似乎来到了无边地狱，到处都是阴风怒吼、亡魂咆哮。

　　这是李贤第一次挣扎。

　　怪人只看了一会，就缓缓低下头，似乎不敢太快低头、怕将脆弱的脖颈折断。又不敢抬头太长时间，怕是无法支撑太久。

　　忽然，一点淡淡的、带有腐朽气息的声音，在天地间回荡。不像人说话的声音、更像是天地间的风声：“你终于来了，欢迎来到灵魂空间深层。没想到还不到渡劫期的修为，你就来了。比我预料的早了很多。也好，我快要坚持不住了。伤势的恶化超过我的估计，怕是无法支撑太久了。”

　　李贤看着眼前的人，没有感受到恶意。调整下心情，缓缓说道：“前辈，我来到这个世界也是前辈的功劳？”

　　“不错，小娃儿还算镇定。我时间不多了，长话短说。刚才你看到的巍峨宫殿，可曾记住了？”

　　“记住了！”李贤狠狠地点头，那么明显，那么震撼，想不记住都难——丫的比少爷我的宫殿还要辉煌。尤其是在这个诡异的世界里，李贤更是万分在意。

　　此人继续说话，嘶哑的声音在天地间回荡：“记住，那是天界的影像，天界就是我们平常所说的仙界。仙界的强大，是超过我们想象的。你刚才看到的，只是天界数以千计仙国的一个，一个比较强大的而已。仙界也有普通的居民，同样占据大多数。但在仙界，初级仙人的修为，类似于我们的筑基期，只能算是一个普通的根基而已。仙人有九等：凡仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、混元金仙、无上玄妙。其中，混元金仙又称圣人、天道圣人；无上玄妙，是一种神奇的境界，已经窥得天地造化，已经无法用语言来形容。修为不到金仙，在仙界甚至都不能自保。”

　　李贤微微皱眉，却还是耐着性子认真听。

　　那人继续说道：“我本是仙域前几批飞升仙界的，那已经有千万年之久了吧，时间太久，已经记不清楚。飞升到仙界后，我们才发现，仙界并没有想象中的祥和。那里，同样充满了战争、充满了罪恶、同样是强者为尊。甚至，仙人对资源的掠夺，远胜普通修真者几千倍，贪婪胜过几万倍！为了抢夺资源，仙人甚至会斩断飞升通道，截取天地的奖励。我们很幸运，当时仙域的飞升通道比较偏僻，并没有被发现。如此，让我们得以悄然发展数百万年。其时，我们建立了天上的、属于仙域的仙国，并有了足够强大的力量。而且国内几乎所有的力量都是从下界飞升的，潜力巨大。为此，我们甚至准备联络别的由飞升者组成的力量，希望能在仙界光明正大的生存下去。但我们太高估自己的力量。当我们完全崭露头角的那一刻，就有强大的、而且不止一个仙国降临，抢夺我们所有的一切。甚至包括我们的灵魂，都被掠夺一空。原来，大量聚集的飞升者，在很多仙界高手看来，就是一块肥沃的灵药田地！我们败了，败得惨烈，连最后的尊严都没有留下。”

　　说到这里，眼前这个残破的身影，在颤抖。

　　这一刻，李贤同样感觉到了愤怒，感觉到了颤抖。双手紧紧的握了起来。

　　那人继续说道：“在战斗中，我们从一个俘虏口中得知，原来如同仙域这样的下界，在仙界就是另类的药田。他们等待下界飞升，引发天地法则，而仙界高手则在这个时候窃取天机、夺取机缘。为了这些，他们甚至还会主动将修仙功法等发放给下界，甚至传下丹药等等。就为了……最后的收割！”

　　李贤静静地听着，只觉得心头一片冰凉。梦想的世界，总是美丽的；然而现实的世界，总是残酷的。

　　李贤这一刻宁愿自己不知道这些。

　　那人继续说道：“因为我被仙界追踪，我不能透露自己的姓名、修为等，那会引起敌人的一些秘术的追踪。过去所有的信息，我都不能透露给你。我只能说，我用最后的积累，勉强捕捉到一线生机。之后，我就等待了不知多少万年。直到前不久，我才感觉那一线生机明朗、正式生效。后来，气机牵引之下，我就将一丝元神隐藏在你的灵魂空间深处。实际上，这也是我最后一丝元神。现在，也即将灰飞烟灭。记住，仙域未来只有一条出路。就是——举国飞升！如何做就看你了，我能做的就是这些。记住，替我们报仇，替仙域无数枉死者报仇，更要为自己开脱一条通天大道！对了，过去的托梦，以后也将不会再有。未来，只能靠你自己。仙域的未来，也托付给你了！”

　　话音落下，此人身影一阵模糊，随后如同一缕青烟一般在风中飘散。

　　周围天地开始变幻，青山绿水开始消退，一片幽暗混沌的世界开始显露。或许，幽暗和混沌之色，才是灵魂空间的本来色彩。

　　李贤还没有反应过来，就被黑暗所吞噬。在黑暗的灵魂空间中，李贤又开始挣扎。

　　一方面是刚才的消息太过震撼，虽然已经从魔罗阿古力那里得知一些消息。但那是通过炼化灵魂后得到的消息，残缺不全。而眼下的消息，虽然简单、却系统全面。

　　原来，不仅仅只是仙域，而是所有的下界世界，都是天界的“药田”。

　　摆在商朝面前的，将会是一座邪恶的、高耸入云的、几乎无法翻越的高峰！

　　而仙域的未来，竟然就这样压倒了自己的肩膀上。

　　要接纳么？李贤想要撂挑子走人。但随后就苦笑，这根本就没有拒绝的余地！只要自己还在下界，只要自己还想要飞升，这个责任，自己就无法避免！

　　周围已经恢复本色的灵魂空间一片幽暗，李贤转了好久好久，却是找不到出去的空间。

　　“麻蛋啊！”李贤愤怒的咆哮起来。转悠不知多久，李贤终于反应过来——自己的修为根本不够深入这个层次的灵魂空间；此时被困在这里，却是出不去了。

　　根据那老前辈的说法，正常情况下，自己要渡劫期时候才有资格进入的。但此时，也只能强迫自己冷静下来，李贤开始静静地感受方向。

　　无形的精华从莫名的远处深入自己的身体，让自己不知疲惫。但似乎，这精华开始减弱了。

　　是即将耗尽？还是因为距离太远？

　　李贤有些皱眉，却能感受到一股危机。李贤本能的觉得——一旦那莫名的精华耗尽后，自己还困在灵魂深处，将永远无法离开这里。而且还不知道外面还有几层灵魂空间呢！

　　但越是危机就越不能着急。李贤默念清心咒，忽然一道金色的功德圣气一闪而逝，那一瞬间李贤感受到了一个方向。

　　一个冥冥中的方向，这方向不在东西南北，不在上下左右。而在……内心！

　　此时李贤想到自己为什么会忽然来到灵魂空间中。当时自己不断飞行、不断前进，当自己想要放弃时，有心无心之间，才忽然突破了那层莫名的屏蔽，看到了宫殿、看到了那什么都没有留下的残破元神。

　　显然，想要出去，就需要同样的方法。有心无心之间，似有为似无为。

　　盘腿下来，李贤放松心情，进入修行状态，进入那冥冥中、难以名状的状态。那一瞬间，整个灵魂空间忽然在李贤脑海深处闪过，随即灵魂空间破灭。

　　再次睁开眼睛，李贤发现周围还是一片漆黑混沌。但李贤却敏锐的感觉到了差别。这里，不再封闭，似乎隐隐能感觉到外部世界。

　　这是最浅层的灵魂空间。李贤心中明悟，再次进入修行状态，依靠着冥冥中的指引，几个呼吸之后李贤只觉得周身一轻，再次睁开眼睛，就是熟悉的世界了，那是李贤第一次进入梦境空间所看到的景象：

　　蓝天白云，也只有蓝天白云。李贤在白云上穿梭，顺着心中莫名的指引，向着莫名的方向前进。

　　忽然，李贤停下了脚步。只见梦境空间前方，有一条巨大的裂缝，天空都被撕裂。这条裂缝阴风怒号，却是阻断了李贤前进的方向。

　　一朵白云飞入裂谷，立即被狂风撕碎。

　　李贤心中一动，明白了问题所在——这是自己元神、灵魂受伤所致！在灵魂和元神修补完毕之前，这条裂缝是不会消失的。同样，裂缝不消失，自己也将无法离开梦境空间。


第897章 这次不是闹着玩的

　　天外天研究基地中，太玄上人和古月玉华以及周围众人终于长长的松了一口气。

　　就在刚才过去的几天时间里，李贤吸收金仙精华的速度，明显不正常，而且李贤挣扎的越来越厉害，面色似乎还有些抽搐。众人明知道不对，却是一筹莫展。

　　直到刚才，环绕李贤身边的不少功德圣气忽然少了一丝，而后所有的一切似乎都恢复了平静，李贤面色上竟然绽放出一丝放松的色彩，而急速消耗的金仙精华，也终于最终稳定下来。

　　不过经过先前几天疯狂的消耗，金仙精华已经消耗泰半。好在，总算稳定下来，太玄上人大概推算了一下，剩下的金仙精华，依然足够使用，暂时不用太过担心。

　　而且李贤面孔上竟然有放松的神色，这就让众人放心不少。虽然不知道李贤刚才经历了什么，但灵魂受伤、元神受创后，经历任何事情都很正常。有时候是外界各种煞气、莫名的危机侵扰，有时候是陷入幻觉当中等，都很平常。

　　太玄上人又检查许久，才说道：“经过这次事情，贤王应该已经摆脱了危机，他的意识应该已经清醒了。也就是说，只要元神和灵魂修补完毕，贤王就能立即清醒过来。现在就看元神和灵魂的修补速度了。”

　　古月玉华听了，顿时大喜。修补灵魂和元神虽然困难，但那金仙的精华已经足够！再不够，还可以用先天功德圣气等。最差最差，还可也号召商朝百姓集体祈福——想来，这不会是什么困难的事情。

　　……

　　茫茫大海上，卞国和商朝第一场海战已经结束。商朝取得了几乎压倒式的全面胜利。但卞国并非没有反抗的机会，还有一支舰队没有找到。

　　马建良率领剩下的舰队向四周侦查，飞机在天空飞行。

　　而在更东方，高世荣则率领舰队正在前进。后方已经传来战胜的消息，高世荣更加信心十足，坚信自己的判断没错。高世荣抬头看看天色，如果估计不错，要今晚凌晨十分，才有可能和对方相遇。

　　但高世荣不是被动等待的人。飞机开始更大范围的侦查，有时候飞机甚至飞出一千多公里。

　　时间一点一滴过去，眼看着夜色将近，忽然有一架飞机有了发现。

　　在西南方1200多公里之外，果然发现了卞国的另一只舰队。一艘三万吨级别的旗舰、五艘万吨级的护卫舰，以及80艘五千吨级别的驱逐舰。

　　这些军舰已经开始向北方拐弯了，眼看着即将北上。

　　“找到你们了，就别想跑掉！”高世荣眼中闪过得意的光彩，“根据对方前进的方向计算，我们将会在午夜之前相遇。万正勇，所有飞行员，除了必要的侦查之外，剩下的立即开始休息。今晚，你们将让世人见识到另类的海战。巨舰大炮虽然威力强大，但效率却不是很好。”

　　飞行编队的副将万正勇立即领命，让所有飞行员开始打坐、休息。航空母舰的第一次正式作战，就要开始。

　　其实，在海上用飞机和军舰战斗，这样的想法要不是由李贤提出、并且得到了初步的验证，还真没有人敢随便试验。

　　星空开始显露，今晚的星空似乎格外明亮。好像天外天的星辰都在关注这一场即将发生在瀛洲东海的战役。

　　舰队后方同样跟了不少观众，大家都在紧张的等待中。

　　时间渐渐来到深夜，忽然，就看到航空母舰上忽然光芒闪烁，一架架飞机骤然升空，飞机明亮的尾焰在夜空格外的鲜艳明亮。

　　有情况！所有人立即瞪大了眼睛，不少人甚至已经飞上天空。

　　但当大家飞上高空之后，却看不到附近海面有什么目标；而飞机更是一眨眼就飞到云层上空，闪电般远去。

　　众人想要跟过去，但想到商朝观战规则——不能进入交战范围，大家还是很理智的停下脚步，仅仅只是远眺。

　　许久许久，远处终于有大家熟悉的爆炸火光闪烁——那忽然明亮、又一闪而逝的光芒。

　　“至少有两百公里！”对距离比较敏感的修真者们立即估算出了大概距离。随即大家面色有些凝重了，尤其是一些懂的军事的高手、国家代表们。

　　火炮虽然厉害，但火炮威力毕竟有限。然而航空母舰搭配飞机，却从根本上改变了海上战争的格局！

　　尤其是一些瀛洲西方过来的国家代表，面色最是凝重。相比于瀛洲东方，瀛洲西方靠近万珠海，那里是一片完全属于人族的海域，而且十分广阔——数百万里之广！在这样的海洋上，商朝的舰队和战术，将必然大放光彩！

　　所以，观察商朝的海洋战术，对大家至关重要。甚至已经有不少人暗中决定，回去后一定要向国家建议，从商朝这里购买军舰、购买飞机，甚至雇佣教官等。

　　观众们看热闹，而卞国的将军、东王曹斌就面色难看至极了。大半夜的，忽然遭受到了攻击也就罢了，竟然还是完全陌生的攻击。

　　飞机竟然主动攻击军舰？

　　一架飞机急速从旗舰上空飞过，飞机上的机炮疯狂的扫射，造成了严重的恐慌。商朝的军火技术日益强大，飞机上的机炮已经足以给元婴期高手造成严重的、乃至致命的伤害。

　　一溜机炮过去，甲板上出现一排拳头大小的坑洞，一些倒霉的士兵被机炮给打成了碎块，惨不忍睹。防御结界面对这种小型的、似乎还有些怪异属性的子弹，防御力严重不足。

　　忽然又有一架飞机闪电般飞过海面，似乎有什么东西被扔到大海中。借助飞机的速度，拿怪异的物品瞬间击中一艘军舰。

　　火光迸射中，一艘军舰的舰艏直接被炸碎，大量的海水倒灌军舰，军舰以肉眼可见的速度急速下沉。

　　还有飞机打来导弹，一些导弹从军舰上空笔直的“掉下”。速度加成之后，竟然不少导弹直接穿过防御结界，再钻过甲板，进入军舰内部发生爆炸。

　　商朝对军舰太熟悉了，很轻易的就能找到弹药库、或者是机房等部分，往往只要有导弹落下，就是一场灾难。

　　不断有军舰像是火山喷发一样发生爆炸，而后开始咕噜噜下沉。战争爆发的太突然，卞国还没有做好准备，灾难已经降临。

　　等大家开始纷纷反应过来，想要做好反抗时，竟然已经有三分之一的军舰开始下沉，剩下的军舰或多或少遭到攻击。

　　曹斌咬牙指挥战斗，火炮、机炮准备向高空发射，高手也准备升空。

　　可就在此时，曹斌忽然感觉脚下一阵猛烈的颤抖，而后就传来轰隆隆的爆炸声响。下一刻，这艘三万吨的旗舰，竟然响起了咔嚓的冰盖破碎的声音。这是钢铁开始扭曲、不堪负重的声音。

　　不仅如此，军舰开始缓缓地向右侧倾斜。

　　曹斌面色真的变了，没想到这莫名其妙的战争开始还没有盏茶时间，旗舰竟然被攻击了，还开始倾斜。当一艘军舰开始倾斜时，危机情况就不用多说了，这绝对是糟糕的不能再糟糕的情况。

　　舰队已经完全慌乱，就算卞国士兵素质不错，但这时代进步似乎有点快，大家根本就跟不上时代的发展了。

　　曹斌咆哮不止，指挥飞机上去迎敌，然而仅仅片刻之后，卞国的飞机就被尽数从天上揍了下来。

　　曹斌想到了所有可能的结果——万一遇到商朝的舰队，大不了死战而已。可现实情况总是令人意外不止！死战是不可能了，因为根本就看不到商朝舰队在哪里！

　　这仗，根本就没法打了！

　　火焰闪烁，爆炸声冲天，海水被掀翻。时而有军舰殉爆，爆炸将海水送上几百米的高空。

　　对于卞国来说，今晚、简直就是群魔乱舞！

　　没过多久，战争结束了！飞机海战第一次全面展示，效果令人震惊，连商朝自己的飞行员都有些震惊。

　　但飞机并没有退去，而是在天空盘旋，不时投下一两颗照明弹，观察现场情况。只要发现还有军舰能反抗，立即就会有飞机下去“亲近”。

　　三万吨的旗舰，有幸被三颗鱼雷和十多颗导弹关注，甲板上更是被机炮扫射十多遍，已经狼狈的不成样子。而此时的旗舰，右侧船舷已经即将接近海平面，眼看着倾覆在即！

　　曹斌早就飞了起来，还有不少高手飞了起来。不同于程云波，曹斌才不会和军舰一同沉没呢。

　　但是，曹斌的对手也不是马建良，而是高世荣！曹斌没有表现出军人应有的责任、担当、勇气，高世荣更不会客气。飞机，尤其是所有的格斗战机全都出动，开始四处追杀。

　　天上海上，已经没有了曹斌等人的容身之地。导弹、机炮，在不断收割生命。曹斌更是被重点照顾的对象，种族三架格斗战机围着曹斌战斗。曹斌使出浑身解数，最后不得已使燃烧精血、使用血遁术，才彻底逃走。

　　至于剩下的，大部分高手已经被绞杀一空。而就算是那些使用血遁术跑路的，他们能不能返回卞国还是两说。这里距离卞国足足有九千公里，可不是一个小距离。要是他们力气耗尽之前还找不到落足之地，可不会有什么好结果。

　　战斗不过半个小时就彻底结束，所有的飞机开始返回。而自始至终，航空母舰都停在两百公里之外的地方。

　　商朝的这个全新的战术，一瞬间就让不少军事将领眼睛冒光。他们的目光更加长远。现在是200公里，如果进一步扩展到两千公里呢？

　　要是在瀛洲西方的大海上展开战斗，两千公里足以将主力舰队完全隐藏起来。

　　首先，大海上可见度一般就是50公里清晰、一两百公里的模糊距离；要时加上阵法掩盖，200公里之外完全可以做到完美隐身。

　　那么，就有将领开始设想：如果我们也有这样的航空母舰编队，说不定我们攻击了别人的舰队后，还能从容离开，因为别人根本就找不到我们舰队的位置啊。飞机完全可以绕圈后躲开侦查，而后贴近海面、隐身而回。

　　商朝的航空母舰开始返回，这一次既是战争、又是军事演习的战斗，就此结束。

　　有人开始请求登上航母参观，却被高世荣拒绝。开玩笑，我们这是在战斗中呢，而且航空母舰怎么可能给你们轻易观察。

　　海洋上的战斗结束，陆地上的战争，也正式开始。凌晨时分，沈建飞指挥军队开始发起攻击。

　　海上战争完败的信息，卞国还没有收到。但他们却从商朝猛烈地攻击中，感受到了变化。

　　只是不知道，商朝是处于怎样的目的猛烈攻击呢。

　　第一：商朝海战失利，恼羞成怒。

　　第二：商朝海战全省，大举进攻。

　　第三：海战情况微妙，陆战加压。

　　在不知道海战具体情况之前，卞国自然是……采用第三种说法。第一种说法太武断，缺少变化；第二种说法显然不能用，影响士气。第三种说法最中庸、却也是最灵活的、可以随便改变的。

　　而且第三种说法能让卞国士兵们觉得：我们海上还有可能取胜，我们陆地军团要加油。

　　双方出于各自不同的目的，再次战斗。此时卞国已经失去天险，然而就算是在平原地区，同样可以借助地形——沼泽、泥沼、水田、大小河流等等，都是可以借鉴的地形。

　　卞国战斗经验丰富，抵抗十分顽强。商朝推进竟是受到明显的阻力，比以前进攻别的国家困难太多太多。

　　战争一直进行到黎明，然而战争并没有停止，反而更加猛烈了。

　　战争进行中，卞国高层终于看到了狼狈逃回来的东王曹斌。而后，大家得到了最惨烈的结果——海军，全军覆没，在商朝面前，竟是几乎没有什么还手之力！

　　这个结果，着实震撼了卞国高层。大家想到了很多结果，却没想到竟然会是如此一个结果，这太让人难以接受了。卞国耗尽大量财富打造的强盛舰队，在商朝面前竟然没有还手之力？！商朝，就这样强大？

　　不过随即卞国高层就反应过来了——如果海上战斗完全失败，那么商朝忽然大举进攻，难道是……要彻底灭掉卞国！

　　回想商朝之前的策略，再想想商朝现在的局势，再考虑到夏青青这个愤怒的女人，大家激灵灵打了一个哆嗦：

　　不好，卞国危险！这真不是闹着玩的！


第898章 谈判

　　浩洲北方、半山海峡以东，中午时分，北辰玉卿率领舰队终于抵达龙牙帝国的港口。自然，商朝的舰队、还是远洋舰队的抵达，受到了龙牙帝国的热烈欢迎。

　　龙牙帝国的人看到商朝的人，很是友好，那有好的笑容中，隐隐含有几丝弟子的谦逊。

　　接待舰队的，是龙牙帝国海军统帅，皇甫麟。

　　按照正常计划，北辰玉卿从港口接了货物，就会离开。这些货物主要是浩洲的资源等等。

　　但是到了港口，见面之后，皇甫麟却面色严肃起来，“北辰大帅，我们找个地方谈话如何？”

　　北辰玉卿看到皇甫麟这样的面色，心头有些疑惑，还有几分淡淡的不解。但还是点头答应。

　　来到旁边一个屋子，皇甫麟用了一个隔绝声音的小小法术，开口就说道：“北辰大帅刚刚远洋归来，我很羡慕。本来应该给你们安排一个盛大的欢迎仪式的。但是……但是有件事情，却需要告知你。就在七天之前，贤王遭到刺杀。如今虽然已经摆脱生命危险，却昏迷不醒，更是被被送到天外天，接受太玄上人的治疗。如今商朝大权，掌握在王后夏青青手中。”

　　北辰玉卿面色大变，脑子只觉得嗡的一声，好像被人用锤子狠狠地砸了一下一般。好一会，北辰玉卿才有些颤抖地问道：“你……这玩笑可不能乱开！”

　　皇甫麟能想到北辰玉卿的心情。缓缓说道：“北辰大帅，这样的事情，在下可不敢开玩笑。你现在应该能联络到商朝吧，你直接问李元明、许仁、或者严泽安看看。”

　　北辰玉卿当即拿出灵通宝鉴，直接连接了李元明。先前可就是李元明下的命令呢。接通后，北辰玉卿批头就问：“李元明，贤王遭到刺杀了？”

　　李元明沉默好一会，才叹了一口气，说道：“本来想等你回来再说的。没想到龙牙帝国那边倒是好心。”

　　北辰玉卿心头一瞬间闪过无数想法，却全都被排斥。只能问道：“你为什么不提前告诉我？”

　　“北辰，你们已经出去这么长时间了，我不想让你们在此时难受。这件事情先不要告诉将士们。等回到商朝后，再说。这几天，让将士们好好休息。接下来，说不定会有大战发生。”

　　北辰玉卿张了张口，终于只能沙哑着嗓子说道：“我明白了。”

　　结束通话，北辰玉卿看着皇甫麟，缓缓说道：“感谢告知。不过这件事情还请保密，不要告诉军舰上的其余将士。”

　　“放心吧，这件事情在龙牙帝国内，暂时也只有高层知道，还没有传开。知道的人都不会乱说的。”

　　“那就好。我们赶紧装完货物，马上启程。”北辰玉卿此时真的是归心似箭。

　　对于北辰玉卿等“老人”来说，他们亲自辅佐李贤开创了一个全新的国度。他们付出了大量的心血和智慧，也寄托了几乎所有的希望和梦想。李贤遭遇刺杀，这是动了北辰玉卿等人的‘未来’，这是绝对不能容许的！

　　不过北辰玉卿毕竟是北辰玉卿，并没有立即怒吼等，而是很理智的压下怒火，这件事情要等回到商朝之后再作讨论。

　　但今天，皇甫麟却不打算放过北辰玉卿了，这不，抓着北辰玉卿的衣服不松手了：“等等等等啊北辰大帅，我还有一点事情要麻烦下。”

　　“什么事情？”

　　皇甫麟犹豫一会才说道：“五行灵界，北辰大帅听说过吧？”

　　五行灵界？北辰玉卿当然知道。就在不久前，商朝还刻意将五行灵界的事情告知了，就是防止北辰玉卿等人返回过程中，遇到五行灵界的高手。

　　所以，听到皇甫麟询问，北辰玉卿点点头，“这件事情，军部特别告知过。”

　　“那就好那就好。”皇甫麟觉得可以省下一番口舌了，当即直奔主题，“现在五行灵界土灵族的石玉星，一个归真期巅峰、战斗力堪比大乘期的高手，正在访问我们龙牙帝国。说是要与龙牙帝国结盟，共同划分浩洲的利益。”

　　北辰玉卿微微皱眉，“这件事情，我帮不上忙啊，而且谈判的事情，明显是浩洲内部、是你们龙牙帝国的事情。我们两国虽然友好，但商朝的基本国策之一就是：不插手别的国家政治。这件事情，我真帮不上忙。”

　　皇甫麟嘿嘿笑了，“能，怎么不能。其实很简单啦，就是请你们展示一下军火的力量还有潜力而已。也不算是干涉我们的内政，我们出钱，雇佣你们进行一场军事演习。如何？”

　　哎？这建议不错啊！北辰玉卿心头豁然开朗。商朝毕竟是商朝，有些事情确实是不方便出手；但如果别人雇佣就没有问题了！

　　商朝商朝，一切都可以商量，只要价钱合适。这样做，完美！那啥来着，没毛病啊。

　　既然这个建议没问题，北辰玉卿当即答应。大家毕竟是盟友吗，能帮还是帮一把的。

　　得到了答复后，皇甫麟立即告知正在谈判中的龙牙帝国皇帝龙傲云。龙傲云大喜，立即终止谈判，邀请五行灵族的谈判团队明天去海边欣赏一场前所未有的军事演习。

　　龙牙帝国虽然有海军，但实际上皇甫麟这个海军统帅很有些憋屈——现在龙牙帝国用不上海军，所以这海军发展自然就十分缓慢，远远跟不上陆军、空军的发展速度。

　　但海军有一个好处，巨舰大炮的直观震撼力，是任何军种都无法比拟的。可惜龙牙帝国海军有点寒酸，拿出来还不够笑掉大牙的。总之，龙牙帝国的海军，远远比不上陆军来的震撼。

　　总算，竟然在这个关键时刻，北辰玉卿的舰队来了。所以，才有了上面这一幕。

　　第二天一早，北辰玉卿就在港口处见到了龙牙帝国的高层，当然也见到了五行灵界的使团、以及代表石玉星。

　　五行灵界的人身上有浓厚的、单纯的五行气息，很容易辨认，而且一个个气息似乎有一点暴躁——这是修为超过境界太多导致的。

　　北辰玉卿观察对方的时候，那石玉星也在观察北辰玉卿。当听说北辰玉卿是来自商朝的军事统帅之一的时候，石玉星就有些上心了。

　　先前，石玉星虽然与另外四个同修前往商朝“考察”，但毕竟行程比较仓促，观察也不是很深——主要是当时看到商朝的国家形式、国家政治等等，有些发懵，不知道从何着手。

　　眼下看到商朝的海军，这石玉星就开始上心了。毕竟五行灵界想要在仙域真正的立足，就很有可能面对商朝、以及商朝所引起的变化。甚至五行灵界本身，也想要学习商朝！好东西，谁不想要呢。

　　况且，当初五行灵界刚刚打开通道时，就遭遇到了火炮的覆盖和飞机的偷袭。这可是印象深刻呢！

　　这时，龙牙帝国的皇帝龙傲云走了过来，先对北辰玉卿表示了感谢，而后就宣布演习开始。

　　北辰玉卿指挥舰队出发，象征性的走出一百公里，也就用了不到二十分钟时间。而后天空出现空天航母。

　　看到空天航母，五行灵界的高手面色开始凝重，因为空天航母的飞行高度，已经超过三十万米。

　　舰队抵达一百公里，就向前方由海水暂时凝聚的‘军团’开火。那是五行灵界高手亲自凝聚的法术，密密麻麻望似乎望不到尽头，虽然是由海水凝结的，却也不是普通的玩物。

　　五行灵界高手们凝聚这些‘军团’可也是费了不少心思的。首先不用说，这是模仿自家军团的阵型等等，也算是做一个演示。其次，也是包罗万象，有的异常坚固、有的异常脆弱，都是为了检验军火的威力。

　　北辰玉卿无所谓，反正龙牙帝国支付了巨大的“雇佣费用”，当然是按照雇主的意思来了。况且火炮的攻击是硬伤害，不是计谋等软力量，不是了解就能避免的。

　　火炮调转，校对，接下来天地都在火炮的攻击下震撼。尤其是还有少许导弹飞出，对一些比较偏远的、或则是比较重要的位置进行定点打击。天上飞机有的负责侦查、有的负责引导导弹，或者本身就能展开攻击。

　　虽然相距一百公里，然而岸边众人依旧能感受到巨大的震撼。别说五行灵界的高手，就算是龙牙帝国的人都震撼了。龙牙帝国虽然见识过商朝的军舰攻击，但那已经是两年以前了，与现在自然不可同日而语。

　　至于说五行灵界、土灵族的石玉星更是看的点头。他似乎已经能够看到军火、工业的潜力了。这种潜力十分强大，在大规模战争中，足以扭转战局。

　　大型的、大规模战争，不仅仅只是高手的问题，更是国家综合力量的体现，而军队本身，更多的都是中低级修为。而军火对这一级别的杀伤，几乎是毁灭性的。

　　还有，那高高在上的空天航母，同样不容小觑。三十万米高空，那是大乘期高手都很难飞到的高度——使使劲还是能短时间冲到的，但代价太大。

　　仙域的天穹高达三百万米，这天穹本身就像是一个囚笼，将里面的人关在其中无法出来。

　　但科学工业的发展，却能突破这重阻碍。看到空天航母，自然就想到了火箭技术，石玉星心中对军火和技术等，有了更加强烈的向往。

　　忽然石玉星有了想法：要不，去商朝谈判看看？不是说了吗，商朝认钱不认人，只要有足够的财富，就能从商朝换到大部分想要的东西！

　　这个想法一旦冒出来，石玉星就按捺不住了！五行灵界缺少资源，但缺少的是那种五行灵界不能自己出产的资源。而五行灵界本身却有很多珍贵的资源是仙域极少有的，甚至是只闻其名未见其形的。

　　总之，石玉星有信心依靠五行灵界的珍贵资源，换取商朝的大量的技术。而且商朝交易技术已经不是一次两次了，这就意味着门槛不会太高。

　　——暂时石玉星还不知道，商朝早就对五行灵界充满警惕，不知道石玉星正式访问商朝，会是怎样的结果呢？

　　却说眼下，这一场简单地军事演习不过一个小时就草草结束，但是展现出来的气势、威势，却震撼了几乎所有的人。

　　下午时分，北辰玉卿和袁庸两人就成为特邀嘉宾，坐在谈判桌旁边听众席位上、而且是贵宾席位上。

　　话说自从商朝的谈判方式传开之后，大家就纷纷效仿。这种比较平等的、公平的谈判模式，很受欢迎。自然地，听众席位也被模仿过来。

　　北辰玉卿和袁庸都是政治老手，这是带着耳朵来，嘴巴已经闭上了。袁庸考虑的就更深一层，在趁机观察这个五行灵界的使者，趁机观察五行灵界。

　　对于真正的高手来说，能够从最细微之处观察到事物的本质，袁庸在政治上，显然有这样的能力。通过观察石玉星、已经周围五行灵界的代表等，就能大概推测出一些五行灵界的概况。

　　渐渐地，袁庸就有了自己的认识：这五行灵界对外虽然团结，但那是因为大家面对共同的困难。实际上，五行灵界内部，五个灵族之间，必然存在矛盾，很有可能是难以调和甚至是不可调和的矛盾！

　　此外，这五行灵界绝不是什么善茬，看看些随从眼中不是闪过狠色，就能看到五行灵界的本色。

　　此时，五行灵界的石玉星正在与龙牙帝国的宰相段龙泉、以及龙牙帝国的其余高层等谈判。谈判的主要目的，是五行灵界要与龙牙帝国结盟，共同进退。

　　袁庸没有说话，只是静静地看着，似乎根本就不在乎五行灵界和龙牙帝国之间的关系。

　　只是偶尔，龙牙帝国或者是五行灵界会想北辰玉卿询问下军事的问题，作为验证。向袁庸询问下商朝的政治、法制等问题，相互探讨。

　　谈判到傍晚，北辰玉卿和袁庸提出了告辞，舰队已经装载完毕所有物资，今天晚上就准备起航。将士们回家心切，已经等不及了。

　　傍晚，龙牙帝国还有五行灵界的使者，准备为商朝舰队饯行。


第899章 南下求救

　　傍晚海边，龙牙帝准备给商朝舰队饯行。

　　然而在饯行的过程中，从肥土神州过来的、跟随商朝舰队的其余国家使者们，也不甘寂寞。这其中紫阳神庭的代表、礼部尚书赵青燕，表现的最是活跃。

　　这家伙不愧是君仙的得意弟子之一，第一眼就瞅上了五行灵界的代表石玉星。当别的国家大部分都在关注龙牙帝国、估量工商业对这里的影响之后，赵青燕却主动找上了石玉星。

　　来到石玉星面前，赵青燕主动开口：“您好，在下来自肥土神州，紫阳神庭，是紫阳神庭的吏部尚书、赵青燕。本次主要是跟随商朝舰队来东方观察情况。如果可以，我想代表紫阳神庭向五行灵界发出邀请，邀请五行灵界去肥土神州的紫阳神庭做客。我想，我们会成为很好的朋友的。”

　　是的，很好的朋友，一个在浩洲、一个在肥土神州，大家不会有本质的利益冲突！这是一个很好的合作前提。况且，紫阳神庭可不是一般的国家呢。

　　那石玉星听了，立即两眼放光——没想到，五行灵界的突破口竟然不在浩洲、不在瀛洲，而在更加遥远的肥土神州！还是一个神庭！

　　石玉星是真正的智者，思维一瞬间就想到了以后——借助肥土神州，交易大量五行灵界需要的资源。一个神州的资源，肯定远远超过一个浩洲的资源。

　　还有，浩洲对五行灵界有些防备，瀛洲同样如此。但是肥土神州没有和五行灵界有过多接触，大家还是可以做朋友的嘛！

　　想到这里，石玉星立即给了赵青燕一个有好的微笑，当即表示——我们愿意派遣使者去紫阳神庭，还请给出位置。

　　赵青燕立即将路线给了对方，两人暂时达成一些简单的口头协议。

　　等一会舰队起航了，石玉星和龙牙帝国之间的谈判在继续的同时，石玉星已经将紫阳神庭的信息传回五行灵界。

　　不过两天，五行灵界就派出又一波使团出发了，他们一出五行灵界就向西方飞去，直奔紫阳神庭。

　　与此同时，龙牙帝国的谈判，也陷入了僵局。为了防止龙牙帝国真的倒向五行灵界，四大教派立即派人，前往龙牙帝国谈判。

　　一时间，龙牙帝国成了左右浩洲局势的重要力量，龙牙帝国的态度直接关乎浩洲的未来。

　　浩洲的局势，陷入诡异！

　　……

　　当北辰玉卿一行人北上时，商朝正在对卞国发起总攻。海上舰队取得了几乎完美的胜利，陆地上军团当然不甘示弱。

　　经过几天时间聚集，足足两百万商朝的军团，向南进发。卞国第一、第二道防线彻底崩溃，十几万边防士兵葬身山野。卞国的上都、现在的卞国行政中心，竟是直接暴露在商朝的军队前锋视野之内！

　　情势对于卞国来说，万分紧急。

　　到了这时候，卞国终于感到情势不妙；上都明王晁旭多次寻求与商朝的和谈，但全都被夏青青驳回。

　　决战的气息，已经来临。沉重的气氛，压得所有人喘不过气来。卞国建国万年以来，第一次感受到灭国的恐惧。

　　此时，卞国前锋和商朝前锋正在对峙，双方剑拔弩张，只要有任何一方、任何一个命令，真正的决战就将展开。

　　对峙中，来到中午时分。

　　商朝军团的后方，夏青青缓缓走下飞机。

　　此时夏青青穿着一身黑色锦纹、略有几分紧身的旗袍样长裙，简洁干练，腰间挂着三尺青锋；头顶是一个紫金色的王冠，当中镶嵌了一颗光芒夺目的紫金色宝石——赫然是用昂贵、稀缺无比的‘太微星石’。

　　传说，太微星石，是天上太微星辰的碎片。

　　天上有三垣，名曰：紫微、太微、天市。其中紫微代表天帝，太微代表……很大程度上，可以看做是天后。

　　可想而知，被传为太微星辰碎片的太微星石，是何等珍贵、高贵。据说它由很多神奇的功效，而命格不够之人佩戴，会自毁前程。

　　夏青青这一身行头固然奢华，但表现出来的王后威严，却无人敢仰视。

　　站在点将台上，夏青青发表了昂扬的演讲。最后，夏青青长剑遥指南方：“本后在此等候你们攻破卞国的上都。在你们凯旋之前，本后将一直站在这里，等待勇士的回归！”

　　稍微沉默，随后百万大军爆发出来怒吼。怒吼之声冲破天云，天上的太阳都好像摇摇欲坠。狂风怒号，卷起无边的旌旗。在怒吼声中，前后两百万大军对卞国展开疯狂的攻击。

　　机车、火炮疯狂碾压而过，天空飞机铺天盖地，一场完全碾压的战争就此爆发。

　　贤王遭受刺杀，已经彻底激怒商朝上下。卞国的上都经过上万年修建，看似十分坚固，然而在如此猛烈的攻击下，却连一个小时都没有挡住，第一道防线就已经崩溃。

　　随后就是第二道、第三道防线。

　　傍晚时分，上都外围的防线，完全被撕裂，上都的都城，孤零零处于商朝几十万先锋的包围下。

　　商朝大军抵达，没有劝降，没有喊话。有的，仅仅只是……攻击，连绵不绝的攻击！

　　沈建飞在后方督战，不断怒吼：

　　“攻击，攻击，不准后退！我们不能让王后在那里等一夜。”

　　“当他们策划刺、并参与刺杀贤王、颠覆商朝的那一刻开始，我们就已经不死不休。不用在乎敌人的看法，也不需要俘虏。我们不用在乎那些，人们只会向胜利者欢呼！”

　　“装甲部队，给我冲锋，把火炮送到边防前方三公里内开火！”

　　“只要有一个士兵后退，军官就要负责！”

　　一系列命令、口号下达，商朝军队上下也疯狂了。不疯狂不行了，贤王都被刺杀，是可忍孰不可忍！

　　卞国这边更是疯狂，挡不住就国破家亡，这可没有什么商量的余地。

　　一方为了尊严，一方为了生存，双方都没有后退的余地。

　　天上的太阳已经开始下沉，似乎不忍看到这疯狂的惨烈。大地上已经被血水所染红，到处都是倒伏的尸体，但绝大部分都是卞国的。尤其是一些重要防御地方，尸体都分不出来，几乎全都破碎。

　　猛烈的火炮爆炸，高达305毫米的巨大陆战火炮摧枯拉朽的摧毁一座又一座关卡，卞国士兵像是布娃娃一样被抛洒的漫天都是。

　　天空上，两国高手疯狂厮杀，根本就没有什么规则。高手之间的公平什么的，在战场上被践踏成了泥尘。

　　更高空，商朝的飞机来回飞行，展开一次又一次毁灭性打击。

　　更远处，一队商朝的精锐的机械化部队，正在从侧翼展开攻击，出其不意的偷袭了卞国远处阵线，而后在卞国上都大后方展开疯狂突击、还有杀戮。

　　日落时分，卞国的上都终于还是防守不住，当城墙开始垮塌，当宫殿的防护结界开始崩溃后，卞国高层终于不得不开始撤退。

　　此时，卞国众位王者面色难看至极。怎么也没有想到，双方差距会如此之大。

　　闻着空气中的硝烟、焦糊、泥土和血腥味道，上都明王晁旭面色最是难看。自己刚刚成为卞国的王上王没有多久，就被当头打了一棒，这一棒不仅头破血流，连脸皮都肿了。

　　卞国上下此时已经知道，夏青青竟然亲自督战，竟然放出狂言，要在点将台等待将士们的凯旋。

　　当时卞国上下还嘲笑，一个女人如此做，还真当自己是顶梁柱了。结果，卞国现在名义上的首都，竟是连半天都挡不住！

　　逃跑中，明王晁旭停下脚步，转头看看身后的城市，那个存在了上万年的都城，如今已经如同燃烧的火把，但这火把似乎燃烧不是很好，浓烟滚滚，直冲高空，估计几千里之外都看的一清二楚。

　　当西方天空还泛着晚霞时，卞国的上都已经彻底被商朝攻陷。卞国几十万精锐灰飞烟灭，卞国六个核心之一的上都，早已是一片瓦砾。

　　夏青青并没有指挥军队继续攻击，而是履行了诺言，在点将台等待军队的回归，大肆封赏。

　　其实，夏青青之所以不让军队继续攻击，是接受了许仁的意见。经过这次疯狂的战斗，士兵已经很疲惫了，需要休息。更何况太快取得胜利，也让后勤部门有些忙——安抚和掌管占领区，可不是一蹴而就的事情。

　　夏青青封赏完毕，满意的离开离了；军方准备休息一晚上，明天早上继续进攻。

　　夏青青走的潇洒，但卞国就不潇洒了。遭受如此攻击的卞国上下很有几分惊弓之鸟的感觉。过去一直感觉卞国很牛掰的，几千年都没有国家敢进攻；而商朝不过是一个建立时间很短的国家，前后时间加起来算，也不超过8年。

　　这样的比较，让卞国上下难免有些傲然——哪怕很多事情已经摆明了，商朝很强大。不过，也只有经历过这次失败，卞国才清醒过来了吧。

　　工商业的出现，尤其是工商业反哺修行之后，工商业对国家的辅助已经无法忽视。

　　卞国高层一直向西南逃到最近的武都，已经是下半夜时分。到此时，卞国高层才真正认识到危机所在，商朝真的要灭掉卞国了，此时的商朝不仅有这样的决心、更有这样的能力。

　　“怎么办？依靠卞国的力量，估计是挡不住商朝！”刚刚失败而回的东王曹荣有些不安。

　　作为卞国南王的司马轩想了想，忽然说道：“我想，我们可以向南方求救。确切的说，让南方出来调停，至少为我们争取一点时间。”

　　“南方？我们南方就有几个摇摇欲坠的小国啊！”大家一时间没有反应过来。

　　“是越国！”司马轩缓缓说道，而后又解释道：“商朝太强大了，我相信别的国家不会希望看到如此强大的商朝崛起，更不会希望商朝如此横行无忌。我们需要联合周围的国家，甚至不仅仅是越国，还包括旁边西边的湘国，乃至瀛洲中部其余国家一起向商朝施加压力。从外交、商业、资源、政治等方面，全面向商朝施压。”

　　卞国众王对视一眼，都看到了各自眼中的意动。是啊，暂时别说卞国，就算是瀛洲上任何一个国家单打独斗，都可能不是商朝的对手。

　　别的不说，就说天火炸弹，就足以让各国惊惧不已。面对如此强大的商朝，大家说不担心那是不可能的。

　　过去大家感觉得瀛洲很大，百万里之广呢！而之前瀛洲上最强大的国家，也不过就是赵国，方圆万里而已。统治范围再大的话，因为信息交流的延时等等，国家必然会不稳定。

　　因此，过去大家一直觉得，方圆万里的国家，几乎就是极限了。哪怕再翻四倍，也不过就是方圆两万里，这几乎是不可能的。

　　有了这样的先决条件，大家觉得很安心：别管你赵国啊、东西楚国啊有多强大，都不可能超过某个极限。

　　然而，商朝的出现和崛起，将一切都碾压的粉碎。

　　商朝—赵国大动脉，长达50多万里，已经通车。超音速民用飞机，天天在头顶上飞。还有商朝最新的通信技术，更是让传统的飞剑传书、命魂鉴、魂灯等通信手段黯然失色。

　　而商朝的火箭技术，更是骇人听闻。而再结合飞升通道的信息，更是将商朝推上了风尖浪头。

　　而站在风尖浪头的商朝，非但没有摇摇欲坠，反而雄视四方！派遣到肥土神州的使团、派遣到东胜神州的使团，远程扶持龙牙帝国，每一个都让各国看的心神动摇。

　　把这些都考虑清楚之后，卞国几个王们立即做出了决定：向外界求救。

　　不过这件事情也不能太着急而乱了分寸，要做好详细规划，要一步步来。

　　首先，大家确定了目标：先向越国求救。

　　越国和商朝关系最好——至少到现在为止，表面上看，是这个样子。越国和商朝之间还有一段不怎么光彩的交易呢，就是瓜分了吴国的事情。

　　如果越国能出面，也能很好的测试下商朝的态度，并给别的国家做出表率。

　　此外，越国与卞国距离最近，有着天然上的地缘政治优势。

　　经过讨论，这次去越国的人员有：南王司马轩、靖王褚永。


第900章 朝见天子

　　瀛洲西方，局势渐渐稳定、却也渐渐诡异下来。

　　梁国忽然在技术上有了突破性进展，在军事技术上渐渐迎头赶上了宁国的发展。大量的螺旋桨飞机、那种真正的飞机开始猎装。此外还有很多技术，包括内燃机、炼油等技术都有长足进步。

　　梁国忽然强大起来，宁国当然紧张。张全，自然被国家寄予厚望！

　　其实宁国皇帝不是笨蛋，隐隐察觉到了张全的小动作；但一方面没有比较明确的把柄，另一方面也确实是离不开张全，就只能睁一只眼闭一只眼装糊涂。

　　至于宁小兰和太子之间的争斗，也表面化了。经过长达十几天的争论之后，宁国皇帝划出了两块‘特区’，位于宁国西边，每一块特区面积方圆百里；两块特区之间只有一条河流。

　　宁国皇帝已经做出了公开的表决：谁的特区发展好，谁将获得皇位！

　　宁国的公主和太子竟然竞争皇位，而且是光明正大的竞争，这确实是引起了不少轰动。但很快，周围各国、无数眼睛就盯了过来，想要看看后续的发展了。

　　总之，瀛洲西方很精彩就是了。而且有能力的国家也在扩张，宁国在向北方、东方扩张，梁国在向南方、东方扩张。不过没有商朝等国家那么夸张，这里局势总体还算稳定。

　　……

　　在东胜神州东方，两艘空天航母正在急速接近。

　　空天航母上，贺治国刚刚恭贺完了谢玉华和傅明晖相距六千多万里订婚的想消息，再次宣布一个喜讯：根据现在的速度，根据天外天卫星的图片计算，最多明天傍晚之前，大家将看到东胜神州！

　　消息传开，大家一片欢腾。在这高空飞了八个多月时间了，终于可以看到陆地了。

　　这一路飞来，不是没有看到陆地，大家路过了传说中的雍洲，却并没有看到泸洲——虽然卫星图上看得到。

　　可虽然路过雍洲，却并没有落下，甚至没有惊动雍洲，而是开启隐身法术，就这样静悄悄的飞了过去。这是防止节外生枝。

　　此时听说终于要抵达传说中的、也是本次目标的东胜神州后，立即开始庆祝。

　　那些小学生和高中生等还好，小学生还不明白这意味着什么，只知道是一趟特殊的旅游。那些高中生学则会了沉稳。可是那些中学生们，最是调皮——他们明白这次出使意义非凡，却又控制不了自己的沉稳，此时如同猴子一样上蹿下跳。

　　贺治国看了，也没有生气，只是很有些慈爱的笑了，“最是无忧少年时。”

　　随即，贺治国高声喊道：“所有人都注意了，从现在开始，大家可以暂时放松一下，不必一直修行。明天大家可以尽情的观看下东胜神州的景色。当然，操控空天航母的，注意做好轮休。这件事情，就交给空军副帅张宝国了。”

　　“收到。”张宝国大声答应了，立即开始忙碌起来，开始调整军队的部署、操作人员的轮休等。大家飞行了八个多月时间，是时候休息下了，至少也暂时休息下，亲眼在高空看看东胜神州的景色。

　　为了东胜神州飞行了这么久，不亲眼看看，确实是有点亏。

　　……

　　这一天中午时分，在东胜神州的大周圣朝，皇宫大殿的前方，刘杰带领自己的弟子韩昌、李骥正在静静等待，等待天子召见。

　　过去一段时间，刘杰得到了公输鸣柯的帮助，得以游走大周圣朝内不少诸侯。大周圣朝本质上，是一个诸侯联盟、多国联盟。这几乎半年时间以来，刘杰在公输鸣柯的帮助下，受到了十几个诸侯的召见。

　　话说自从上次刘杰和公输鸣柯讨论了人性、国家道德问题之后，公输鸣柯就几乎完全被刘杰所折服。后来四处帮忙，利用自家的关系，引荐了不少诸侯。

　　但这半年来，刘杰固然得到了十几个诸侯的邀请，可结果却也是——遭到十几个诸侯的驱赶！

　　不可否认，刘杰的思想很好，很多诸侯都心动了。但是当问及如何具体实施的时候，刘杰的思想就掉链子了。不对，不应该说是刘杰的思想掉链子了，而是触及了各个诸侯、既得利益阶层的利益，自然会被驱逐。

　　一次、又一次，刘杰内心都渐渐有些茫然——难道，就这样难吗？到了后来，如果不是公输鸣柯帮忙和鼓励，刘杰甚至要黯然离开、放弃。

　　在大周圣朝这里，刘杰遭受到了人生以来最大的打击——如果是完全不接纳也就罢了；最可恼的是，不少诸侯明明听得点头称赞不已，然而到了具体执行的时候，却立即摇头。

　　不仅摇头，还如同瘟神一样，立即驱逐刘杰出境。沿途完全用高手‘护送’，就怕刘杰半路停下来，宣布什么惑众妖言。

　　这样一次次之后，刘杰只觉得看不到光芒。但就在刘杰准备放弃的时候，甚至连公输鸣柯都钱囊羞涩时，连两位弟子都茫然时，刘杰接到了来自天子的诏书！

　　天子，要召见刘杰！

　　那一瞬间，刘杰真的激动了，激动万分！

　　要知道，过去几个诸侯，都是公输鸣柯不断活动的，而这天子的诏书，可是自己送上门的。这似乎意味着什么。

　　难道，天子听说了自己的思想，要重用这种思想了吗？

　　带着这样的心情，刘杰来到了皇宫里。可惜，圣旨上没有提及公输鸣柯，因此公输鸣柯就只能留在皇城外面。

　　旁边，刘杰的两位弟子，虽然感觉周围肃穆，也被告知来到这里后不要四处扭头观看，却总是少年心性，忍不住稍微转头、眼睛滴溜溜的转着，打量四周情况。只是不敢动用灵识而已。

　　刘杰则静静地、却也焦急的等待中。但脑海深处，也在不断理顺自己的思路，尤其是整理最近这一段时间发表过的演说等。

　　刘杰觉得：天子之所以召见自己，必然是最近说了什么引起了天子的兴趣。这个东西应该很重要，以至于天子都不得不用圣旨来召唤自己。

　　而在眼下这个情况，能让大周圣朝天子关注的，似乎也只有大周圣朝的生死存亡了。

　　时间在等待中过去，刘杰已经在这里站了几乎有半个时辰，但天子似乎依旧没有召见的意思。但隐隐的，刘杰似乎能听到大殿里传来的争吵；虽然不是很清楚，却能感受到，这争吵似乎很激烈。

　　实际上，此时朝堂上确实正在争吵呢，而且比刘杰感觉到的，激烈太多太多。

　　大周圣朝的天子坐在龙椅上，静静的看着下方争吵。

　　大周圣朝的官员职位等，沿袭了一些古老的风俗，也加入了一些新的风俗。

　　大周圣朝有三公，分别是：宰相，太师，太尉。

　　但还有一个御史大夫被孤立出来，专门负责监督朝堂纪律、奏章、起草一些文书等。还有，御史大夫本身的职责，还有负责记录历史等，尤其是帝王贵冑的传记。

　　还有，御史大夫还有一个神圣的责任：为人族记录历史。这些历史资料，是要留给后来人族的。人族的文明和文化，就是这样一步步发展、一点点传承下来的。

　　除了御史大夫和三公之外，还有比较‘仙域现代化’的六部了，就是吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部。

　　但此时，大周圣朝的这些官员们，却吵得不可开交。

　　有人说，不能接见这个刘杰，他那都是什么言论吗，全都是祸国的言论。就算有些话语听着有道理，但也仅仅只是有道理而已，并不能真正的采用。

　　也有人说，见见也不是不行，毕竟已经召来了，还是见见吧，言论实在不具有可行性再推掉也行啊。

　　也有人说，不能听，那些言论太邪恶，听了都污染耳朵。

　　但也有人觉得：那言论听着还有几分道理，我们可以尝试下；就算不行，借鉴下也可以吗。

　　大家争吵之声不绝于耳，大周圣朝的天子也皱眉，看看这个看看那个，一时间也难以决断。

　　老实说，大周圣朝的天子之所以召见刘杰，实在是没有选择了。现在大周圣朝的局势真心不咋地，而所有的方法都试过了，依旧没有办法。所以才想到了刘杰，而且刘杰的思想确实很不错呢。

　　可是刘杰的思想有一个很大的问题：虽然听上去很有道理，但刘杰的思想本身，却贯通了人性本恶的说法。加上各国各诸侯普遍反对，就让刘杰的思想戴上了一道又一道枷锁。

　　所以，对于大周圣朝来说，想要利用刘杰的思想，首先要面对的不是思想本身，而是普遍的民间态度。

　　如今的民间，只要提到‘刘杰’这两个字，大家都会立即表现出一点厌恶：哦，就是那个倡导人性本恶的家伙啊，这家伙是妖族派来的猴子吧！

　　可想而知，面对如此庞大的舆论压力，就算是刘杰的思想再好，也要面临太多太多难以想象的阻碍。更何况刘杰的思想本身就有一些硬伤——至少是很多人都认可的硬伤。

　　如此争吵一直持续到下午、未时初刻（13点15分），依旧是谁都无法说服谁。眼见如此，大周圣朝的天子终于有些怒了，冷哼一声：“既然都无法决定，那么就将刘杰召来，听听他的言论吧。你们不会连听一遍的勇气都没有吧？”

　　天子都发话了，大家当然也只能默认。终于有天子身边的侍郎出来宣刘杰觐见。

　　到了这时，刘杰已经在皇宫外面等了足足两个时辰、四个小时！

　　任谁等了这么长时间都会恼火，刘杰更不用说！作为一个归真期的高手，距离渡劫期只有一步之遥，几乎是站在人族巅峰层面了。这样的高手自然会有自己的傲气、傲骨。

　　此外，等了这么长时间也就罢了，你出来道个歉行不？说句很实在的话，你虽然是天子，但主动召见我，那是有求于我；有求于我、你还这个姿态，本真人看不惯！

　　看着那侍郎一副高高在上、理所当然的样子，刘杰等了这么长时间的怒火、加上最近这些时间一直被拒绝的怒火，终于爆发了。

　　看着宣召的侍郎，刘杰背负双手，微微昂头，淡淡地说道：“我听说真正贤明的君主，必有不召之臣。大周圣朝的天子，刘某人自觉才疏学浅，不敢污了圣颜，告辞！”

　　说完，转身拉着两位弟子，就向皇宫外面走去。

　　所谓的不召之臣：就是不能随便呼来唤去的，遇到事情要上门询问，表示尊敬。这是贤明的君主对智者的尊重，也是一个真正君主必备的素质。而这大周圣朝的天子似乎远远无法做到这点。

　　如果一来就召见也就算了，刘杰毕竟接了圣旨；但是来到后，却被罚站四个小时，别说一位修真者，就算是普通人也会心有怨气。

　　只是普通人不敢炸刺，而刘杰就敢炸刺。所以，一摆手：我走了，本真人不陪你们玩过家家了！

　　那侍郎当即就傻眼了：我屮艸芔茻，竟然有人如此不鸟天子的？！你说宣读圣旨后不来的高手，这侍郎还看到过；但来到了之后，却转身就走的，还是头一遭遇见。

　　但侍郎就是侍郎，在天子身边当差，脑袋当然不会太笨，而且见多识广，不过眨眼功夫，就明白了事情的大概。

　　侍郎当即追了下来，“等等，等等前辈，我向前辈道歉。先前圣上让我代为道歉的，是我不对。还请前辈大人大量。”

　　刘杰停下脚步，看着满脸恐慌的侍郎，终于叹了一口气。“带路吧。”

　　“是是是，前辈请跟我来。”侍郎终于松了一口气，今天真要刘杰走出这个皇宫，自己明天脑袋就要落地。在天子身边当差固然风光，但伴君如伴虎，平常都是动辄得咎，就更别说做错事了，而且还关系到天子颜面的。

　　要是今天刘杰走了，受损的是天子的颜面；而天子怒了，那可是要杀人的！至少找个替罪羊杀了，把责任推了，保护天子的面子。

　　所以，为了小命考虑，这侍郎也只能自作主张的道歉了。好在刘杰也不是斤斤计较之人。


第901章 抵达

　　来到大殿，刘杰很有几分傲然的站着，静静地与高高在上的天子对视。

　　真正的、有理想的修真者一身傲骨，刘杰更是归真期的修真者，距离渡劫仅仅只有一步之遥。自然，不会怕这个天子，当然也就更不会下跪了。

　　此外，此时刘杰心中依然有气。刚才只是不与那个小小的侍郎计较，一个高高在上的人，没有必要和一个小小侍卫计较，还不够掉价的。但和天子却必须要计较一番。

　　这大周圣朝的天子也觉得自己有点过，刚才大殿外面发生的事情，也都看在眼中。此时先哈哈两声：“抱歉让先生久等了，是寡人之过。今天寡人请先生过来，是想向先生问策。如今大周圣朝的情况，想必先生已经明白了。寡人欲请教先生，可有良策？”

　　这天子有意思，表面上并没有直接询问刘杰的思想等，而是问是否有救国良策。实际上，救国良策往往是从思想中升华出来的。

　　也就是说，大周圣朝的天子表面上是问策，核心意思依然是在询问刘杰的思想，而且还是考题性质的。

　　刘杰毫不迟疑，张口就来。其实这样的“考验”，刘杰已经不止一次遇到了。

　　“陛下，我觉得，大周圣朝现在想要解决问题很简单，我有三策。”

　　大周圣朝天子眼睛一眯，微笑着、却暗藏几分阴郁地说道：“巧了，前面好几个来献策的，都说自己有三策，然后给寡人一个上中下三策，再让寡人挑选。结果到现在为止，寡人一个策略都没有挑出来，挑的寡人眼花缭乱呢。”

　　刘杰不慌不忙地说道：“陛下，我这三策，是直指大周圣朝本质的三策，陛下可敢一听？”

　　大周圣朝天子笑容扩大不少，好啊刘杰，你竟然敢反问寡人了。难道，你觉得有几分本事就很了不起了？

　　不过毕竟是天子呢，却是掩藏了那点小小的怒火；只是笑着问道：“看来先生是信心十足了。还请先生畅言。”

　　刘杰当即说道：“第一策，金蝉脱壳。大周圣朝暂时放弃现在的一切，成为一方诸侯，历劫重生。第二策，断尾求生。舍弃西部，迁都东方。第三册，诸王并起。陛下可以册封东南西北等几个、或者十多个王，与诸王共治。”

　　这三策一出，立即哗然！

　　当即太师就愤怒的发话了：“刘杰，你这是什么混账策略！没有一策是靠谱的！第一策，要舍弃现在的一切，从头开始？亏你想得出来！第二策，竟然要舍弃半个国家，你这是要干什么？为什么不向别的方向撤退？你是不是被西方诸侯收买了？第三策，就更加荒唐了，竟然要册封多个王，你还嫌大周圣朝不够乱，是不是！这三策中的任何一策，都是在蒙羞陛下，让陛下愧对先主！”

　　刘杰没有对这个主动跳出来的太师说话，只是用眼睛看着大周圣朝的天子，等待天子的回应。

　　而大周圣朝的天子呢，听了刘杰的策略之后，竟然露出若有所思的神色。

　　只是四周大殿上，却是讨论、批驳之声震天。看这些人的态度，恨不得将刘杰钉在耻辱柱上，再风干了悬挂万年。

　　大约盏茶功夫，大周圣朝的再次看向刘杰，“先生这三策，寡人有很多地方不明白，先生可否详细解释下？”

　　刘杰却看了看左右怒视自己的大臣们，微微摇头：“陛下，只怕这里不是解释的地方！”

　　刘杰话音刚落，太师就急着开口：“刘杰，事无不可对人言，莫非你有什么别的见不得人的手段不成？”

　　刘杰转头看着太师，微微皱眉，“这位就是大周圣朝的太师于正吧。于太师，你这反应，似乎有点激烈了啊。”

　　太师于正却冷哼一声，“反应激烈不应该吗？你这样的策略，一看就不是什么治国良策。如此邪道竟然还要私下里解释，你这是在打什么注意呢？如果你问心无愧，为什么不现在就说，让我们大家一起参考一下，一起品评！”

　　刘杰微微皱眉，最终看向大周天子，现在就看这天子的意思了。

　　但周围却有不少应和太师的，大家都吵闹着让刘杰现在就公开所有的想法——你这想法太邪道了，我们要监督检查。

　　大周圣朝的天子呢，此时也皱眉了。

　　这太师于正太活跃了，已经有点不怎么正常了！其实无论是刘杰还是大周圣朝的天子都看出来了，这太师于越说是要监督刘杰的思想，但更像是被踩了尾巴的猫——刘杰的策略中，很有可能影响力太师的利益，甚至可能是某种不为人知的计划。

　　刘杰根据自己平常得到的灵性信息稍加推算，立即有了一个猜想：这太师，或许已经暗中投靠了某一个诸侯，或者是他本身就有某种想法，甚至包括……篡权！

　　这些东西，已经算是“行业潜规则”了，只是这个行业不一般，是做皇帝的行业、野心家的行业。

　　不过刘杰无所谓，刚才只是站在大周天子的角度考虑而已。现在，就看大周天子怎么考虑的了。

　　大周天子微微皱眉，作为天子，有些事情明知道应该那样做，但出于整体考虑，却不得不选择‘这样做’。比如眼下。

　　想到这里，大周天子微微叹息，言语中似乎有几分说不出的疲惫：“还请先生就在这里言明吧。”

　　既然大周天子做出了决定，刘杰无所谓，当即开始解说：

　　“陛下，第一种策略，金蝉脱壳。我认为是上策，是最能让大周圣朝重新强盛的方法。如今大周圣朝上下，早已经弊病丛生，各级关系错综复杂，利益相互纠缠。这样的大周圣朝，犹如绑住了自己的手脚，很难有什么作为！所谓的金蝉脱壳，就是将大周圣朝上下的精锐、完全忠于陛下的精锐抽走，同时带走所有的资源等。而陛下前去的方向，可以选择东北方的广阳郡。广阳郡，地处大周圣朝东北方向，不属于任何诸侯，也是现在不多的依旧掌握在皇室手中的土地。广阳郡虽说是郡，却足有万里之广，有立国之基。北方有高山为屏，南方是千里沃野，境内有多条河流，水草丰美、土地肥沃。其内资源丰富，甚至还包括一条依旧在开采的、没有枯竭的灵石矿。这样的地方，完全可以作为再兴之地。而广阳郡一直在皇室手中控制着，想来当初先主也是也有此想法。第二策……”

　　“行了！”大周圣朝天子忽然说话，打断了刘杰的说法，语气很是严厉地说道：“你这说法简直是一派胡言。真要照你说的做，这大周圣朝就不会有明天。如果采取了你的说法，寡人怎么和列祖列宗交代！怪不得别的国家、诸侯都要将你驱逐。剩下也不用说了，寡人不想听了。你走吧，立即离开皇宫。来人，送先生离开！立刻！”

　　旁边立即有虎狼似的侍卫上来，凶狠的看着刘杰，虽然没有开口说话，但意思已经很明显了：老刘，快走吧，别让我们动手啊！

　　刘杰深吸一口气，看了看前方高处的大周天子，笑了，而后摇摇头，没有说话，但似乎有一种说不出的怜悯。

　　随后，刘杰转身就走，走的毫不犹豫、十分干脆！

　　那大周天子看着刘杰离开，嘴巴微张，似乎想要说什么，却一句话都说不出来。天子那宽大服饰的袖口中，双手却握住了拳头。

　　后悔，如同蚂蚁一般噬咬着内心！他没有想到刘杰竟真的有本事——本事通天，竟然将眼下这个大周圣朝建立之初、先祖的意思给捅了出来！

　　不仅捅了出来，而且几乎一模一样！看刘杰言语中表达的意思，刚才仅仅只是简单诉说，后面可能还会有更精彩的。

　　大周天子十分肯定，这刘杰完全是依靠自己的智慧看到这一点的。先祖留下的锦囊只有历代天子有资格观看，且从不外传！而且那个锦囊还是一个小小的仙宝，只有血脉和印玺联合才能打开。

　　怪不得刘杰要私下里讨论呢，是自己太鲁莽、顶不住大臣的压力。

　　刚才之所以要‘呵斥’刘杰，本质上是一种权术，一方面要打断刘杰继续说下去，另一方面也在掩盖自己的震撼，希望能守住这个秘密。但……看着周围不少大臣闪烁的眼光，大周天子苦笑，没有一个笨蛋啊！

　　却说那侍卫将刘杰‘送出’帝都后，那侍卫长忽然传音：“刘先生，陛下想……”

　　“不用说了，我知道！”刘杰立即打断侍卫长的传音，但随即却径直向前走去，再次传音道：“看在陛下还不糊涂的份上，你告诉他，当断不断反受其乱。至于我嘛，抱歉，一个优柔寡断的天子，一个武不能威压臣下、文不能折服臣下、德不足以令人敬仰的天子，就算了吧……后会有期！”

　　说着，刘杰带着两个弟子向皇城外走去。至此，刘杰已经对东胜神州彻底失去信心。这片土地上，仅有的一个可能接受自己思想的，竟然是大周天子，也是东胜神州上最具影响力的人。

　　然而这样的大周天子在刘杰看来，看似有几分威严，终归有些不成气候！也是，如果这大周天子有三分真本事，也不至于闹到现在，闹得大周圣朝面临又一次的改朝换代！

　　来到外面，看到焦急等待、关心看过来的公输鸣柯，刘杰叹了一口气，摇摇头。随即，竟然有些颓废地说道：“公输兄，我……”

　　“刘兄，不用说什么。”公输鸣柯手中忽然出现酒杯，“来，我们走一个。庆祝整个东胜神州竟然全都是瞎子！”

　　刘杰长叹一声，喝下清酒，和公输鸣柯向城外走去。

　　旁边，刘杰的大弟子韩昌小心的开口道：“师父，我们……要去别的神州吗？”

　　刘杰忽然停下脚步，心中竟是有些迷茫。自己坚持的思想也算是创造了记录——偌大的东胜神州竟然没有一个国家敢去实施。

　　交流的时候很多君王都点头，然而到了真正要贯彻落实的时候，必然遭到反对。这事还真特么奇了怪了。

　　你要说连君王都不赞同、所以无法贯彻落实，那也就罢了。君王都不赞同，当然不能落实。可现在明明不少君王听得直点头，然而……就是无法落实下去！

　　刘杰很想劈开这些君王的脑壳看看，你们脑子里到底在想什么！

　　似乎看到刘杰眼神中闪过的迷茫，公输鸣柯咬咬牙，忽然说道：“刘兄，我公输家族在泸洲，就是东升神州东方的那个泸洲上，控制了一个西宛国，有3500里方圆。虽然只是一个小国，却恰好能让刘兄小试身手，还请刘兄不要嫌弃。”

　　刘杰走动的脚步有些停下，身体有些僵硬。“公输兄，你……我不能再麻烦公输兄了。也许这种思想本身确实有某种问题，否则不会有如此遭遇。也许，我该四处游历，去丰富、完善一下这个思想。”

　　公输鸣柯立即笑了，“刘兄，我们一起如何？我最羡慕刘兄的学识、见解。尤其是《天人通义》的思想，对我的修行很有帮助。”

　　“走吧，早就知道了。我们从南方一路走来，就顺路向北方走吧。一边走一边论道。”刘杰露出爽朗的笑容，一行人渐渐向远处而去。

　　……

　　在东胜神州东北方向，有一个强盛的国家，它有整个东胜神州都羡慕的天然港口，而且不在少数。它甚至有强大的海军，这支海军，甚至曾去过北方的‘白玉京神州’。

　　白玉京神州，是妖族的大本营，是当年妖族皇庭所在。

　　这个国家，叫做‘玄黄神庭’，地阔四万里，高手如云。因为能与妖族交易，国内资源丰富、商业极度发达。可以说，玄黄神庭是东胜神州最接近资本主义的国家。

　　可惜，因为环境的限制，加上仙域依旧是以修行为主，君主集权制度的背后，还有皇室、世家大族等的垄断，让这里的资本主义萌芽，被无数次掐死。因此，它最终没能进入资本主义。

　　但不可否认，这是一个强大的国家、十分强大。甚至，玄黄神庭还有高级的战争法器——飞舟！

　　而作为玄黄神庭的海军大将之一的云博洋，还是很有几分自豪的。强盛的国家，总是能让国民感觉到自豪。尤其是，云博洋作为一个洞虚期高手，未来可谓是无限光明。

　　今天下午了，云博洋按照平常一样，巡逻了舰队、港口之后，就伸了一个懒腰，准备面向大海，大吼一声抒发情怀。

　　然而刚抬头，豁然发现东北方向、远超白云之上的高空，似乎有两个淡淡的光点若隐若现，在下午的阳光照射下，光芒有点微微的艳丽。因为正对阳光反射，所以格外醒目。

　　云博洋瞳孔收缩，立即给自己加上鹰眼术，凝神看去。看清了，真的看清了，在那白云之上，在那白云都无法达到的高空，有两个飞行的物体在‘缓缓’前进，而且似乎还在下落。一个似乎是白色，一个似乎是蓝色，距离太高太远，看不真切。

　　不错，正在下落！

　　是飞舟？云博洋惊骇、震撼、难以想象！玄黄神庭也有飞舟，但极限情况下，最多也只能飞行万丈左右；而眼前这两个银色飞行物，绝对超过七八万丈高度！

　　“这高度……应该不可能、不可能的！就算是大乘期高手想要飞到这个高度，都要耗费极大，而且难以持久。”云博洋说话很有些结巴，确实是有点震撼了。

　　“不对，等等，这两个飞行物体似乎在下落？他们的目标是玄黄神庭？他们是敌是友？不行，立即告诉统帅，还有，必须立即备战，清理港口！”

　　云博洋立即御剑飞行，飞向后方不远处、不到三十里之外的海军海岸总部。

　　老远的，云博洋就大吼大叫，洞虚期高手的风度全都被扔到了一边：“大帅大帅，不好了，快看天上有东西！”


第902章 震动

　　玄黄神庭海边的海岸总部中，海军统帅厉秋雨正在打哈欠。最近这些年根本就没有什么战事，大家可以说是相安无事。玄黄神庭的海军固然强大，但也正因为强大，所以才没有多少事情。

　　反而是弱小的国家、海军，经常遭到一些海盗什么的袭扰。

　　不过没有海盗敢来玄黄神庭这里撒野。所以，无事可做的厉秋雨就学会了打哈欠。作为一个归真期巅峰的高手，厉秋雨早就有了决定——不到寿命最后阶段，绝对不会进入渡劫期。

　　要混日子，要会享受生活，顺带做足够的积累。等到最后时刻再冲击渡劫期，就算是失败了，自己也提前享受了生活。

　　这种想法很好，实际上也是东胜神州上很多归真期修真者的想法。

　　归真期算是一般修真阶段中，最后安稳的日子。一旦进入渡劫期，天知道劫难从哪飞来。天地人三劫当中，天劫威力最大、地劫次之；但天地二劫最稳定，可以提前感受。

　　但是‘人劫’就有点操蛋了——人心叵测哟！

　　厉秋雨还记得，自己当初亲手将一个渡劫期的‘老朋友’告了一个偷皇妃的罪名，结果那丫的‘被’魂飞魄散了，连做散仙的机会都没有。

　　其实那丫的还真是冤枉，因为那皇妃是人家当年的未婚妻，是皇帝抢了人家的。不过当年皇帝不知道那些事情，是厉秋雨提醒了皇帝——那丫的是你情敌、还是死敌的那种。结果如何，可想而知。

　　在东胜神州这里，皇室的力量十分强横、强横的超乎想象。殿前统领，说不定就是三劫散仙，捏死个渡劫期的，跟玩一样。

　　不过今天厉秋雨刚刚在暖融融的阳光中打了几个哈欠，就听到自己最得力的大将云博洋嚎叫连连，似乎有什么了不起的大事发生。

　　厉秋雨立即眯起了眼睛，刚才懒洋洋的气息犹如泡沫般散去，整个人立即如同利剑一般飞了起来。

　　厉秋雨很了解云博洋，能让云博洋惊慌失措的，必然是大事、真正的大事！

　　来到天上，就看到云博洋指着远处高空，“大帅快看，那里有两个飞行器正在下落，似乎目标就是我们玄黄神庭。”

　　厉秋雨顺着方向看去，此时飞行器已经很近了，加上厉秋雨本来就是归真期高手，却是一眼就看到了两个飞行器，并且看的一清二楚。

　　厉秋雨瞳孔收缩，立即也大吼起来，“所有睡觉的，都给老子滚出来，快去组织军队，准备战斗。还有，将海岸上所有的人员立即收拢了，货物什么的，暂时都别要了，保命要紧。快点，不听的就别管了！还有，高手高手呢，赶紧给我升空，做好防御。军师呢，快点滚过来，你嘴快，等会看情况，如果有谈判的机会，你给我上去谈判！”

　　玄黄神庭的军队素养不错，没多久就将岸边清空，而此时高空上的飞行器已经开始贴近白云，并且还在继续下落，速度也渐渐缓慢。

　　看到这种情况，厉秋雨松了一口气，看样子不像是入侵的。只是不知道对方打什么主意。

　　旁边，不少将士、一般民众都瞪大了眼睛看着天空缓缓落下的飞行器。现在飞行器还很远，但所有人都能感受到飞行器的庞大，庞大的超乎想象。

　　“这么大的东西，怎么可能飞到天空中！还能飞这么高！这是仙术吗？”所有人都震撼莫名。

　　……

　　而此时，空天航母上，贺治国也在严肃的等待中，周围士兵们已经做好了战斗准备。学生教师们，则全都隐藏起来。

　　跟随舰队的散仙也全都警惕起来。第一次接触，要做好最坏的打算。所有人都祭出了法宝，空天航母上飞机已经就绪，随时可以冲出去战斗；而空天航母的防御结界也开启到最大，导弹等等同样就绪。

　　经过长达八个多月的飞行，空天航母终于抵达传说中的东胜神州。如果说白玉京神州是妖族的大本营，那么东胜神州就是人族的大本营。

　　来到这传说中的东胜神州，商朝不少人都有一份朝圣的心里。至少，这里作为人族正式崛起之地，谁都会有几分莫名的向往。

　　但眼下毕竟是一次陌生的接触，谁也不知道会发生什么事情，还是小心点好。

　　等降落到五万米高度后，两艘空天航母就不再继续下落。一架飞机缓缓起飞，载着王聪飞落。

　　贺治国是本次出使的代表，不能随便冒险。但这样的访问，毕竟是正式访问，又必须派遣有足够身份的人，才能表示尊重。选来选去，就选了王聪。

　　飞机缓缓下落，不敢过快，怕引起误会。

　　贺治国则站在栏杆上看下面的世界，这里似乎是一个庞大的港口基地，数了一下，在这一片延绵足有五六十公里的海岸上，竟然有五个港口，其中有三个明显是军港，整洁有序，一艘艘长达两三百米的船只宝光闪烁，其上弩弓向天怒张，显然也做好了战争准备。

　　还有两个港口比较杂乱，但更大、更广、船只更多，应该是民用港口。此时港口上几乎空无一人，大量的物品被扔下。

　　看到这样的港口，贺治国却感到：这是一个理智的国家。遇到陌生的事物没有围观、慌乱，而是很理智的扔下货物等逃命。

　　作为一个优秀的政治家、更曾做过宰相，贺治国能够从最微末的地方看出非凡之处。

　　贺治国在观察，下面的厉秋雨、云博洋以及相关人员也都在观察。看到两个庞大的飞行器停在白云之上不再下落，反而有一个小小的飞行器出现，缓慢向这里飞来，大家在紧张之余也松了一口气——这作态，不像是侵略。

　　松了一口气之后，大家就开始好奇了：这到底是什么东东？怎么飞上天空的？从哪来的？做什么去的？

　　带着这一系列问题，众人默默地观察天上缓缓飞下来的小型飞行器。它很小（相比于那两个庞大的飞行器）、却很精巧，外形设计充满了某种危险犀利的气息，只是看了一眼就让人难以忽略。

　　不仅如此，这种飞行器似乎还有一种莫名的神韵，似乎外形并不是随意捏造的，而是经过精心设计而成。

　　虽然它在缓缓下落，但大家心中有一种莫名的感觉：它应该能飞的很快很快，它是为了战斗而制作的。它复杂而精美，在它的身上可以感受到战争中的艺术。

　　现在这个物体飞的比较慢，更像是展示一种友好的姿态。

　　在众人关注下，这个银灰色的物体终于缓缓接近，并向岸边缓缓落下。

　　“让开地方。”厉秋雨立即令人退开。现在基本上可以确定，这个忽然出现的飞行物体，应该没有恶意——至少暂时是如此。

　　在厉秋雨等人的关注下，飞机缓缓向前滑翔，进入众人的视野。通体都是法宝的气息，在这个距离下再也无法掩盖。看的厉秋雨等人面色凝重。

　　终于，飞机缓缓落到沙滩上，飞机打开，王聪缓缓飞了出来。出来后，王聪转头四顾，一眼就看到人群当中的厉秋雨。

　　厉秋雨看着王聪缓缓飞来，最终在自己前方不远处落下，一步步走来。厉秋雨也落下，等待对方靠近。至于先前准备说话的军师，此时只能苦笑的跟在厉秋雨身边。

　　但厉秋雨却注意到王聪身上的装扮很是怪异，一头短发就不说了，身上的衣服也与众不同。

　　在无数关注的目光中，王聪来到厉秋雨面前，缓缓说道：“这位道友请了，在下王聪，来自遥远的东方。请问这里可是东胜神州？”

　　一边说一边灵识传音。有丰富外交经验的商朝官员们都知道，不同地域的口音、文字都有差别，尤其是口音相差很大，说话不一定能听懂。

　　厉秋雨呢，听说来自遥远的东方，立即松了一口气——至少，这不是从莫名其妙的怪异世界来的。还有，听对方所言，似乎在寻找东胜神州。

　　此外，厉秋雨还发现，这个自称王聪的家伙年龄不大，却已经是化神期修为；还有那一身明显属于上等国家、上等贵族的自信迎面扑来。对方，到底来自哪里？

　　虽然有很多好奇，厉秋雨却还是镇定的回应：“你好，本座厉秋雨。是玄黄神庭的海军统帅。这里是东胜神州，是东胜神州的东北方向。不知道友来自何方？哪个国家？来这里可是要寻找什么？我们玄黄神庭是东胜神州上比较强大的国家之一，或许能给道友提供帮助。”

　　说是‘比较强大的国家之一’，但厉秋雨眼中的光芒无疑是在说：其实我们是站在顶尖的国家之一。

　　王聪想了想，说道：“我们国家发展到了瓶颈，听说在东胜神州这里，有很多完整的、可以促进国家进步的思想。我们是为了这些思想而来的。至于我们，我们来自西北方，七千万里之外的瀛洲，在肥土神州以东的瀛洲。我们的国家，是‘商朝’，一个追求自由、开放、公平的国家。”

　　厉秋雨听了，没有如同普通人一般表现出什么激动之类的，而是很理智的筛选有用的信息。几个呼吸后才说道：“你们是第一次来东胜神州吧，我代表玄黄神庭对贵国发出邀请。可否赏光？”

　　厉秋雨没有因为对方来自什么名不见经传的瀛洲而小看。废话，看看天上那两艘庞大的飞行器，看看眼前精巧绝伦、却充满危险之美的飞行器，就知道这个所谓的‘商朝’，绝非一般。

　　王聪想了想，回答道：“这个还请稍等，我和我们的负责人确认下。”

　　“也好。”厉秋雨点头，但随后就惊讶了，预料中王聪应该重新起飞，却不想王聪直接从怀中掏出一个精美的物品，扒拉几下后就对着讲话，那物品中也传出一个比较威严的声音。

　　这次谈话大约进行一盏茶时间，而后王聪才抬头对厉秋雨微笑到：“道友，我们负责人同意。不过有几点要确定下。”

　　“请说。”厉秋雨暂时压下心中的惊讶。

　　王聪开始说了：“第一，我们是友好访问，你们需要保证我们不受骚扰、甚至保护我们的安全等。我们承诺，不会干涉贵国政治，不会与非官方力量合作。第二，我们的行动是自由的，但我们承诺遵守贵国的法律法规、社会制度等。第三，我们需要划分一块临时场地，用来停靠飞行器。这个临时场地在我们离开之前，暂时算是我们的临时领地，一切都由我们做主。但我们承诺，不会做任何危害贵国的事情。第四，如果我们双方交谈不满意，我们随时可以离开，贵国不得做任何阻拦。同样，我们可以承诺不会无理取闹，不会肆意妄为。第五，相互尊重。遇到双方无法谈妥的事情，我希望，我们能够在保证相互尊重的前提下，友好磋商。我们坚信，没有无法解决的困难，只要我们愿意充分交流。如果贵国同意这些，我们可以正式访问贵国，也将向贵国展示我们商朝的相关资料等。”

　　厉秋雨眼睛一眯，第一次见到如此外交、如此谈判。很是怪异，然而仔细考虑之后却不得不承认，虽然有些怪异，但这种态度却更加令双方和谐。所有的事情开诚布公了，反而能展示双方的合作诚意。

　　厉秋雨当即点头、微笑，并赞同这些条件。而后就在海港这里划出一块大约三里左右的地面，还有一片不错的宅院作为商朝使团的临时歇脚点。而后立即派人向帝都传讯。

　　谈妥了简单条件，厉秋雨代表玄黄神庭发誓，商朝的那艘乳白色空天航母，开始继续下落。

　　周围无数玄黄神庭的士兵将领、无数商人、无数修行者，全都过来围观。

　　随着空天航母下落，所有人渐渐张大了嘴巴，哪怕是厉秋雨也不例外。虽然已经知道这东西不小，可是等到空天航母终于靠近了，厉秋雨还是惊讶的无法自已。


第903章 第一站

　　庞大的灵气压力传来，海水都在这压力下凹陷。那些接近空天航母的、修为比较低的人，更是一屁股坐到地上。

　　空天航母长达260米，翼展446米，宛如一座飞行的宫殿。复杂的设计，流线型的躯体，无一不给众人造成巨大的震撼。

　　还有航母外面印着的商朝的国旗国徽、以及巨大的“商”字，更是给众人留下了深刻的也印象。

　　空天航母落下，在低空飞行、缓缓挪动，向划定的临时歇脚点落去。在很多人眼中，只觉得像是一片天空落下。

　　玄黄神庭的海洋船只，最大的也不超过百丈、也就是330米的样子；而空天航母的翼展就高达446米！

　　而且一个是在海上飘着的，一个是在天上飘着的，这根本就不可同日而语。

　　感受着空天航母的强大，厉秋雨在震撼的同时，也忽然下定了决心：还好自己厚着脸皮留下了这个所谓的商朝的使团，这样强大的国家值得交往！

　　而且这商朝和玄黄神庭距离是如此遥远，双方几乎不可能有利益冲突，反而有极大地合作可能！

　　空天航母终于落下，等到空天航母完全停下飞行阵法等之后，厉秋雨迫不及待的来到航母前方，有些震撼的看着眼前的庞然大物。

　　这样的东西，是怎么飞上高空的？

　　正思考中，就看到空天航母旁边忽然打开一道门、伸出一道梯子，一个气势不凡的人，缓缓走下。

　　厉秋雨立即明白，这才是这个所谓的商朝使团的代表、真正的代表。

　　厉秋雨从空天航母上收回目光，静静地等待。

　　贺治国缓缓走来，作为商朝的教育部副部长、实职部长，贺治国当然也是商朝的标准打扮——短寸头、简洁的带有一点商务风格的服装。只是有一点，贺治国的修为同样仅仅只有化神期。

　　或许在商朝、在瀛洲，化神期已经可以算是高手了、甚至是绝顶高手，但是在东胜神州这里，化神期只能算是‘比较不错’的高手而已。

　　厉秋雨从贺治国身上转移目光，看向后方。忽然有一种惊艳——那是谢玉华和曹秀兰两人。

　　这两人，一个是商朝最成功的女商人，那种自信的气质，只怕比得上公主；而商朝环境下塑造的自由自强气质，更是让厉秋雨有些眼直。

　　至于说曹秀兰，作为商朝文艺文化方面的‘教主’级人物，同样光芒刺眼。

　　这两人之外，还有其余的人纷纷走下来，修为有高有低，最高的不过是洞虚期，最低的竟然仅仅只有金丹期。年龄也不同，有的一看就满是沧桑，而有的却明显是少年郎。

　　但厉秋雨却并没有轻视这些人，因为看到十几岁的金丹期少年、很多！此外，他还感受到，在空天航母内部还有散仙的气息，而且数量不少。

　　没有看到归真期的高手，从洞虚期直接跨越到散仙，这样的布置有点怪异，但厉秋雨此时关注的却不是这些。最让厉秋雨感受深刻的，是这些人身上表现出来的气质。

　　那是一种自豪、自强、充满光明和希望的气质，这种气质厉秋雨往往只能在一些还没有成年的皇子、世家大族后代、门派核心弟子等身上看到过；而随着成长，这种气质会被一点点抹掉。

　　然而在商朝的使团中，几乎每一个人都有这样的气质。

　　厉秋雨能作为海军部统帅，当然不是无能之辈，这一双眼睛可不简单。

　　稍微一分析之后，厉秋雨就断定：这商朝，绝非一般。而能够远行七千万里，只为了来东胜神州学习新思想，这种态度更值得重视。

　　一个重视武力的国家或许强盛、令人畏惧，却往往只是昙花一现。但一个重视文明文化的国家，反而能长治久安、令人尊重。

　　不经意间厉秋雨抬头看看天空，那里还有一个庞大的飞行器没有下来呢，倒是有几分警惕和谨慎。

　　贺治国缓慢却坚定地走到厉秋雨前面，似乎丝毫没有在意自己前面的是一个归真期的高手。淡然中带有点点傲然的微笑，做了一个比较传统的、通用的见面礼（抱拳而非握手）：“商朝，教育部部长、兼本次商朝外交大使，贺治国，见过道友。”

　　名号倒是很长，厉秋雨眼神闪烁，那‘教育部部长’五个字，第一时间就让厉秋雨感受到不同。

　　不过厉秋雨暂时并没有询问什么，只是通报了自己的名字，双方算是初步见面。而后厉秋雨安排贺治国一行人暂时住下。

　　等贺治国一行人开始忙碌时，厉秋雨却通过一个小小的、十分珍贵的传送阵，将手指大小的纸条传送到帝都，等候帝都派遣过来的正式的队伍迎接。

　　正式安排好了，厉秋雨当然就要与贺治国等人简单交流。

　　王聪等人却没有闲着，而是立即派人四处打听消息，比如向这里的商人购买信息等等。商朝拿出来的有一小瓶一小瓶的精纯的液态灵气，这些东西换到了无数商朝想要的信息。

　　厉秋雨在旁边除了惊讶之外就只有惊叹，先不说这液态灵气的精纯，仅仅说商朝的国策，就让厉秋雨惊叹不已。

　　全民教育，专门设置教育部，工资商业、资本主义等等一系列陌生的名词，让厉秋雨感受到冲击的同时，也感受到一种全新的思想冲击。

　　至于周围，早已经有不少玄黄神庭当地的商人将商朝的几个人团团包围起来，争相询问。这些商人听说这世界上竟然有这样的一个国家，以工商业立国，眼睛都要瞪了出来。

　　对于玄黄神庭的很多商人来说，他们已经受够了这里的环境。别看这里商业繁荣，但在一个君主集权的国家内，商人的地位就如同绵羊，被剪羊毛都是常事。

　　可如今，大家竟然听说这世界上有这样一个国家，竟然是以工商业立国，连‘君王’都是国内最大的商人。

　　这所有的一切，在商人们眼中，简直就是另类的乌托邦世界啊！

　　在贺治国的授意下，商朝拿出几台计算机来，现场开始播放商朝拍摄的纪录片。当然，这些纪录片都经过了精心挑选、剪裁、编辑，并且穿插了一些恰到好处的背景音乐，几乎将商朝的魅力放大了十倍；而将商朝的阴暗面……咳咳，抱歉，没有阴暗面。

　　腾空而起的庞大客运飞机，绵延到视线尽头的铁路，前所未见的高楼大厦，灯火灿烂的城市，钢铁打造的强大军舰，排水量高达数万吨的商船……

　　此外，还有都市丽人、雄壮威武的军队，灿烂的文化艺术，当然少不了早晨的升旗仪式，在国歌声中，伴随着太阳升起的国旗，似乎将气氛推升到了巅峰。

　　最后，还有伟大的贤王和王妃一起露个面，再来一句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、“取之于民用之于民”、“天下兴亡匹夫有责”、“十年树木百年树人，百年国策教育为本”……

　　别说，这些话语说出来，连现场很多高手都忽然沉默了。

　　是震撼吗？他们竟然不知道如何表达自己的内心，只有用沉默来掩盖心中的惊叹。

　　而后就有人转头看着远处，在商朝临时歇脚的地方，已经有一根旗杆竖了起来，一面旗帜在风中飘扬。

　　旗杆四周，有两名元婴期的士兵，严肃的站立，一动不动。

　　看着这两名士兵，厉秋雨深吸了一口气：商朝，竟然能让元婴期高手如此严肃的、甚至近乎神圣的守护一面旗帜。仅仅这一点，就让厉秋雨感受到了一种迎面扑来的压力。

　　夜晚缓缓降临，商朝的空天航母上，灯火灿烂。确定安全之后，航母上所有的学生们终于放风了，一个个嗷嗷叫着冲了下来。

　　学生们开始与当地人交流；在这些学生后方，是足足300名元婴期士兵，静静的守护，如同雕塑。总共只有120名学生和15名教师，却有300名士兵守护。

　　厉秋雨没有说什么，却将这所有的一切都看在眼中。那些不经意间的表现，足以让厉秋雨感受到商朝这个国家的特别，特别的令厉秋雨竟然产生了一种向往。

　　至于周围的商人们，非但没有散去，反而越来越多。不少商人纷纷拉着学生们询问，他们相信这些学生应该不会说大话。

　　结果，学生们嘴巴快，将纪录片中特别删除的火箭技术也说了出来。

　　“用火箭将人送到仙界，我们的技术已经很成熟了呢！我们出发之前，大约九个月之前吧，我们就已经向天外天发射了很多火箭，包括载人火箭。说不定现在天外天就有我们的人在俯视大地呢！”

　　学生们立即你一言我一语的将火箭技术说了出来。

　　等这个消息传到厉秋雨耳中后，厉秋雨忽然站了起来，面色变幻不止。此时厉秋雨想到了先前一段时间大周圣朝观察到的几次怪异的天象，还有天上掉下来的怪异的金属架子。

　　想到这里，厉秋雨再也压抑不住激动，主动找贺治国询问。

　　贺治国也没有掩藏，直接拿出火箭发射时候的视频让厉秋雨观看。然后，厉秋雨傻乎乎的站了一个多小时，忽然眼睛放光了。“你们现在有多少把握将人送到灵界？”

　　贺治国想了想，缓缓说道：“现在，应该有六成把握；如果大帅再等个三五年，我们估计就有十成把握了！”

　　“三五年不算时间。我决定了，这大帅当着没啥意思，我要去商朝看看。对了，你们队伍中缺不缺护卫？我愿意成为一个冒险者，并保护你们，同时作为你们的向导。至于报酬吗，弄个商朝公民的身份如何？”

　　贺治国听了就想要大笑——这算是开门红吗？归真期高手呢，当然是多多益善。而且这厉秋雨是奔着‘坐火箭飞升’去的，只要商朝能做到这个技术，就不用担心厉秋雨当反骨崽。

　　修真者有很多缺点，比如自私自利远远超过普通人；但同样修真者也有一些优点，一旦确定目标，他们很少违背、背叛。修真本身就是一种极致的人生价值追求；承诺更是价值的一部分。

　　不过贺治国可是做过宰相的人，怎么能将这个欣喜展露在脸上呢。反而很是犹豫：“这个……大帅，你辞掉玄黄神庭的大帅，会不会有什么影响？如果大帅真的来，我们当然是……接受的。”

　　说‘接受’时，贺治国面色似乎有些犹豫，似乎很勉强。

　　别说，要是贺治国立即大喜过望，厉秋雨说不得就打个哈哈过去了，就说‘我刚才是开玩笑的’。可是贺治国这样犹豫，反而让厉秋雨下定了决心！

　　“放心放心，这没什么。东胜神州的环境对高手来说，还是很自由的。我已经为玄黄神庭做出了太多贡献，想走谁也拦不住。只要我发誓不将玄黄神庭的一些事情外露就好。”

　　贺治国这才‘勉为其难’的对厉秋雨发出邀请。不过贺治国也表示：你现在先别着急，等我们即将离开玄黄神庭的时候，你再来；现在，先在玄黄神庭内部帮我们处理一些意外和麻烦。

　　随后，贺治国赠送厉秋雨一柄飞剑，一柄纳米材料的超级飞剑。

　　厉秋雨当然答应。于是商朝使团在抵达东胜神州的当天，不到六个小时内，就吸引了一名归真期巅峰的超级高手。

　　等厉秋雨回到住处后，立即拿出飞剑来观察。虽然是法宝，但其锋利和坚固、精巧等等，几乎堪称完美。

　　哪怕是按照东胜神州的标准计算，这飞剑的价值也无法估量！如今修行的世界资源匮乏，不仅仅是瀛洲，就算是东胜神州同样匮乏。

　　……

　　夜晚，玄黄神庭的帝都、皇宫里，却是灯火通明。

　　玄黄神庭的帝王手中展开了一张小纸条，就是厉秋雨传递回来的信息。玄黄神庭有几个小小的传送阵，这传送阵很珍贵、却很小，只能传递小纸条。但也足够了。

　　此时，玄黄神庭的大臣们，全都在激烈讨论中。

　　其实不仅仅是玄黄神庭的帝王接到信息，很多大臣也有自己的信息渠道。忽然出现的使团，震撼了玄黄神庭上下，竟然是从天上飞来的，飞行七千万里之远。

　　讨论许久，玄黄神庭的帝王终于下令：“宰相，你明天就去海边，迎接。注意，不要落了我们的风度。”


第904章 深深的绝望

　　却说卞国，在商朝的攻击下节节败退。自从上都被攻击之后，卞国的信心遭受到了严重的打击。

　　而卞国的南王司马轩和靖王褚永，则已经来到南方的越国，请求越国出面调停。

　　大清早的，越国朝堂上却气氛凝重。

　　商朝攻击卞国这件事情，越国当然也是关注的。毕竟现在随着技术的进步，商朝和越国之间的距离，已经算不得什么遥远。

　　曾经双方相距四万公里，那对国家来说是一个相当遥远的距离。然而眼下不行了。随着商朝和越国的发展、扩张，两国边界最近距离，竟然不到一万公里——中间就只有两个国家！

　　也就是说，如果商朝和越国谁稍微激动一下，两国就能接壤。

　　但是，别看越国这些年发展不错，和商朝关系也不错，但越国上下没有一个人赞成，越国和商朝接壤！那简直就是在找不自在嘛！

　　可是呀，现在越国不得不面临一个抉择——这卞国是帮还是不帮？

　　如果帮了卞国，很有可能会得罪商朝。要知道，现在主政商朝的，可是一个愤怒的王后！一个险些做了寡妇的王后！天知道触怒这个女人会有什么结果。

　　可是如果不帮卞国，那么商朝必然会一口吞下卞国。那么，商朝和越国之间的距离就会一下子缩短七八千公里——卞国本来就大，再加上一个新的司马帝国，差不多就是这个距离了。

　　总之，如果商朝吞了卞国，那么商朝在沿海位置就会给越国造成严重的压力。尤其是如果和青城相互配合，商朝数百万的精锐大军，估计一天时间就能出现在越国边界——如果两国冲突了的话。

　　如今兼并战争如火如荼，兼并的浪潮随着技术的进步，不断攀登一个又一个新高。国土面积超过两万公里的国家，不断涌现。而商朝又是技术的发源地，技术最是不能小看。

　　和商朝靠近，越国上下都表示担心。

　　因此，此时不少大臣纷纷进言，表示我们应该为卞国求情，并尽量拉拢卞国成为我们的盟友，成为阻挡商朝的一道藩篱。

　　商朝太强大、如今的夏青青又太强势，很多大臣认为我们应该遏制下商朝的发展。

　　司马轩和褚永两人站在旁边，静静的等待。看朝堂上几乎一边倒的姿态，褚永已经有些高兴，看样子没有问题了。

　　但是司马轩却没有那么乐观，因为司马轩敏锐的发现，越国的宰相苟元丽、太师袁炳初、太尉白水明三人都没有开口，而且三人似乎正在犹豫什么。

　　既然犹豫，就说明还有另外的考量！而另外的考量，无外乎反对的意见嘛，这是再简单不过的事情了。

　　果然，大臣们讨论许久后，越国皇帝终于向旁边的宰相苟元丽询问，“宰相有什么看法？”

　　所有人都看了过去，尤其是司马轩。不同于靖王褚永，褚永虽说自封靖王，但毕竟受魔道环境影响，本身更加相信拳头。可是司马轩却知道，政治，充满了变数；喜欢拳头的人，往往会坑在政治的漩涡中，被伤害的体无完肤。

　　这个苟元丽沉思这么久，说不得就会有什么不好的结果。

　　果然，苟元丽看了一眼司马轩，眼光中竟然是……嘲讽！

　　司马轩心头咯噔一声。

　　然而不等司马轩做出什么反应，就听苟元丽冷静的、甚至有些冰冷地说道：“陛下，司马轩、褚永两人挑拨我们与商朝之间的友谊。但考虑到两人是正式拜访的，所以臣请陛下驱赶两人，即刻离开越国。另外，请陛下封锁北方的贸易，禁止任何家族、商队等向卞国输送物资。一粒米、一个箭头、一颗子弹都不能送给卞国！”

　　司马轩豁然呆愣，呆若木鸡。而那褚永更好似被雷电击中一般，傻傻的张开嘴巴，似乎难以相信竟然会有这样的结果！

　　怎么可能！怎么可能？怎么可能~~~

　　司马轩和褚永呆愣中，就听越国的太尉和太师竟也纷纷表示：驱逐司马轩和褚永，封锁北方的贸易！

　　越国皇帝似乎有些迷茫，但看到三公都做出了反应，知道这事情必然有蹊跷。当即十分干脆的下令驱逐了司马轩和褚永，并责令两人立即离开越国，不得停留。

　　“为什么！”褚永终于反应过来，很有几分怒吼，“一旦卞国有失，商朝必然会威胁到越国的安危！”

　　“危言耸听！”苟元丽冷笑一声，“我们与商朝关系，亲如兄弟，休得胡言乱语。你们还愣着干什么！”

　　后面一句话是对侍卫说的。眼看皇帝和宰相都发话了，侍卫们再也不给司马轩和褚永说话的机会，就是拖拽着将两人拖出朝堂。

　　等司马轩和褚永两人离开了，越国皇帝才看向苟元丽，缓缓说道：“还请宰相解释下。”

　　所有人都看向苟元丽。是的，苟元丽刚才的决定，似乎超过了所有人的预料；但更没想到太师和太尉都赞同了。

　　大家迫切想要了解这三公是怎么想的。

　　苟元丽微微一笑，缓缓说道：“陛下，臣有四个考虑。第一，本次商朝攻击卞国，按照商朝给出的原因和证据，是因为卞国参与了刺杀贤王、颠覆商朝统治的事情。请问陛下，这样的事情，值得鼓励吗？”

　　越国皇帝面色凝重地说道：“不仅不能鼓励，甚至还要坚决反对。”

　　“对，必须要坚决反对！无论是从道义还是从政治上，这一次卞国都做错了。做错了就要付出代价。而卞国做错了，所以我们没有理由出手相助。”

　　越国皇帝点头，算是明白了这个事情；哪怕处于越国自己的利益，这件事情也绝对不能鼓励。随即问道：“第二点呢？”

　　苟元丽侃侃而谈：“第二点，就是我们对夏青青并不了解。如果是过去，是贤王当政，我们或许可以去谈谈。贤王虽然年轻，但绝对是一个理智的人，其思虑之全、志向之广，足以让他容忍一些小小的错误。但我们不了解夏青青，尤其是一个愤怒的女人会做出怎样的决定。一旦夏青青因此而记恨我们，我们将蒙受巨大的损失。这会对越国现在的计划、以后的发展，造成无法估量的影响。”

　　越国皇帝思考片刻，再次缓缓点头。示意苟元丽继续说。

　　“第三点，商朝最大的软肋，就是名誉。我们维持了这个名誉本身，就是对我们最大的保护。陛下请想，今天我们站在了商朝的立场上考虑，以后商朝对我们，总是存有几分顾虑的。只要我们不去主动招惹商朝，我们两国必然能维持长时间的稳定。长时间的稳定，足以让我们从商朝那里获得更多的帮助和支持，让我们发展的更加强盛，进一步增加抵挡商朝的力量。只要我们能将力量提升到一个相对的高度，让商朝觉得打我们可能会流血，我们就真正的安全了。说到底，自身硬才是真正的硬。如果寄托于所谓的政治联盟，早晚还有被盟友出卖的一天。”

　　越国皇帝面色上有凝重、也有欣喜。欣喜的是有这样的宰相，凝重的是现在瀛洲的局势、以及摆在越国前面的艰难道路。想要发展谈何容易，这几年科学发展的艰难，让越国皇帝历历在目。

　　截至今日，越国依旧没有攻克超音速飞机的技术难关！

　　确切的说，越国现在已经研究出了喷射式发动机，因为流体力学已经在商朝的学校中公开，自然难以保密。但是，有了流体力学，不代表可以生产超音速飞机。

　　如果用阵法辅助，当然可以做到短时间的超音速，但只能勉强达到两倍音速之内，而且消耗极大。

　　但商朝的、真正的超音速飞机，是能够不借助任何阵法，依靠飞机本身达到超音速状态。

　　越国向商朝学习，自然也学习了商朝的技术标准等。所以超音速飞机这件事情上，让越国上下操碎了心。商朝真正的超音速技术核心，越国依旧没有掌握！

　　确切的说，商朝如今已经十分复杂的科学体系，令人望而生畏；越国都不知道从何着手。

　　越国皇帝脑海中闪过这些念头，终于叹了一口气。看向苟元丽问道：“还有呢？”

　　苟元丽面色凝重起来，“陛下，第四点就是：预先使人灭亡，必先使人疯狂。商朝既然如此疯狂，我们就推波助澜，让商朝更加肆无忌惮的疯狂！如果将来有一天，商朝甚至要我们出兵协助，那么，我们或许应该认真考虑！总之，要是商朝……疯狂！”

　　越国皇帝眼神豁然尖锐起来，而后缓缓点头。“好了，刚才讨论的事情，谁都不许说出去！另外，立即封锁北方的贸易等，一定要大肆宣传，要让商朝知道我们的友谊。”

　　“是。”群臣应声。

　　此时，司马轩和褚永两人，正被越国皇宫侍卫近乎驱赶的、给塞入飞机，飞机立即起飞，向北方飞去。

　　飞机上，司马轩面色难看至极，自己第一次提出意见，竟然得到如此结果。这也就罢了，最重要的是卞国的形势，已经十分危机，拖不得了！

　　要不，去找别的国家试试？司马轩思维翻滚，不断筛选一个又一个目标。经过越国的事情之后，司马轩算是明白了，商朝的影响和威慑，只怕要超过、远远超过自己的预想！

　　那些和商朝接触亲密的国家，只怕更加了解商朝的强大。反过来也证明，商朝比自己所看到的，强大更多。

　　那些国家因为发达了，才更加明白自己与商朝的差距！所以，他们最是不敢和商朝正面碰撞！

　　司马轩脑海中闪过这些思索，忽然有些疲惫了。从越国表现的点点滴滴中，司马轩感受到了商朝不为人知的一面——司马轩依旧不知道商朝到底强大到什么程度，但越国的表现，就足以从侧面证明一切！

　　旁边，褚永更是面色难看至极，作为中都的靖王，何曾遇到如此尴尬、愤怒、无力的情况！可以说，越国的举动，真的是伤了这位王者的内心。但，又能如何？

　　去找越国拼命？

　　褚永内心很明白，没有别的国家支持，卞国的未来……前景堪忧！夏青青那个女人可是愤怒的发疯了。

　　飞机已经飞上了蓝天，然而司马轩和褚永两人的心，却是坠落到了无边地狱。现实，总是在不断的碾碎一个又一个美梦。

　　当天下午，越国就开始传令北方，暂时封锁交易；什么时候商朝和卞国之间的战争结束了，什么时候重新开启贸易。

　　这摆明了是要卡卞国的脖子。如今瀛洲东方、和卞国最近的大国，一个是商朝、一个就是越国。

　　现在商朝自然是封锁了和卞国之间的贸易等；那么卞国想要获取大量的军事物资，自然就只能转战越国。别的国家提供的军火太少、质量也参差不齐，用了还不如不用、不如直接提这飞剑玩白刃战呢。

　　可现在，越国这里也封锁了贸易，卞国的局势彻底陷入谷底。

　　……

　　这一天中午时分，沈建飞再次指挥大军前进。但这一次在前线战争进行的同时，沈建飞充分发挥了空军的优势，命令空军开始袭击卞国内的主要工厂、工业区、粮仓、矿区、中小型的兵镇等等。

　　沈建飞特别嘱咐空军，在攻击军事驻地的时候，只能攻击中小型的，大型的军事基地一个都不要动！

　　沈建飞这是要将卞国的主要军事力量都驱赶到大型的军事要塞中。

　　这是沈建飞脑袋抽筋了吗？不，当然不是！一旦卞国的主要军事力量全都集中到要塞中，沈建飞就能集中优势兵力、击中大量炮火，一举将所有的卞国士兵从地图上抹去。

　　实际上，已经有两个军事要塞被如此的抹去。眼前是第三个，已经摇摇欲坠。卞国士兵惊慌失措，四周全都是商朝的军团、大炮。此时，高空正有从商朝打过来的十多颗短程洲际导弹。

　　导弹喷着火焰疯狂下落。

　　而后，天地失色，滚滚的浓烟冲上几百米高空，一个足足有五万大军的要塞，直接消失。

　　许久，才有撕裂一般的爆炸声传来，还有滚滚的煞气冲天而起。

　　有很多卞国的军官将领并没有死亡，而是想要突围。可是等待他们的，却是商朝数以万计的元婴期军团。天上地下，无路可逃。

　　只有一些狠辣的，立即舍弃身体、遁出元婴，才能短时间逃走。但舍弃了身体，他们的未来，也就黯然无光。当然，也有一些勇敢的要自爆、要同归于尽，但他们远远地就被狙击枪打落。

　　商朝的技术从来没有停下脚步，如今最优秀的狙击枪，已经足以重创化神期高手。而只要稍作阻挡，就会有商朝的高手，将这些疯狂的勇士彻底镇压、灭杀。

　　爆炸的声音还在回荡，战场上已经有怒吼声、最后的挣扎声此起彼伏。

　　沈建飞静静的、也冷冷的看着前方战场，直到大约二十分钟之后，烟尘落下，可见度不错了，沈建飞下令：“第六、第十二、第十八团，从三个方向前进，绞杀一切活口！”

　　三支军团缓缓前进，很快烟尘中就传来战斗的声音；但三个军团却坚定的前进，灵性的抵抗，不过是垂死挣扎。

　　日落时分，这里的战争彻底结束，只有少许几个元婴期高手的元婴、化神期高手的元神等逃走。沈建飞立即率领军队横扫，军队浩浩荡荡卷向第五个军事要塞。


第905章 轰动了

　　商朝的军团，就像是一条鞭子，将卞国的军队、士气，抽的体无完肤。

　　卞国已经认识到商朝的战术、认识到商朝的狠辣，可是他们完全没有办法应付。

　　不向要塞聚集，就要面临大军团的扫荡。商朝这一次是铁了心要灭掉卞国。至于卞国内的普通百姓，如果老老实实接受商朝的整编也就罢了，要是不老实的，免不得要吃些苦头；而要是敢反抗的，当场击毙。

　　战败的国家，没有什么权利可言。更何况现在商朝的士兵很愤怒。

　　军队浩浩荡荡前进，沈建飞抬头看了看天空。天空上已经有淡淡的红色涌动。那不是美丽的霞光，而是……一层煞气！

　　一层已经肉眼可见的、漫无边际的、笼罩了瀛洲并蔓延到浩洲的煞气。

　　“煞气吗？如果天地注定要有大劫，那就让别人去应劫吧！”沈建飞眼中闪过怒火。

　　曾经，沈建飞只是一个普通的小小军头，修为不过筑基期初级。是李贤的出现，让沈建飞有了现在的生活、修为和梦想。

　　如同几乎所有因为李贤而崛起的人一样，大家对李贤有一种崇拜、忠诚。李贤遭遇刺杀，最愤怒的就是这些人。而只有战争，才能不让自己被怒火焚烧——因为，这是把怒火转变成了战火，燃烧了敌人。

　　战争持续进行，卞国在商朝的攻击下，竟是没有多少抵抗。战线正在急速向卞国的武都推进。

　　此时武都内，卞国的各路王者面色凝重、沉重。

　　……

　　时间，渐渐到了傍晚。

　　在东胜神州，贺治国等人正在观看这里的日落。老实说，并没有什么特别的不同，但心情却是不同的。

　　来到东胜神州已经一天了，贺治国已经从周围的商人那里获得了非常丰厚的信息：

　　有简单的东胜神州地图，主要是一些国家的分布、重要地形、河流、交通等等。

　　有各国之间的关系等，一些主要门派啊、世家大族啊等。

　　还有资源产地、主要物产等等。

　　总之，贺治国已经通过这些信息，初步了解了东胜神州的概况。不过因为东胜神州太大，在这里也只能了解到少许东北方的信息。而从这里到大周圣朝，依旧有千万里之远！

　　傍晚时分，贺治国正在和厉秋雨简单交流，两人就在商朝的临时驻地中，交流的范围很广。忽然有人进来，对厉秋雨说道：“大帅，宰相大人已经到了。”

　　厉秋雨立即起身，“贺部长，你先在这里等等，我去去就回。”

　　“好的。”贺治国点头。

　　果然，没多久厉秋雨就引着一队人过来，气势不凡。不凡的不是装扮依仗，这些都很简单；不凡的是这一行人的气度、修为。

　　宰相，竟然是大乘期！周围侍卫还有渡劫期的！

　　渡劫期的气息、修为等都不稳定，不适合作战；但就因为渡劫期不稳定，所以周身气势恢宏，最适合做仪仗队。这样的接待姿态，绝对霸气。贺治国见了，都忍不住惊叹——这是来迎接的还是来示威的。

　　不过话说自家出场也很霸气，让对方不得不展示一点手段吧。

　　玄黄神庭宰相主动上前，微笑的自我介绍：“贺部长您好，我是玄黄神庭的宰相，乔戎。现代代表表玄黄神庭对贵国使团发出正式邀请。请贵使团前往玄黄神庭帝都、琨瑜城。我们陛下已经于帝都静候。”

　　贺治国也发出邀请：“荣幸之极。就让我们载各位一程如何？”

　　说着，贺治国礼貌的指向身后庞大的空天航母。

　　玄黄神庭宰相乔戎当然大喜。就算贺治国不开口，自己也准备死皮赖脸的蹭上去看看。

　　宰相一行人当即登上空天航母；而厉秋雨作为第一眼看到空天航母、并与贺治国有充分交流的大帅，也跟着上了空天航母。海边的指挥，则暂时交给了海军大将云博洋。

　　乔戎、厉秋雨等人一步步走到空天航母旁边的阶梯，而后顺着阶梯一步步向空天航母上走去。走的很慢，似乎要将周围的一切尽收眼底。

　　他们看到了一个精美复杂的机械设备，这里不少地方都散发着法宝的气息；整个空天航母通体都是用一种十分出众的、接近法器巅峰的材料打造。重要部分、支架等，都是法宝材料。

　　哪怕乔戎已经是大乘期高手，但此时此刻也有些心肝儿颤抖。这样一艘空天航母上的材料，足以装备整个玄黄神庭的御林军了！

　　说不眼馋是假的；但乔戎不是一个被财富迷了眼睛的短视之人。乔戎很明白，人家既然能生产制造这样的庞大机器，还敢这样展露出来，必然有所依仗。

　　等来到空天航母的上层甲板上，乔戎站在栏杆上远眺，而后开始仔细打量周围的环境。这里，有很多东西上面隐隐有军煞之气，乔戎明白这些东西是战争武器，但不知道这些东西如何使用。

　　贺治国当然不会主动解释这些，只是告知空天航母的舰长，启动航母、向西南方前进。具体的方向，则由玄黄神庭的宰相乔戎指挥。

　　空天航母开始发动，乔戎和厉秋雨等人面色沉重了。他们感觉到，随着航母开始发动，似乎有一种澎湃的力量开始咆哮，这个力量才刚刚启动，就让人感受到了恐惧。整艘空天航母就好像是一头怪兽，开始从沉睡中苏醒。

　　下一刻，整个空天航母忽然轻轻一震，随后开始缓缓腾空，就这样向高空飞去。

　　大地在远去，白云在靠近，周围澎湃的灵气在咆哮。整个庞大的空天航母，竟是就这样被硬生生的“举到天上”。

　　等到空天航母飞上百米高度，超过周围的建筑物、丘陵高度之后，空天航母机翼、机身上的喷射式发动机开始嘶鸣，空气被绞碎的声音低沉而强烈，猛烈的火焰从背后喷出，空天航母开始加速，并斜斜的向高空飞去，速度，越来越快！

　　狂风开始吹拂，让甲板上众人睁不开眼睛。就当乔戎等人以为会这样持续下去时，四周忽然有透明的、好像是水膜一样的防护结界升起，将整个空天航母包裹。

　　而空天航母还在加速，向高空飞去。

　　在空天航母后方，另一艘空天航母也在加速，向这边追来。

　　好一会之后，乔戎忽然感觉空天航母轻微颤抖一下，随即四周猛然寂静了，寂静的令人心闷。作为大乘期高手，乔戎当然明白，这是飞行速度达到一个极致，超过了声音的速度。

　　可就算如此，这空天航母依旧在加速，并急速向高空攀升，而后一头撞入淡淡的白云当中，一片朦胧之后，众人已经出现在白云之上。但空天航母依旧在爬升。

　　此时，乔戎才从船舷上向下俯视，大地已经成了棋盘，海上的船只已经只有半个巴掌大小。

　　而在空天航母身后，还有十几道白色的尾迹，空天航母起飞带起来的狂风，在大地上肆虐。

　　许久许久，空天航母甚至已经超过了白云的高度、天空呈现一种诡异的蓝黑色之后，才终于不在爬升。但此时，大地已经不是棋盘、好像是一幅画，太高了！

　　乔戎才转头询问，“贺部长，现在高度是多少？”

　　贺治国问了下旁边的士兵，才说道：“按照商超的计量标准，现在高度是32万米。折合传统单位，就是十万丈高度。”

　　乔戎平静的点点头，但内心深处却有震撼。自己平常想要来到十万丈高度，都是千辛万苦的，而且呆不多久。可眼下，不过一会功夫，轻轻松松就来到这个高度。而且看样子，对方准备在这个高度一直航行下去。

　　接下来，果然如此。空天航母不再爬升、却也不再下落，只有少许喷射式发动机保持工作，空天航母以高达五六倍音速的急速，向前飞行。

　　乔戎也是第一次在这个高度、轻松的俯视大地、观看远方。眼前所见，一片壮观。

　　仙域的大地或许是水平的，但因为尘埃、水汽等，一般视线难以超过两百公里。更远的地方就只有一片朦胧，却很是壮观。远方天空和大地混一，一片混沌。白云好像是大地的纱衣，朦胧而秀美。

　　此时夕阳将天地染上了一片红晕，绵延千万里之广，浩瀚而壮丽。

　　乔戎看着眼前的美景，惊呆了。但随即就低头看着脚下的空天航母，这才是创造奇迹的工具；而这个工具本身，也是一个奇迹。

　　然而一转头，乔戎就瞪大了眼睛。此时已经是晚餐时分，就看到身穿白色外套的商朝士兵们将一个个灵气氤氲的杯子，送给每一个学生。老远的，乔戎就感觉到被子里精纯、庞大的灵气。

　　然而这些学生喝完了这些东西之后，却没有打坐，而是继续发疯去了，一个个疯狂的很有几分不像话。

　　因为此时属于客人，乔戎不好意思用元神探查那些学生喝的是什么，就想要向贺治国询问。

　　可一转头，却看到贺治国端着一个同样的杯子向自己走来，“抱歉，空天航母上最好的东西就是这个了，还请见谅。”

　　乔戎立即灿烂的笑了，“不会，谢谢。”

　　接过杯子，乔戎只看了一眼就心头一震。这个小小的杯子里，是如同绸缎一般闪烁着淡淡光辉的液体；其主要成分是精纯的液态灵气，其中混合了不少精华。

　　用元神检查一下，乔戎就从中感受到元婴期妖族的精华、一些灵药的精华、还有点点先天灵气！这一杯饮料，几乎就是一颗没有最终炼化成型的丹药、至少能对元婴期高手起作用的丹药。

　　这样的一杯饮料，价值无法估量。可是，乔戎却发现，这里的每一个学生，都有一杯。而乔戎更发现，也只有普通的学生有，其余的高手、士兵等等，都只有普通的食物，修行也只有普通的液态灵气。

　　乔戎心细，看到了，也就问了。

　　贺治国微微笑道：“最好的东西，当然要给孩子们。他们正是长身体的时候，他们需要这些。而我们已经长大了，不需要这些。”

　　“所有的学生？”乔戎这话问的有点颤抖。

　　贺治国却很自豪地说道：“是的，所有的学生。商朝去年将国家近乎一半的财富，投入到了教育当中。所有学生从入学开始，到最终毕业，每天都有一杯这样的饮料。这饮料中的成分，是经过大师精心调配的，不同年龄阶段有不同的比例。”

　　乔戎看着手中的杯子，忽然说道：“我可以收藏它吗？”

　　“当然可以。”贺治国毫不在乎。

　　乔戎小心的将杯子封印了，收入储物戒指中，并开始与贺治国讨论一些事情。

　　“你们为什么这么重视教育？”

　　“因为贤王说过，亡国的原因有很多。却从来没有一个国家是因为教育而亡国的。还有，我们追求的是一个自由、开放、文明的世界，而国家有责任为每一个公民提供一个公平的、共同的起点。”

　　“你们的治国思想是……”

　　“依法治国，法在王之上。”

　　贺治国说完这九个字，乔戎再次一愣，随即沉默了。

　　旁边，厉秋雨则开始询问。几个人就在船舷这里讨论了起来，而不过凌晨时分，乔戎忽然说道：“前面就是帝都了，我们可以在西北方的校场落下。”

　　贺治国看去，前方有一片灯火通明的城市，城市正中央，有金灿灿的光芒流动，犹如大地上金阳——那是皇宫所在。在这个城市的西北方向，有一片用火把圈出来的空地，大约有三公里之广。

　　空天航母立即打开灯光，灿烂的灯光竟是穿三十万米距离、直射地面。

　　地面上立即传来骚乱。

　　下方负责接应的玄黄神庭礼部尚书程飞鹤眯着眼睛看着高空，怎么也没想到，竟然如此短时间就抵达帝都。而且看着高空光芒灿烂的空天航母，心头震撼就更别说了。那，就像是一个仙人的宫殿。

　　而在玄黄神庭的皇宫中，玄黄神庭的帝王、太子等人，同样在抬头观看，震撼不已。

　　此外，在帝都的一些大家族等庭院里，不少人都抬头观看，看着那从天空缓缓降落的、光芒万丈的空天航母。

　　而这一次，两艘空天航母一前一后、共同降落。

　　空天航母缓缓下落，沉重的灵气压力弥漫开来，几乎整个琨瑜城的高手都能感受到压力，无数人被惊动，然后共同看着从天空缓缓降落的‘仙宫’。


第906章 初次交流

　　卞国大地上，沈建飞率领军队已经抵达武都北方的防线。卞国士兵开始吞口水，忍不住有些颤抖。

　　昨天一天，商朝的飞机一直在武都上空盘旋，顺便扔下不知多少炸弹，让武都早已经凌乱不堪，到处都是残骸。

　　夜色深沉，沈建飞却指挥军队发起总攻。火炮的光芒将黑夜照亮，翻滚的尘土遮蔽了天空。没有喊话、没有劝降，有的就只有一个又一个进攻的命令。

　　攻击、再攻击，不给敌人喘息的机会。

　　此外，更有飞机四处轰炸卞国大地上的重要工业基地等，完全破坏卞国国内的生产。

　　而司马轩和褚永的失败返回，更是给卞国上层造成了严重的影响。

　　卞国的局势，正在向深渊滑落。或许卞国战斗能力强悍，但卞国毕竟分裂的太久太久，久到民众之间已经完全陌生、甚至仇恨。虽然民心向往统一，但毕竟还没有统一不是。

　　如果给卞国十几年的发展时间，或许能将所有的矛盾解决，实现国家的真正统一。可现在它没有那个时间啊。

　　……

　　南方浩洲上，龙牙帝国和五行灵界之间的谈判，已经陷入僵局。之所以如此，是因为四大教派已经开始插手这场谈判。

　　五行灵界敏锐的发现了龙牙帝国的特性。如果从纯粹的仇恨角度出发，龙牙帝国更加仇恨四大教派、而非五行灵界。

　　五行灵界给出了大量的条件，甚至可以一笔勾除双方之间的仇恨、就是先前的五行灵界通道打开后的那场战斗，以此来拉拢龙牙帝国。

　　四大教派就开始着急。一方面给龙牙帝国不少承诺，一方面又隐晦的威胁龙牙帝国：不要背叛人族，否则结局不会太好，那五行灵界毕竟是外来的。

　　还有，非我族类其心必异，今天五行灵界可以毫不在乎的一笔勾销仇恨，明天他们就能毫不在乎的将你们送到战场上做炮灰。

　　龙牙帝国的皇帝龙傲云一边微笑着，一边敷衍两边，谁都不给出肯定的答复。暗中从两边获取大量的利益，促进龙牙帝国不断膨胀。

　　自从得到商朝的一些核心技术之后，龙牙帝国已经渐渐攻克喷射式发动机的难关，科学技术正在向一个巅峰大步迈进；现在拖得时间越长，对龙牙帝国越有好处。

　　既然有好处，龙牙帝国当然是能拖就拖，等自己足够强大了，把两方一起捏死了最省心。好吧，暂时这只能想想，不要当真。

　　……

　　黎明渐渐来到，在东胜神州这里，在玄黄神庭帝都西北方，两艘庞大的空天航母静静地停靠，周围有玄黄神庭的禁卫军小心的保护，就害怕发生不可预料的危险。

　　一方面担心这个忽然出现的商朝有什么问题，另一方面也是担心有心人破坏、惹怒这个商朝。

　　玄黄神庭的帝王赞同宰相乔戎的推断——对方敢这样大胆前来，必定有所依仗；而且人家已经表现出来的力量，就已经不可小觑。

　　发射火箭、载人飞升的事情，更是然玄黄神庭高层震撼莫名。乔戎带回来的一杯小小的饮料，让玄黄神庭的帝王都惊叹不已。

　　但当太阳即将升起的时候，商朝临时驻地上，国旗正在缓缓升起，国歌已经唱响。嘹亮的、激情澎湃的国歌，让很多围观的人、警戒的士兵都为之侧目。

　　厉秋雨站在门口，静静地听着，这已经是第二次听到这种国歌，昨天早上已经听过一次了。

　　第一次听到这种国歌，令人振奋、震撼，磅礴的气势、豪迈的气概、勇往直前的勇气，在这里都能体现。

　　但是第二次听到这种国歌后，厉秋雨敏锐的发现，这国歌中体现的是一种崇高的精神，在激励所有人前进和探索。这里面充满了希望和鼓舞，唯独没有丁点的忠君思想、甚至连通常意义上的爱国思想都没有。

　　除了负责警戒的士兵，几乎所有人都在歌唱；甚至一些有些矜持的高手，虽然没有放开声音歌唱，但嘴角也在轻轻蠕动。

　　“很感人！”不知何时，宰相乔戎来到了厉秋雨身边。却是下了早朝赶来的。

　　厉秋雨没有回头，只是静静地看着那缓缓升起的国旗，看着国旗和朝阳一起升起，看着国旗在风中飘扬，默默的点头，轻声说道：“是很感人。我真想去这个商朝看看，看看这是一个怎样的国家。一个以工商业立国的国家，一个不承认贵族阶层的国家，一个追求自由和梦想的国家。”

　　说着，厉秋雨看向后方两艘庞大的空天航母。

　　国歌很快唱完，贺治国走来，和几人打了几个招呼。

　　宰相乔戎对贺治国发出了邀请：“今天中午，陛下将在御花园中，宴请各位使者。还请赏光。”

　　说是‘赏光’，不过是客气的说法。

　　贺治国也明白，当即点头应允。

　　乔戎又补充道：“届时不仅会有陛下，还有各位皇子、很多的官员、甚至是世家大族、门派高手等。等巳时末（11点），会有皇家侍卫前来邀请。”

　　“好的。”贺治国点头，随即招呼身边一个侍卫，拿出一个小小的彩色水晶盒（玻璃盒），送到乔戎面前，“这是一点小小的礼品，还请不要嫌弃。”

　　乔戎道了谢就接了过来，这是一个两个巴掌长度的彩色水晶盒，彩色水晶看上去很是精美，但没有丝毫的灵气波动，让乔戎觉得这可能只是一个象征性的礼物，就接了过来。

　　等乔戎离开了，贺治国立即让相关人员做好准备。乔戎最后所言，看似只是一个平淡的叙述，却提醒了贺治国：宴会上，少不了较量。

　　这种较量，可能是武力——但这个可能性比较低，更有可能是政治、经济、文化等方面的较量。所以，贺治国要做准备。而那个小小的盒子，就是给乔戎的一点感激。

　　而乔戎呢，回到自己府邸后，就将小盒子打开。打开之后，依旧没有丝毫灵气波动，里面只有一个四寸长度的单刃小刀。

　　乔戎一开始没有注意，但很快就想到贺治国那么郑重其事，就送一个小刀？似乎有点小题大做，也不符合商朝的气势。

　　用元神一探，乔戎面色豁然变了，这小小的不起眼的小刀，元神竟然只能探查到极其微弱的灵气波动。要知道，乔戎可是大乘期高手，元神已经有几分仙人的能为，竟然只能勉强感受到微弱的灵气波动。

　　不是废物，就是绝对的宝物。但想到这小刀的来历，乔戎拿出来仔细观察，许久还没有发现问题，而后一狠心对着自己的飞剑砍了过去。

　　结果，铿锵一声，自己的飞剑竟然崩了刃口，和飞剑心神相连的元神一阵微弱的刺痛。

　　乔戎面色真的变了，拿起小刀看了看，依旧没有丝毫变化；再看看自己的飞剑，那据说已经达到灵器层次的飞剑，竟然已经有了一个发丝粗细的缺口。

　　拿起小刀仔细的看了又看，乔戎还是不能发现这小刀有什么特别的。唯一的特点就是——硬，超级硬，硬得可以砍灵器而丝毫无损。

　　但这样的特点却让乔戎有了一个震惊——一个毫无特色的、甚至几乎没有什么灵气波动的、看上去很像普通人用的小刀，竟然有如此威力，可以破坏灵器，这才是真正的绝品！

　　等等，下面似乎还压着一张纸？是信件吗？

　　乔戎将下面的纸张打开，立即失望了，这上面印着标准的方块字体，全都一样大小、规规整整。因为东胜神州和瀛洲相距太过遥远，字体已经有很大的不同；加上商朝这些年一直在推行所谓的简化字体，让乔戎几乎认不出这些文字。

　　不过凭借记忆和经验、以及智慧，乔戎还是一点点读出大概意思：这纸张，是一个所谓的说明书。

　　按照上面所说，这小刀应该是特别制造的精品，好像有什么灵气绝缘的特性；此外还有小刀的详细数据等等；可惜语言相差有点大，不是很明白。

　　但仅仅看懂的，也足以让乔戎震惊。拿出小刀，劈向一个小小的、纯灵气的防御阵法，结果竟然没有触动阵法，小刀直接透过阵法了！

　　“这就是所谓的灵气绝缘吗？”乔戎看着眼前的小刀，终于笑不出来了。随后，乔戎并没有将这个小刀自己收藏了，而是来到皇宫，送到皇帝的面前。

　　能做到宰相，乔戎不是一个自私自利之人。最重要的是，乔戎在这个小刀中，看到了贺治国的笑容和挑衅——你们能做到吗？

　　玄黄神庭的帝王看到小刀之后，面色也沉重起来。正所谓：管中窥豹、窥一斑而知全身；这看上去普通的小刀，却有着令人动容的信息。

　　而且正所谓麻雀虽小五脏俱全，这个小小的盒子中，还有详细的说明书等等，让敏锐的政治家们深刻的感受到一种不凡。

　　“朕对中午的宴会，更加期待了！”玄黄神庭的帝王眼中闪过跃跃欲试的神色。

　　中午很快来到，御花园中，早就摆开了几十桌酒宴；无数侍女们如同蝴蝶一样穿梭其间，四周百花绽放，一片绚烂。

　　贺治国则在侍卫的带领下，缓缓走来；身后还跟着30多精挑细选的使者，甚至包括谢玉华和曹秀兰等女子。

　　看到有女子来到，玄黄神庭的帝王眉头微皱，但随即就做出了反应，立即让人将皇后请来，单独设了一桌。先前就听说商朝有‘女官’，却没想到竟然跟随来了。

　　不过皱眉之后，玄黄神庭的帝王仔细打量谢玉华、曹秀兰两人，渐渐眼中闪过惊艳。

　　谢玉华一身女士商务装，时尚而清丽，自然又大方，那种发自内心的自信，令玄黄神庭的帝王都不想挪开眼神。

　　旁边的曹秀兰虽然在自信等气质上比谢玉华差了一点，但却有一种柔美、一种书香、还有一种说不出的气质——是明星气质。那一身旗袍，将曹秀兰的气质带上了巅峰。

　　这两个女人一出场，就吸引了不知多少目光。两人带领商朝少许女商人女官女教师等来到凉亭中的宴席中时，现场不少玄黄神庭的人员目光随之转动。

　　旁边，贺治国等人也被安排坐在帝王周围，其中贺治国和少许商朝人员，以及玄黄帝国宰相等重要人员，与帝王坐在同一张桌子上。

　　但此时，依旧有不少人在看向谢玉华和曹秀兰，甚至包括帝王。

　　“咳！”宰相乔戎猛然咳嗽一声，“各位，让我们一起欢迎来自遥远的瀛洲的朋友。为了欢迎远方的朋友，今天陛下可是将珍藏五百年的玉酿拿了出来。大家今天可要放开了喝，机会可就仅有一次哦。来，先让我们干杯，为远方的朋友接风洗尘。”

　　今天中午的宴会气氛很轻松，玄黄神庭的帝王也放下架子，甚至主动劝酒。

　　酒过三巡，再吃了几口所谓的皇家御宴，宰相乔戎忽然开口道：“贺部长，不知道你可否大概介绍下你们商朝呢？”

　　肉戏来了！贺治国早就做好了准备，自古以来皇帝的宴会就是‘宴无好宴’。

　　不过贺治国却微微一笑：“因为身份问题，让我来说，只怕难免有些偏颇。不如，我请一个人诉说，相信大家会有更加深刻的认识。”

　　“哦，是谁？”乔戎目光在贺治国带来的人身上流转。

　　但贺治国却很有几分神秘莫测的一笑：“稍等。”

　　随即，贺治国拿出灵通宝鉴，拨通了谢玉华的通信。这里毕竟是皇家御花园，谢玉华又和皇后在一起，贺治国总不能总过去、或者大喊大叫，那可真的是不成体统。

　　谢玉华接了信息，立即带着曹秀兰告辞皇后，向这边走来。

　　不过不少人却看向贺治国手中的灵通宝鉴；不少人第一眼就发现了其中的军事价值。

　　却说谢玉华和曹秀兰两人来到玄黄神庭帝王这边，很大方的微微施礼问候，随后谢玉华主动开口道：“陛下，这讲解，就让小女子为大家解惑吧。首先，请容许我做一下自我介绍。小女子谢玉华，是商朝最大的商人之一，也是商朝最优秀的女商人。小女子旗下的紫竹集团，目前涉及到建筑、酒店、文化艺术、商业运输、工业和研究等多个领域。当然少不了修行等相关的。去年，紫竹集团整体营业额约20亿两黄金。如果按照商朝的物价水准这算成液态灵气（谢玉华优雅的指了指桌子上的一瓶液态灵气），20亿两黄金至少可以购买这样的液态灵气两百多万瓶。”

　　谢玉华话音未落，玄黄神庭的帝王霍然坐直了身姿，眼睛闪烁着震撼的光芒。20亿两黄金？两百多万瓶液态灵气？

　　哪怕是在东胜神州，玄黄神庭使用的货币也是金银铜；要维持一个国家的财富流动，那少许的灵石等等根本就不够。金钱才是最主要的流通手段。

　　而玄黄神庭去年的财政收入，不少，足足有三亿多两黄金。但……人家一个小小的集团，一年营业额就20亿两黄金。这……

　　还有，商朝的一瓶液态灵气，含量和一枚标准的、完美的低级灵石相当。也就是说，换成灵石的话，这个女子去年就赚了两百多万颗灵石。而玄黄神庭去年的灵石收入是：不到20万颗！

　　怪不得，怪不得这个女子有这样的自信，怪不得贺治国要邀请谢玉华演讲。

　　旁边无数玄黄神庭的官员，也全都震惊的看着谢玉华。

　　然而谢玉华并没有停止，在简单请示后，谢玉华打开计算机，令利用一个小小的幻术将计算机中的图片投影到现场。

　　那是北斗城的夜景图，一座座高楼像是灿烂的天柱。

　　谢玉华纤纤玉指轻点其中最灿烂的、最高大的大楼，傲然说道：“这是我们紫竹集团的总部，紫竹大厦，也是商朝目前最高的建筑。

　　紫竹大厦高566米，折合传统单位就是约170丈高度。站在紫竹大厦上，可以俯视大半个北斗城。

　　旁边，是商朝的第二高楼，三才大厦，高508米，隶属于三才集团。可惜，今天并没有三才集团的代表过来。

　　后面，那个更矮些的，是新金鹏大厦，隶属于鹏程万里集团。新金鹏大厦高度只有320米，但它所属的鹏程万里集团，却是商朝最大的民用技术集团，去年营业额无法估量。

　　鹏程万里集团甚至直接控制了一个国家，旗下商队足迹超过50万里。集团以工业和高科技为核心，并经营有商朝最大的船舶运输公司、旗下拥有三个机场。

　　集团总财富估值在50亿两黄金以上。

　　这是九重天集团，九重天集团是一家以高科技为核心的企业，其生产的产品，远销几十个国家。九重天集团暂时年收入不高，不过三亿两黄金。

　　但因为九重天集团注重高科技开发，集团总裁袁昭放出豪言，三年内，九重天集团将攻克火箭技术，将集团年收入扩增到百亿两黄金规模。

　　这是金麟集团，是瀛洲东海龙宫所设，而瀛洲东海的公主，就嫁给了我们的贤王。金麟集团主要经营东海的各种特产，很多人族中几乎绝迹的物品，金麟集团都有公开出售。金鳞集团没有公开资料，但根据市场估值，集团整体价值在百亿两黄金以上。

　　这是璀璨星辰集团的分支之一、纺织集团。

　　璀璨星辰集团，是商朝的国家集团，由贤王直接控制，其产业遍布商朝的每一个角落。从火箭、空天航母、战斗机、军火、巨舰大炮、到我手中这精巧的计算机等等，全都是璀璨星辰集团的产品。

　　璀璨星辰集团下属有十几个大型的分支集团。其中纺织集团去年一年生产的布匹，高达三千万匹，几乎让商朝每一个人都有一身体面的衣服。

　　这是……这是……”

　　谢玉华一边灵活的操控法术，一边讲解；几乎将商朝的纪录片完全讲解一遍。讲解了大动脉、讲解了复杂的公路网络、完善的基础建设和农田水利。

　　最后谢玉华拿起手中的计算机，“别小看这个东西，这可是商朝最巅峰的技术之一。这小小的计算机，如果仅仅只看计算的能力，其计算能力超过大乘期高手十几倍、乃至更高。我们可以做个试验，就以……”

　　谢玉华眼光一转，笑的很灿烂，“我们就以帝国的财政收入作为计算如何？”

　　这是发出了挑战。玄黄神庭的帝王当然不甘示弱。稍微犹豫一会，立即就点头，让身边的侍卫将账本搬了出来。

　　去年的旧账，已经算不得什么机密；而要是能趁机检验一下商朝各种所谓的技术，也是值得的。老实说，先前谢玉华的各种讲解，着实惊呆了众人。


第907章 商人本色

　　只是呢，此刻，玄黄神庭的帝王眼睛却好似不经意的扫向户部尚书尹志珍。作为一个帝王，心思当然不会太单纯。

　　这是借用商朝的手段来查账，也未尝没有重新审核账本的意思。

　　每年，国家的账务统计都是一个极为复杂的工作，往往要专门的人员、专门拿出时间来统计，耗时至少半个月时间。

　　旁边，户部尚书尹志珍却镇定自若，听到谢玉华要用玄黄神庭的财政收入等作为计算标本，心头只有冷笑。

　　谢玉华却胸有成竹，而且选择国家财政，谢玉华也有几分计较。一方面，国家财政是很复杂的事情，其计算量之大、各种关系之复杂，超乎想象。实际上，很多人都知道国家财政有猫腻、有水分，但却很难挑出来。

　　如果能在短时间内计算出玄黄神庭的财政收入等，必然能打响商朝的名声；同时还能狠狠地给玄黄神庭一个响亮的巴掌，而玄黄神庭的帝王却只能将火气出在户部尚书等人身上！

　　没有人相信谢玉华真的能在这个宴会上，就将账务算出来。大家都很清楚，这宴会上能给谢玉华的时间，绝不会超过半个时辰、也就是一个小时。

　　谢玉华要做的，就是要在短时间内重新统计一遍玄黄神庭的财务，并挑选出其中的猫腻。

　　其实你，这样做，也能从侧面表达商朝的政治主张：我们只与皇室交流！

　　最重要的是：谢玉华信心十足啊，要知道一个集团的财务同样复杂无比，尤其是紫竹集团这样涉及到多个产业的大集团。对于财务的统计，谢玉华可谓是得心应手。

　　账本很是有些混乱，但谢玉华却只用元神扫视一下，就将所有情况明了，一个又一个小小的法术下去，很快所有的账本就分类完毕。

　　打开计算机上的专门软件，谢玉华不断输入一个又一个数据。而其实谢玉华输入的就只有有限的几个数据：收入、支出、回流、补贴等等。而且元神直接连接计算机，输入十分迅速。

　　现场只能感觉到元神气息纵横，呼啸大约一刻之后，谢玉华面色有些苍白，元神消耗太大。可是这样的谢玉华似乎有了一种病态美，看的不少人眼神发直，其中就包括玄黄神庭的帝王。

　　沉默中，谢玉华忽然抬头，将计算机放在桌子上，指着屏幕上缓缓说道：“根据账本记录，帝国去年财政总收入4亿3318万两黄金。支出3亿7816万两。实际净收入5502万两黄金。更详细的信息，在这里。”

　　列表下拉，下方已经出来详细的数据，包括每一笔收入支出；尤其是计算机自动将一些数据标出不同的颜色。

　　谢玉华指着一个被标出黄色的数据说道：“这个数据可能有问题，计算机已经自动挑选出来。主要是这里的所有的物价水平偏高，几乎高了七成。当然，这是什么地区我不知道、为什么价格如此高也不知道，计算机也只是简单地在同类中对比。这个数据或许有问题，或许没有问题。如果是京都这个物价，也算合理。”

　　而后谢玉华又指了指一个被标出红色的数据：“这个数据一定有问题，收入支出无法对应，竟然有313万两黄金无法对应。”

　　接下来谢玉华一共指出17条有问题的数据，总共涉及到几乎有近七千万两黄金的不明财富。

　　最后，谢玉华嘻嘻一笑，“当然了，我们的统计方式，是按照商朝的方式，不一定适合贵国。物价水平等，也只是提取自账本中，这些数据，仅供参考。”

　　仅供参考？傻瓜才信！玄黄神庭的帝王眼睛微微眯起，有一点点危险的光芒在闪烁。高达七千万两黄金的缺口，狠狠地刺痛了这个帝王的心。

　　而且刚才谢玉华特意指出“物价水平”，这里面还不知道有多少猫腻呢。说不得，帝国去年至少有一亿两黄金的财富凭空蒸发了！一亿两黄金啊，几乎是帝国财政收入的三分之一。

　　不过玄黄帝国的皇帝也不是藏不住心机的人，当即哈哈一笑，“谢谢啦。不知道这个计算机，可否送给朕？”

　　谢玉华笑了：“陛下，这可不行。我们商朝以工商业立国，所以在商言商。这一台计算机涉及到了商朝最巅峰的技术，能力强大，用处广泛。很多特殊能力甚至超越法宝。如果陛下喜欢，那么我可以出售给陛下，并赠送一枚玉简的使用说明书。总共价值为320万两黄金。”

　　如果是男的这样说，就会显得小气点。但谢玉华说，加上一定的技巧，却让人觉得玄黄神庭的帝王小气了些。

　　玄黄神庭的帝王苦笑一声，已经张口了，骑虎难下，还真让侍卫取了320万两黄金的证据来。这证据不是纸币，更类似于纸币的前身、交子；不过是由玄黄神庭皇室发行的。

　　谢玉华很高兴的收了证据，将计算机放到侍卫手中，同时还拿出一枚玉简说明书来。

　　旁边，贺治国忍了又忍：谢玉华你够了啊，一台普通的计算机，你竟然卖320万两黄金！这绝对是320倍的利润啊！

　　不过贺治国也能大约猜到谢玉华的心思：价格越贵，就越能抬高商朝的身价。看样子带谢玉华来真的是对了，这女人也是一个腹黑的。以后商朝在东胜神州的交易，要交给谢玉华了。

　　这边，玄黄神庭的帝王再次苦笑一声，“谢总裁，你们商朝都是这样爱财吗？”

　　谢玉华小心的将证据折叠好，收了起来。这才很有几分自豪的、笑吟吟地说道：“君子爱财取之以道，追求财富没有什么不对，只要手段合理。商人逐利，天经地义。其实，想要长久交易，就必须要有利益支持，否则早晚会反目成仇。将这种交易表面化，反而能加深双方的联系。”

　　玄黄神庭的帝王听了，略作思考之后就缓缓点头。确实是这样，只是在东胜神州这里因为各种思想盛行，结果造成了物极而返的结果，大家张口闭口都反对利益——但大家暗中对利益的追求，却是日渐激烈。

　　说到了这里，玄黄帝国的帝王也就顺势问道：“可否请教下，商朝的工商业策略？以及国家的政治结构等？”

　　谢玉华微微施礼，“陛下，这个问题，小女子怕是无法给出满意的答复。只怕还要请别人代为答复。”

　　贺治国这时引导了王聪和董冠武两人。“陛下，这两人是贤王身边的文书，身份类似于陛下身边的掌印侍郎、秉笔侍郎。不过身份类似，实际职能却有不同。这位是王聪，负责辅助贤王处理政治法令等；这位是董冠武，负责贤王处理工商业、经济等方面的问题。”

　　玄黄神庭帝王闻言，面色立即有了几分严肃和真诚。商朝这次出使，虽然那个什么贤王没来，但却派遣了国家教育部部长、还将身边的亲信派遣出来，这份诚意、确实是做到了极致。

　　所以，此刻玄黄神庭帝王没有小看王聪和董冠武，反而将两人当成另类的智者。

　　先赐坐，坐到帝王身边，再让旁边侍女斟酒，三杯之后玄黄神庭帝王才开始询问。“先前朕听贺部长说，商朝是‘依法治国，法在王之上’，这个不知能否解释下？”

　　王聪拱拱手：“陛下，这个就由我来给您解说。想要解释这九个字，首先要追根溯源商朝的由来。当年，贤王提出了工商业兴国强国的理论，后来商朝就是在这个基础上一步步发展而来的。但工商业固然有很多优点，可也有很多缺点。过分追求财富、为了利益不择手段、不正当竞争等等，屡见不鲜。甚至还有一些反对的力量。在这种情况下，为了保证国家的稳定，贤王不得不制定‘以法治国、依法治国’的策略。而为了让法律得以贯彻，贤王也必须以身作则，将自己置身于法律之下。如此，商朝形成了法律之下人人平等的社会结构。如今，商朝更是在这种社会结构下突飞猛进。如今强盛的商朝，就是‘依法治国、法在王之上’的最好证明。”

　　玄黄神庭帝王略微思考一会，又问：“商朝似乎还鼓励追求什么自由、梦想，还不承认贵族，这会不会给国家造成不良影响？”

　　王聪自信地笑道：“不会的。实际上，商朝不承认的贵族，是传统的贵族。如今商朝已经形成自己的、新的贵族体系。这个体系的核心，就是商人。比如这位谢玉华谢总裁，从某种意义上说，就是一方诸侯。紫竹集团旗下拥有十多万人才，个个都是精英；本身就拥有自己的武装力量、还有附属于紫竹集团的佣兵团等。而紫竹集团影响范围，几乎遍及商朝每一个公民；其财富甚至超过一般的国家很多很多。这，就是商朝的、新的社会阶层。而相比于传统的贵族体系来说，商人贵族不存在世袭问题，而且商人之间以市场为战场，时刻进行着淘汰。不合格的会倒闭破产，成功的会一路辉煌。如此，商朝的社会体系会始终保持强有力的活力，不会僵化。而为了更好地服务这种体系，为了促进公民们奋发自强，就需要鼓励、需要给予充足的自由和基本的保障。并让公民们能够看到、并规划自己的梦想，而后为了梦想而努力。这种全新的社会体系，至今没有发生任何问题。而且贤王本身就是最大的商人，大家有共同的梦想、共同的追求。”

　　玄黄神庭帝王还是稍微思考后，又问：“那你们怎么想到要来东胜神州寻找新思想？”

　　王聪面色严肃起来：“有道是学无止境，商朝作为一个追求自由、开放、文明的国度，我们就不能束缚自己的脚步。我们每一个人都是学生，我们需要尽量向这个世界学习所有的一切！况且，东胜神州是仙域人族的起源地、更是人族的文明文化中心，我们有必要来学习，丰富我们自己。”

　　玄黄神庭帝王看向商朝众人的目光，充满了赞赏。这种态度，令人尊重。

　　但玄黄神庭帝王下一刻却将目光转向董冠武：“朕能否了解下，工商业能够强国，到底是怎么强国的？”

　　董冠武面色就比较严肃了：“工商业强国，本质上是生产方式的改变。过去，我们以农业生产作为国家的根基；这会将几乎所有人都束缚在土地上；而土地，终究是有极限的。况且天灾难测，这就让国家有了不稳定的根源。而工商业强国兴国的本质，就是改变这种生产方式，将几乎所有人都从土地上解放出来，并创造新的生产方式。这种新的生产方式，就是工业。促进工业产品流通的，就是商业；而商业交流活动，就是经济。请容许我冒昧，以玄黄神庭为例、做出一个小小的推测。”

　　玄黄神庭帝王立即点头。周围玄黄神庭的人员全都瞪大了眼睛。

　　董冠武缓缓说道：“如果以贵国为例，可以发展农业机械代替大量的农民。大量的富余农民去从事经商等活动。或者做工，比如开采矿山、开荒、参与国家基础建设等。或者是养殖，种植一些基本的药材、养殖一些低级的灵兽等。或者是捕猎。比如去海洋中捕捞鱼虾等。或者干脆就是经商，自己建立小作坊、或者是参与商业活动等。如此，玄黄神庭将会渐渐走上工商强国的道路，并一路强盛下去。根据商朝的经验，一个国家可以通过缓慢的发展，渐渐将国内九成的百姓，从土地上解放出来，为国家创造更多的财富！”

　　玄黄神庭帝王立即两眼放光了：“那你们可否帮忙设计下玄黄神庭的工商业发展方向？”

　　不用说，听了这一番讲解之后，玄黄神庭帝王心动了；心动了，就想要让商朝帮忙做一个策划。商朝有足够的经验，做出来的策划就算不能完全照抄、也能作为参考。

　　但是董冠武却很不好意思的笑了笑：“陛下，帮忙策划不是不行。实际上已经有不少国家求助于我们呢。但是，所谓在商言商，我们要价可是很贵的。”

　　这话一出，现场呆滞。


第908章 死要钱

　　死要钱！

　　这一刻，玄黄神庭上下，从帝王到普通的侍女，全都目瞪口呆的看着商朝的使者们：不要这样没品好不？

　　你们要真的策划出一个方案来，玄黄神庭的帝王还能亏了你们不成！就算是为了皇家面子，也会大肆封赏。

　　可你们这样直接，让我们这弱小的心灵很震撼~~~

　　玄黄神庭的帝王愣了好一会，一口酒水在嘴巴里转了好几圈，忍了又忍才咽了下去。而后帝王苦笑一声，“你们商朝就是这样直接吗？”

　　董冠武却很自然的点头，而后很郑重地说道：“陛下，将所有的规则公开化、透明化，也是工商业兴国强国的一个重要的要素。只有一切都公开了、透明了，这个社会才能良好的运行，这样才能保证最基本的公平。而如果不这样做，只会让国家、社会越来越糟糕。如果一个国家失去了公平，这个国家就谈不上健康，更谈不上发展。我们不懂什么儒家之类的思想，所以我们要来学习。但我们却相信，真理都是朴素的。”

　　真理都是朴素的？玄黄神庭的帝王听了，肃然起敬。“受教了。那么朕想问问，策划一份全国发展策略，需要多长时间？要价多少？”

　　董冠武竟然拿出计算机，开始工作起来。“陛下，想要制定一份合适的发展规划，我需要了解玄黄神庭的政治、军事、经济、民生、法律、思想等等；甚至包括地形、外交、资源。这需要走访整个神庭。至于价格嘛，并不便宜。我们的收费起步标准就是：每方圆一千公里50万两黄金。贵国两万里方圆，需要……”

　　“咳咳……”宰相乔戎立即打断董冠武的话语，“你不需要调查全国，只需要调查下我国四分之一的面积就好。包括帝都、北方和东方少许地区。其余的地方，我们自己探查就好。”

　　董冠武没有丝毫的不悦，而是继续说道：“那就需要4000万两黄金的调查费用。这4000万两黄金包括基本的调查、基本的策略等、改进意见等。我们可以保证有效，绝不敷衍；如果无效，且因为策略本身的问题，我们可以退款，造成的损失，我们甚至可以赔偿。更进一步就是为贵国提出工商业改造的国策，涉及到工商业、经济、法律等各个方面。价格为5000万两黄金，我们提出全套方案。此外，上面所有的一切都不包含技术引进。如果想要购买我们的技术，我们这里有另外的报价单。包括基本的……”

　　说到这里，董冠武卖了一个关子，稍微一顿才继续说道：“包括液态灵气的生产技术，包括各种机械设备的生产。甚至包括飞机、空天航母的技术，我们都有明码标价。”

　　话音未落，玄黄神庭的帝王就瞪大了眼睛：“真的？”

　　“当然是真的，不敢欺瞒陛下。不过技术上吗……价格有点贵……”

　　玄黄神庭的帝王立即一顿。刚才对方说四五千万两黄金，可是眼都不眨一下的；现在说价格有些贵，只怕不是一般的贵。这价格，或许会很离谱吧。

　　想想也是，人家本来就是商人的，商人逐利；如今这些特殊的商人更是横跨六七千万里之远，没有绝对丰厚的利益，人家肯定是不来的。

　　玄黄神庭的帝王犹豫时，董冠武再次开口：“陛下，这是相关的价格，以及相关技术的初步演示，陛下可以观看下。”

　　董冠武拿出一个玉简，旁边立即有侍卫将玉简拿走。

　　玄黄神庭的帝王没有当场查看玉简，而是将宴会继续下去。

　　接下来大家开始谈论一些比较轻松的事情，谈论一些小趣闻，气氛很是活跃。

　　最后，贺治国提出，要在玄黄神庭这里展开一场简单的、公开的交易大会。这场交易大会的主要目的，一方面是展示商超的力量，获取大量的财富（顺带掠夺大量的气运），另一方面也是收集东胜神州的信息等。

　　在没有做好更多准备之前，贺治国不准备离开玄黄神庭。这个玄黄神庭气氛还是不错的，同样比较重视商业，双方还有共同的话题，十分适合商朝的使团切入东胜神州。

　　玄黄神庭的帝王也答应，他也想看看商朝到底有什么样的商品、技术，并深刻了解商朝、以便借鉴。

　　在这友好的气氛下，并且双方都有所图的环境下，双方一拍即合。玄黄神庭的帝王允许商朝在他们停靠的位置，展开一场小型的交流会。时间，就定在明天；持续时间……随意啦。

　　暂时贺治国并没有申请什么开炮的事情，这件事情不着急，等玄黄神庭的帝王看完视频后，自己就会提出来。

　　况且现在商朝停在玄黄神庭的帝都西北郊，皇宫就在大炮的射程之内，所以随意开炮影响不好、真的不好~~~

　　宴会一直持续到太阳西斜才算结束。贺治国等人潇洒而去；玄黄神庭的帝王却召集百官，不准离开。

　　当商朝众人离开皇宫后，玄黄神庭的帝王面色已经完全阴沉，刚才的微笑不知道被丢到哪里去了。

　　帝王面色阴冷的看着四周，忽然大喝一声：“户部尚书尹志珍！”

　　尹志珍不慌不忙的上前一步，“臣在。”

　　帝王冷笑：“朕还真不知道，定安郡的物价水平，竟然比帝都还要高啊！一个不在边界、不在要道的内陆州府，竟然有这么高的物价水平？！”

　　却是刚才谢玉华指出的问题之一，帝王已经找到了那个记录信息的地方。

　　尹志珍依旧不慌不忙地说道：“陛下，定安郡虽然不在交通要道，但境内却有6个比较大的门派和家族聚集，修行环境优越，物价提高也是很正常的事情。”

　　玄黄神庭的帝王嘿然一笑，“那么这个数据呢？这一共有七千多万两黄金的财物竟然无法对应。你可别说是老鼠把黄金偷走了。”

　　尹志珍立即愁眉苦脸：“陛下，您看到的黄金，都是这样的黄金吧。”

　　说着，尹志珍拿出一个小小的金元宝，金光璀璨，美丽可人。玄黄神庭的帝王点点头。

　　尹志珍立即拿出另一个金元宝，苦笑着说道：“陛下，这是从民间收集上来的黄金，您看看有什么差别。”

　　玄黄神庭的帝王接过另一个金元宝，一下就发现了差别：不仅外观丑陋，而且里面杂质很多。

　　尹志珍叹了一口气：“陛下，黄金毕竟不是什么法宝等物品，是可以随意改变的。从民间收回的黄金，就是这个样子。为了不影响陛下的心情，也为了保护帝国的颜面，户部不得不将黄金重新熔炼、提纯。这就是所谓的火耗了。实际上，黄金并没有少，只是将其中的杂质去掉了而已。”

　　玄黄神庭的帝王面色上的愤怒一点点落下。忽然想起一个问题：“朕刚才想起来，去年朕为了向天下表示节约，让你们帮忙补了一件破损的长袍，你们一个补丁报价3000两黄金？听说买一件新的长袍，也不过三五两白银吧！”

　　尹志珍很有几分委屈了：“陛下，为了对上您衣服的花、颜色、新旧程度，为了让补丁不失皇家颜面、又能体现陛下的仁心，我们一共剪了600匹丝绸，才找到那么一小片合适的补丁，为此，动用了50名女工、不眠不休工作5天时间。”

　　玄黄神庭的帝王面色已经开始有点便秘的色彩了。黑着脸继续问道：“朕记得，你们今年给朕的鸡蛋，好像是10两黄金一个？”

　　尹志珍委屈的要嚎啕大哭：“陛下啊，给您挑选的鸡蛋，可是要有严格要求的。首先，必须是一岁母鸡所下的第一个蛋。而且所有的母鸡必须体态健美。其次，母鸡必须要吃灵药、最漂亮的蚕蛹；绝对不能让母鸡吃虫子、吃烂菜叶等。最后，所有的鸡蛋都要统一挑选，挑选色泽最好的、个头一样大的、体态匀称的。还有就是烹饪，要保证鸡蛋七分熟，这时味道最好、营养最高，最是滋补人体。再经过严格检查，才能送到陛下的面前。可以说，陛下吃的一颗鸡蛋，是早在一年前就预定好了的，并且有专人、全程监督，保证完美无瑕。只有陛下才能吃到如此完美的鸡蛋。”

　　我……玄黄神庭的帝王张了张嘴巴，只觉得千言万语都堵在胸口吐不出来。许久许久，帝王终于怒吼一声，“滚！”

　　“是是是……”尹志珍赶紧后退。

　　玄黄神庭的帝王眼光扫视四周，有无穷的怒火，却不知道向哪里发泄。终于，狠狠地叹了一口气，“朕累了，今天就到这里吧。”

　　帝王气呼呼的向宫廷内部走去。

　　群臣面面相觑，所有人都看到了各自眼光中的沉重。商朝的忽然出现，似乎给玄黄神庭带来了未知的变化。

　　过去不知多少年来，玄黄神庭内部已经形成了稳定的既得利益阶层，大家相互掩盖、相安无事。国家虽然没有强盛起来，但也不至于完全腐败。

　　这些官员们、界的利益阶层都很清楚，国家倒了、他们什么都得不到。所以他们在很多地方，也确实是为国家付出不少。

　　这是一种完美的寄生关系。

　　但商朝的出现，似乎要将这种完美的寄生关系给打破；这是众人所不能容忍的！

　　其中，户部尚书尹志珍就已经在开始思考：怎么才能不动声色的将商朝这些使团给赶走呢？

　　对了，将信息传播开来，首先让玄黄神庭上下都知道，商朝这些混蛋太贪婪了，见面竟然就向陛下索要一亿两黄金的财富！说什么要改善国家。

　　见鬼的改善国家，我们是东胜神州呢，那个什么商朝来自名不见经传的瀛洲不说，还是一个建立时间不过十年的小国家，吹破龙皮了都。那么，首先要将商朝的使团定义成为骗子。

　　其次，要将这些消息传递到周围国家，让周围国家对商朝使团发出邀请。如此两相发力，应该很快就能将这些商朝的人赶走。

　　毕竟，商朝的人自己也说了，他们是追求利益的；所以只要让他们觉得在这里无利可图，自然就会离开。

　　最后，自己也要暗中对商朝人讲点“实话”：你们想要的儒家思想等等，不能在这里，要向瀛洲中央去，去大周圣朝才行。

　　想到就做，尹志珍立即开始发力；同时还有别的既得利益阶层一起发力。

　　虽然商朝将一切都描述的很美丽，但商朝的制度、政治，却是玄黄神庭的既得利益阶层所不能接受的。

　　什么法制、人人平等、全民教育、公平竞争、不承认贵族等等，简直一派胡言！全都是异端邪说！

　　有了尹志珍牵头，大家立即行动起来。当天傍晚，民间就开始有谣言了：这商朝使团不安好心，要破坏国家的稳定！

　　晚饭期间，这消息就传到了贺治国耳中。

　　“贺部长，这情况似乎不对啊。”王聪看着眼前的消息，很有几分疑惑，反应是不是太大了点？

　　贺治国却毫不在乎：“正常反应，早就预料到了这个结果。不过不用在乎，还记得我们这次的政治主张吗？”

　　“只和皇室合作！”王聪肯定地说道。

　　“是的，只和皇室合作。只要皇室愿意合作，我们就可以交易。如果皇室不愿意合作，我们立即走人。至于皇室之外的任何反应，全都无需理会。”

　　正说着，厉秋雨和宰相乔戎来访，确实代表玄黄神庭的帝王来的。来了之后，宰相乔戎还没有说话，厉秋雨却说话了，很有几分嘲讽。

　　“嘿，今天我真是长见识了，第一次知道，原来陛下吃的鸡蛋不是论斤的，而是论个的！”

　　贺治国微微一笑，并没有接话；而是转头看向旁边的乔戎：“不知乔宰相今晚所为何来？”

　　乔戎从怀中掏出一个玉盒，轻轻放在桌子上，缓缓说道：“时间紧迫，我就不绕圈了。情况不是很好，国内反对力量太过强大。为了不引起国内动荡，你们明天早晨，必须离开玄黄神庭。不过你们送的玉简陛下看了。陛下的意思是：你们这里应该有一些比较成熟的国家改造方案，我们需要这些方案。还有，你们的军火技术，我们也喜欢。但我们发现，你们那里似乎没有传送阵，也没有优秀的储物手段。其实我们的传送阵、储物物品，也是从遗迹中发掘的，并自己慢慢探索出来。玄黄神庭之所以强大，很大一部分原因是因为传送阵技术。今天送来的，就是传送阵，以及一对小型的、可以传递纸条的传送阵，有效距离可达5万里；但只能传送一根手指大小、重量的物品。还有玄黄神庭的储物手段，同样都是传承自上古时期、修行鼎盛的时代。”

　　贺治国一愣，随即眼中闪过惊喜、无法掩盖的惊喜。这次来东胜神州，贺治国就接到李贤的一个密令：尽力寻找传送阵技术。仙域太大，如果没有传送阵技术，商朝就算是借助技术优势，也难以实现自己的野心。

　　商朝的野心，就是独霸瀛洲！为此，甚至不惜和妖圣岛交易、并支援肥土神州技术。

　　这边，乔戎继续说道：‘我知道，你们如果继续向前，可能也会从别的国家得到传送阵等手段，但那毕竟是可能。正所谓百鸟在林不如一鸟在手。您说，是吗？’

　　贺治国深吸一口气：“你们想要什么？”

　　“所有技术！”乔戎这是漫天要价。

　　“不可能！”贺治国也一口咬定，“有些技术，是无法交易的。这一点我必须要说明。你们这传送阵和储物技术当然不错，但我们商朝的液态灵气提炼技术，同样不差。而你们的传送阵只能传递信息，可是我们不缺少传递信息的手段。或许你会说传送阵等技术确实优秀；但就实用性来说，眼下终究不足。”


第909章 下一站

　　夜晚，商朝和卞国的战争依然在继续，而且越来越强烈。商朝军队围攻卞国的武都已经一天多时间了。

　　可是，并不是商朝无法攻破武都，而是不愿意攻破！大量的兵力在四周扫荡，很多人听说武都还在坚持，就有越来越多的人向武都赶来。

　　武都，无形中已经成为一个另类的诱饵。

　　卞国诸王心急如焚，却无能为力。

　　终于有人小声说道：我们干脆扔了卞国跑路算了；反正我们都是高手，现在跑路还来得及。离开卞国，我们立即南下，可以投靠南方的一些魔道国家，或者干脆离开瀛洲，去别的世界游玩。

　　这说法一出，不少人心动了。如果是过去有人说这样‘丧气’的话，肯定会被揍的；但眼下，大家却沉默了。

　　商朝的攻击，确实是太强大。想当初商朝能凭借一己之力挡住妖族攻击，绝非侥幸，而是真正的有力量！面对成排成排的大炮攻击、天崩地裂般的轰炸，没有多少士兵有信心坚持下来。

　　过去是白刃战，大家几乎都是近身战斗；而眼下却是远距离作战，炮弹隔着数公里、甚至十几公里就打了过去。有很多时候，很多士兵到死都没有看到敌人的面孔。

　　这样的战斗，令人崩溃。

　　可就在此时，又有信息传来。惊慌失措的声音从灵通宝鉴中传来：“大王不好了，东方海面忽然出现商朝的军舰，炮轰我们的海岸线之后，商朝大军开始登陆，大军如同海浪……”

　　后面的事情，在场众人已经听不清楚了，只觉得头脑发晕。

　　先前，大家还觉得，海洋战斗失利也没有办法，就后撤吧，防止遭到商朝的海上攻击。却没想到，商朝不仅仅是海上攻击了，还海上登陆了。听侦察兵所言，商朝登陆的士兵，只怕不在少数。

　　实际上，此时在卞国东方海面上，沿海至少两百公里内，商朝动用了大小船只800多艘，甚至临时租用了一些民间的船只，共运送高达40万大军，以及大量的机车、火炮、无数军火。

　　这四十万大军虽然不算是完全的、标准的机械化部队，但也几乎达到完全的机械化作战。

　　从东方海边发起攻击的统帅，是商朝的渐渐受到重用的、前齐国大将军苏忠阁。如今苏忠阁已经完全融入商朝，值得信任。经过前面几次领兵战斗，苏忠阁已经渐渐表现出优秀的军事素质，而且十分适合商朝的军事发展。

　　大军浩浩荡荡登陆，沿着几条主要通道，向卞国内部涌去。高空，还有飞机保驾护航。当然，也少不了。

　　沿途所过，卞国士兵一片溃败。实际上，这里几乎没有什么像样的防御。

　　大军犹如狂风般，直指卞国的东方中心——东都！

　　一时间，卞国全线告急。

　　……

　　茫茫的大海上，五行灵界一行人正在飞行，他们的目标是肥土神州的紫阳神庭。但依照现在的速度前进，他们还需要至少半个月时间。

　　“下方有一个小岛，停下来休息下吧。”带队的是金灵族的剑无云，当初曾探索过商超的五位五行灵界高手之一。

　　一行人落到黄岛上稍作休息，一个时辰之后，再次起飞，向紫阳神庭飞去。

　　……

　　更北方的妖圣岛上，正在进行一场送别仪式。送别的，是来自商朝的工程师们。

　　如今妖圣岛上，正式确立了比较完整的工业基础，而一些学有所成的、属于妖族自己的技术人员，也纷纷返回。

　　妖圣岛上，已经开始出现工业的身影；资本主义，在妖族内竟然得到了急速的发展。不同于人族，妖族内有缺点也有优点。

　　缺点是，妖族种族太多。而这也恰恰是优点所在。种族多，意味着资源种类多，这就为商业交流奠定了良好的基础。所以，没多久妖圣岛上就初步接纳资本主义的思想，并开始资本主义改造。

　　妖圣岛上不少妖王大圣们，眼中开始出现一种叫做‘野心’的光芒。

　　……

　　此时在东胜神州，玄黄神庭这里，却正在进行一场交易，一场关乎商朝未来、也关乎玄黄神庭未来、更关乎东胜神州未来的交易！

　　贺治国已经心动了，但饱受商朝交易影响的贺治国，当然知道如何谈判交易、利益最大化。

　　而且贺治国也不是随便乱说，确实是一言中的，直接点中了问题所在。

　　商朝这里的技术、经验等，拿过来就能用；而玄黄神庭的传送阵等听上去很厉害，却终究只能传递信息。而且这东西还是从很久很久以前传承的，到现在为止材料稀缺、连玄黄神庭也无法大规模制造，只有少许用在关键地方。

　　当然，乔戎也不是软柿子，立即据理力争——这毕竟是传送阵技术，而且我们奉送所有的资料，还有一套成品。传送阵啊，这可是据说从仙界传来的技术呢，实际上传送阵的相关技术、理论，确实是仙域所不能理解的，就算是玄黄神庭也不过是照葫芦画瓢。

　　双方争吵好一会，终于达成协议：

　　商朝将过去制定的两份国家发展策略、以及全套基础科技设计图（只有图纸等）交给玄黄神庭。

　　玄黄神庭则将古老的传送阵和储物技术等，送给商朝。

　　双方达成协议，交易落成。

　　而后乔戎立即离开，临走之前还提醒贺治国，你们现在可以走了，越快越好，别发生什么意外。

　　贺治国却微笑，不点破对方话语中的急迫——你是怕我们与别的世家大族等做交流吧。放心，我们根本就没有这样的想法，我们马上出发。

　　为了长远考虑，也为了名誉考虑，商朝这一次使团出使，只与皇室交流。

　　等乔戎离开，等空天航母开始缓缓升空，等玄黄神庭帝都上下都震惊的发现商朝使团准备跑路时，谢玉华却站在贺治国面前，微笑着给了贺治国一个美丽的评价：“奸商！”

　　贺治国嘿然一笑，“谢总裁，你一台计算机卖了320万两黄金，老夫自愧不如。”

　　谢玉华笑容中略有几分不屑：“都是明白人，就别装糊涂了。你给玄黄神庭仅仅只有图纸，一点真正的技术资料都没有。至于我，虽然卖的价格高，但却是完整的交易。而且相距七千万里的交易，价格涨320倍，已经很低廉了好不。按照商朝过去的涨价规则，我应该涨价千万倍才对。要不是怕吓着对方……”

　　“你是怕价格太高，那大帝会不买账吧。”贺治国直接将谢玉华的奸商心理点了出来。

　　谢玉华不以为意，反而很得意的笑了，“商业吗，虽然盈利是第一位的，但比盈利更重要的是要达成交易。如果连交易都无法达成，利润也就无从谈起。”

　　贺治国不再计较这些，而是解释起来：“虽然我们只给了玄黄神庭基础的资料，但毕竟给他们推开了工商业的大门。从这一点看，他们并没有吃亏。况且，东胜神州积累雄厚，只要有了一个指导，接下来必然会突飞猛进。给不给他们真正的技术，并不重要。”

　　稍微一顿，贺治国看向旁边的空军副帅张宝国，“张宝国，你安排三个人、三架飞机，立即将传送阵技术等送回商朝。这东西放在我们身上不安全，而且商朝需要这些技术。此外，送回过程中，飞行员必须要通过卫星，时刻与商朝保持联络。我这边，也会通过卫星，通知商朝派遣飞机队伍出来迎接。”

　　“是。”张宝国立即做出安排。

　　当空天航母缓缓升到半空时，当几乎所有玄黄神庭都城、琨瑜城的人仰头观望时，三架飞机缓缓飞出。

　　似乎为了告知别人商朝将重要的东西送走了，所以飞机打开了灯光、很是明亮。

　　灯光如同柱子一般直透天空，飞机背后火焰灿烂而疯狂；仅仅几个眨眼之后，飞机就以所有人都无法想象的速度窜入高空，向东北方向、闪电般消失不见。许久之后，才有隆隆的声音在天地间扩散。

　　而此时，空天航母也在开始加速，向高空冲刺。天地间，只有一片轰鸣。

　　不少人看着那急速远去的飞机，震撼不已。尤其是死皮赖脸钻上空天航母的厉秋雨，两眼都要瞪了出来——虽然第一次见面就感觉到这些东西是战争机器、绝不简单，却不想如此不简单。

　　而地面上，玄黄神庭宰相乔戎见状，忽然大吼一声：“贱卖了！商朝商朝，好一个奸商！”

　　自己这边刚刚送上古老的传送阵和储物技术，商朝就单独派遣飞机离开编队，傻瓜都能想到原因。

　　不过玄黄神庭的帝王却另有想法、想的更远，看着那急速远去的飞机，想象刚才从计算机中看到的纪录片，大帝想到的，是飞机在军事、国力上的应用。

　　低下头，大帝开始阅读从商朝那里得到的两份国家策划，元神很快就将玉简中的资料读取完毕，闭目思考好一会，大帝终于开口了。“乔戎，改革第一步，从法律开始。第一步，重新编修国内法律，重点保护合法商人的合法利益、保护合法商人的社会地位。从商人中选拔一些官员等，负责相关法律法规的指定、以及商业社会的管理。这件事情，明天就开始。”

　　乔戎思考一会，缓缓说道：‘陛下，这样做会不会有些急？可能会引起反对的。’

　　大帝冷笑一声：“难道要等那些家族反应过来吗！明天就开始，要拉拢国内的商人。商朝的发展让朕明白了，商人的力量不能小看，而且商人或许比那些所谓的贵族可靠地多！”

　　……

　　高空中，空天航母缓缓飞行，这一次空天航母飞行速度并不快，仅仅只是刚刚超过音速。这样的速度，就算是元婴期高手咬咬牙都能追上。

　　而空天航母之所以飞得这么慢，就是让人去追的。

　　“谁会来追呢？”公孙无伤询问。先前和玄黄神庭的交流中，公孙无伤等不少人根本就没有出面。

　　贺治国微微一笑，没有解释。只是很自信地说道：“有人的，放心等着就好。我们从这里向西南方飞行，以这个速度计算，预计需要八到九个小时才能抵达下一个神庭。八九个小时之后，就是上午九点到上午十点之间。也就是说，今天上午九点到十点这个时间段里，必然会有人追来。”

　　“嘿！”公孙无伤笑容似乎有几分不屑，你这也太自信了吧。我怎么在你身上看到了许仁、李元明这两人的影子呢？

　　“怎么，不信？要不我们打个赌如何？输了的……就赌一个月的俸禄。”

　　公孙无伤嘿嘿笑了，“老贺，虽然我年龄不大，但我知道一点，绝对不能和你们这些老狐狸打赌！”

　　“哟，当年的愣头青终于长大了。哈哈……”

　　周围立即传来一片笑声。贺治国所说的，是当年公孙无伤在刘国的遭遇；那一场遭遇固然成就了今天的公孙无伤，但遥想当年，确实是一个愣头青的表现。

　　公孙无伤也不生气，反而振振有词：“我那叫朝气蓬勃，而你们这叫死气沉沉。”

　　空天航母上满是欢声笑语，对于这一次东胜神州的旅行，大家很是有几分兴奋。确切的说，还有几分高等人的感觉。玄黄神庭固然高手众多，国家强盛；然而在思想方面，似乎依旧比不上现在的商朝。

　　天色渐渐亮了，舰队也在‘缓缓’的向西南方飞行。朝阳给两艘空天航母披上了新装，分外妖娆。

　　又飞行一会，当越过玄黄神庭的边防长城之后，忽然有几道人影从前方急速飞来。他们速度很快，更是突破了三十万米的高度，来到空天航母前方。

　　但到了这个高度，已经是这些人的极限，这些人声嘶力竭的喊了一句话之后，就匆匆下落。

　　喊话的内容很复杂，不是内容复杂、而是来历复杂。

　　那一瞬间，贺治国至少听到三个国家的名字！

　　“真够精彩的！”谢玉华话语中，带着几分坏笑，还有几分得意。


第910章 令狐振武

　　安阳城主府中，夏青青身着威严的王后装束，正在主持会议。夏青青说是‘垂帘听政’，但实际上夏青青就光明正大的坐在王后的位置上；小王子李诺则在侍女的服侍下，坐在小小的椅子上踢腿呢。

　　夏青青环视四周，极少有人敢与之对视。虽然执政没有几天，但夏青青表现出来的政治手腕，却非同一般。

　　执政第一天，就当场砍了十几个软弱的，而后又将自己两位兄长给驱逐了。难能可贵的是，夏青青并没有胡乱指挥，而是很好的将商朝这匹狂猛的野马给驾驭了，至少短时间内，商朝还很是平稳。

　　而商朝与卞国之间战争的胜利，也暂时转移了国内的矛盾，适当稳固了夏青青的地位。

　　当然，所有人都明白，夏青青现在之所以能坐稳这个位置，最根本的原因在于——大家都相信，至少民众都相信：一个月之后，贤王会苏醒。所以，大家可以容忍夏青青暂时‘牝鸡司晨’。

　　夏青青也明白这个状况；一旦一个月后李贤无法苏醒，商朝的政治将会面临新一波的挑战、而且是十分严峻的挑战。

　　而夏青青却很明白，一个月后，李贤苏醒的概率不大；半年乃至一年还差不多，这还是最乐观的估计。

　　所以从现在开始，夏青青就在不断树立自己的威望。如今的商朝政治，就是典型的“孤儿寡母”，是很危险的政治信号。

　　环视一圈，看到没有人敢与自己对视，夏青青却并没有放松。而是先处理了一下奖励惩罚，进一步巩固自己的威势之后，才开始处理政务。

　　不过今天，有别的事情。去东胜神州的贺治国传来消息，东胜神州初次访问得到了巨大的收获，竟然得到了传说中的传送阵技术！现在，贺治国已经派遣三架飞机，急速返回中。

　　但距离太远，就算是飞机沿途不休息，也要半年多时间才能返回。这期间，飞机上的驾驶员不能放松。也亏得这些驾驶员都是元婴期的高手，耐得住寂寞、也可以用闭关的方式来度过这半年多时间。

　　而夏青青要做的，就是派遣飞机前往接应；防止遭受任何意外。传送阵技术，是绝对不容有失的技术。

　　夏青青派遣张洪涛亲自带领十架飞机，前往接应。如此，天劫特战队的临时负责人，就落到了迟庆峰身上。

　　夏青青已经在开始为一个月之后，李诺正式登基做准备了——一旦一个月之后李贤无法苏醒，李诺就必须登基。国不可一日无君，这件事情拖不得。

　　而夏青青的准备就是：尽量让一些关键部门出现两个到三个顶梁柱，如此谁敢炸刺的话，杀一两个也不会影响商朝的政治稳定。

　　夏青青的手段，严泽安等人看的明白，却也只能叹息。夏青青做的并没有错误；相反，夏青青做的无可挑剔。

　　错误的，是这个世界，是李贤昏迷的事情。只要李贤一日无法亲临朝政，商朝的政治就一日不得放松。

　　等张洪涛离开之后，夏青青才开始处理商朝的国家政治问题。经济、工业、军事、民生、基础建设等等。每当处理这些事情的时候，夏青青就头大无比。

　　当时看李贤处理这些事情的时候，都是轻描淡写，似乎很随意；可是轮到自己处理这些事情时，夏青青才感受到其中的艰难。那工商业、经济等等的运转规律，夏青青并不是很明白。还有什么思想解放、依法治国等等，与夏青青所接受的传统思想，有些格格不入。

　　夏青青是一个优秀的政治家，这一点是不会错的。公主的身份和过去的经历，让夏青青很早就品尝人间冷暖，而在皇宫那样的地方，学会政治是保命的必备本领。然而李贤带来的新思想，就只有李贤最清楚；别人，哪怕是许仁等人，也无法完全理解李贤的思想。

　　大家只能做到：李贤提出来之后，才会恍然大悟。但是李贤不点破那层窗户纸，大家往往是想破了脑袋也想不透。

　　这样的事情在商朝的过往中，屡见不鲜。眼下，夏青青等人就开始遇到这样的问题。

　　眼前一个问题摆在眼前：因为贤王遭受刺杀，所以商朝攻击卞国；但要知道，当年商朝有不少集团可是在卞国投入重金的，他们甚至以卞国为棋盘，初步较量了一下商业对国家的控制。

　　现在商朝要灭掉卞国，那么这些商人的利益怎么办？

　　如果是在别的国家，当然不会有人在乎这些商人的利益；但这里是商朝，而商人是商朝最重要的根基之一。

　　这个问题很严重。那些经济受损的商人们一面愁眉苦脸、大量的资金无法收回，企业计划遭到破坏，甚至有企业发生资金链断裂等情况；但是另一方面，因为商朝是在为贤王报仇，这些人有苦说不出：

　　如果到处嚷嚷，别人肯定会说这些商人不知廉耻、不知感恩，你们不帮贤王报仇也就算了，竟然还要拖后腿。

　　这件事情还是被王神的国家安全局获知，并提交给了夏青青。作为一个优秀的政治家，夏青青很敏锐的发现，这个问题如果处理不好，会动摇商朝的国家根基——因为损害了商人的利益、而且是合法利益。

　　商朝之所以如此强盛、发展如此快速，最根本的原因就是依法治国、保证了所有人的合法利益，如此大家才能放心的投资。所以，如果这件事情处理不好，就会让商人寒心，进一步导致无法预料的后果。

　　可是如何保证这些商人的利益呢？战争过后，必然是一片狼藉；这些商人损失的利益、耽误的承诺等等，将无法估计、而且又很难统计。

　　此时夏青青只能努力思考：如果是夫君，会怎样处理呢？

　　将自己代入李贤的角色，夏青青秀美紧蹙，许久许久，忽然夏青青灵机一动：这件事情不能偷偷摸摸的处理，要公开了、要搞得声势浩大；最后所有损失，由国家来承担。

　　但是，国家又不能直接承担损失，因为那会给国家造成负担；最好的方法就是——免税、奖励技术支持、提供优惠政策。

　　这样处理很大方，因为将所有的损失转移到国家身上。

　　可是这样的处理也很小气：国家只出了一些空头支票、一些可以复制的技术图纸等。

　　这种大方和小气相叠加的政策，正是最符合李贤政策的！也是最符合商朝的国策的——工商业思想。

　　想到就做，当即夏青青和群臣们讨论起来。

　　……

　　而在东胜神州这里，贺治国正在指挥空天航母缓缓下落，不过下落的仅仅只有一艘，另一艘在高空警戒。

　　航母缓缓下落，最终停在五万米高空。这里灵气已经十分稀薄，且高空有罡风层，让大乘期高手在这里都发挥不出三成的力量。

　　而后，贺治国主动开放部分甲板，邀请前面的几个过来‘拦路’的上来喝一杯。

　　大家稍微犹豫一会，终于还是硬着头皮飞上甲板。

　　贺治国挥挥手，甲板上的结界缓缓闭合，呼啸的罡风被防御结界阻挡在外。

　　而后贺治国才开朗的笑了：“欢迎各位道友光临。来，先喝一杯暖暖身子。”

　　旁边立即有人端着一杯杯液态灵气过来。众人眼睛放光——他们不是眼馋这一杯液态灵气，对于这些高手来说，一杯液态灵气和一滴水没有什么差别。但他们想到的是——如果将这个商朝的使团迎接到自己国家、做交易呢？

　　商朝两艘空天航母前进速度不快，就是给这些国家、这些高手留出思考的时间呢。眼下贺治国这看上去简单的一杯液态灵气，实际上是在“钓鱼”。

　　众人检查一下，发现液态灵气没有问题，纷纷喝下。

　　贺治国继续说道：“好叫各位道友知道，我们商朝本次前来，是为了学习的，是为了寻找治国思想的。所以，我们想要一个这样的地方。第一，这个地方文化气氛浓厚。第二，这个地方比较开明，能容纳一些比较激进的思想。第三，这个地方商业氛围好，交通发达，往来人员较多。第四，当然就是稳定了。各位道友如果有满足上述条件的，我们可以继续讨论。”

　　贺治国这一番话说完，大家相互对视一眼，不少人眼中露出不快——你一个小地方来的小人物，还支棱起来了哦。

　　但这时，却有一个人哈哈大笑的站了起来，周围几人见了，立即掩藏起心头的不快。

　　贺治国心明眼亮，见到这种情况，立即明白此人不简单。

　　果然，就见这人大方的走到贺治国面前，爽朗的开口：“自我介绍下，我叫令狐振武，来自紫垣神庭。紫垣神庭，最尊贵的紫色，天上三垣的垣。紫垣神庭方圆五万里，比玄黄神庭还要大不少。紫垣神庭是东胜神州东北方最大的神庭之一。而在紫垣神庭的西南方，靠近东胜神州内陆位置，与‘太灵神庭’交接位置，有一个永昌郡。那里，是一个自由而繁荣的世界，是东胜神州东北方向比较知名的思想文化交流中心。当然，这里也是一个繁荣的市场，一个修行交流的圣地。”

　　贺治国看了周围那些人的脸色，当即笑了：“那就麻烦道友带路了。”

　　“好说好说。”令狐振武说着，大手向前方一指，“直接向前飞，飞行十万里就到了。”

　　贺治国一听，顿时惊讶了：“道友从十万里之外而来？”

　　“哪能呢，我又不是散仙，没有那样的速度。不过是前几天适逢其会来到这里而已。刚好上来做客啦。来来来，我这人最是大方，这里有什么好吃的都拿出来。我这里可是有一坛好酒，真正的仙酿，用涤心草配制的！涤心草，可以洗涤灵魂，十分稀少，被誉为仙草。五千年前，我偶尔得到了三株涤心草，除了修行用了一株之外，剩下的酿制了10坛美酒。现在吗，就剩下这一坛了，却也是机缘，今天就用来招待远来的朋友了。”

　　那是一个脑袋大小的坛子，一坛酒打开，一点淡淡的幽香飘来，凝而不散；只闻了一口，贺治国就觉得灵台清明瞬间，贺治国心头闪过一丝明悟：这涤心草对灵台内丹功，具有超乎想象的功效！

　　眼下，贺治国只是将这个信息放在心头，以后在寻找机会探寻。眼看对方拿出如此宝贵的物品，贺治国也不甘示弱，拍拍手，做了一个手势，立即就有人拿来一个十升容积的透明玻璃瓶。

　　玻璃瓶笼罩在透明的封印中；瓶子里是一道道不断盘旋的七彩虹光。

　　“帝流浆！”

　　“甘霖！”

　　现场顿时响起一片惊呼。

　　贺治国微微一笑，将瓶子放在桌子上，“抱歉，暂时没有什么准备，今天我们就喝这个吧。按照我们的说法，这东西叫帝流浆。其实经过我们细致的研究，帝流浆和甘霖，本质是同一种东西，只不过是人族和妖族的不同叫法。还有，另外因为形成环境的不同，帝流浆也会有多种色彩、表现形式等。我们这个，是经过精心提纯后的，保证七彩流光极度均匀的，这也是最上等的帝流浆。需要十份、才能提纯出这样一份上等帝流浆。”

　　旁边，一个高手有些愣神：“帝流浆能喝吗？这东西不都是用来浇灌药材的？”

　　贺治国微笑的解释道：“根据我们的研究，帝流浆的性质并不是一成不变的。这七种流光的比例不同，会有不同的效果。具体都有什么效果，现在研究中。不过有一点我们已经确定，这种均匀的上等的帝流浆，可以滋补身体、修复暗伤等等。各位，请。”

　　这边，令狐振武看了看四周，“各位，今天你们可不能给我们东胜神州丢了面子啊。”

　　这些高手们对视一眼，个个一脸肉痛的拿出各种物品。有珍贵的灵果、有稀有的灵泉，甚至还有一个家伙拿出一碗三光神水——额，低配版，但也弥足珍贵了。

　　这是一顿奢侈的聚餐，除了贺治国和那令狐振武之外，其余的人面色难看至极。这些好东西要是能收起来、慢慢炼化也就算了；可是就这样大吃大喝了，实在是——浪费不起啊！

　　贺治国会做人，随后对身边侍卫吩咐几声。不一会侍卫就拿了不少小瓶的帝流浆出来，还有大瓶的液态灵气。

　　“小小礼物不成敬意，还请各位不要推辞。每人500毫升帝流浆、3升液态灵气。大家以后有好东西，欢迎前来交易。商朝以工商业立国，连我们的贤王都是商人，还是我国最大的商人。所以，在我们商朝，一切合法的、符合道德的物品，都可以交易。在商朝不能交易的，包括：奴隶、国家法律规定所不能交易的、影响国家安全的等等。”

　　令狐振武立即抓住一个字眼：“奴隶？”

　　“是的，奴隶。商朝已经废除奴隶制度。我们普遍认为，一个自由人比一个奴隶，给国家的贡献更大。而且奴隶制度，不利于国家向文明进步。”

　　“不错，你说的很对！”令狐振武竟然很兴奋，“我对你们商朝真的是越来越好奇了。等到了永昌郡，我一定要带人去正式拜访你们。”

　　贺治国若有所思：“看来道友也是一名学者了？”

　　“哈哈……”令狐振武哈哈大笑，“到时再说，到时再说，请容许我先卖个关子！”


第911章 援手？

　　空天航母在白云之上‘缓缓’飞行；实际上在这高空上，大家很难感受到什么速度，只能看到大地在‘缓缓’的后退，白云也在‘缓缓’的后退。

　　出于多种因素考量，尤其是要表现出一定的谦虚谨慎、而非盛气凌人，所以空天航母并没有直接向前、从各国的上空飞行，而是比较小心的沿着各国边界飞行；就算一定要在各国上空飞行，也都尽量挑选比较偏僻的所在。

　　贺治国这样的做法，获得了大家的好感；众人也对商朝增加了不少好感。

　　舰艏甲板上，没有一个人离开，大家虽然没能邀请商朝的使团到自己国家，但也都死皮赖脸的跟着，至少也要相互监视下，别让别的国家占了便宜；顺便也和商朝的使团拉近关系、了解商朝。

　　贺治国也乐得如此，大家就在甲板上把酒言欢。刚才奢侈的宴会结束后，此时每人一杯清茶，一杯用灵泉泡的清茶，开始简单交流下各自的思想等。

　　别说，这些前来邀请商朝使团的人，个个都不简单，都是有备而来的。大家从最开始的简单交流，到后来的渐渐深入，开始讨论国策、民心等等。

　　讨论中，不时有人叫好。或许是不想在商朝这个“蛮子”面前落了面子，也或许是想要压倒别人一头，大家讨论的越来越激烈。

　　贺治国微笑着，将各自的观点、说法等等，全都记录下来；这所有的一切，都是商朝需要分析研究的。

　　白云之上，空天航母悠然，不知不觉中已经到了下午。

　　两艘空天航母沿着各国边界、比较荒芜的地区缓缓向前，忽然，正在讨论中的令狐振武猛然站了起来。

　　“怎么了？”贺治国很有几分惊讶的问道。你这样忽然站起来，很令人惊惧知道不——你看看周围大家都立即提起真元，做好了打架的准备。

　　令狐振武看了看四周，似乎有些不好意思。但这一丝不好意思不过转眼就过去了，只有眼神中依旧闪过的一点愤怒：“我感觉到，下方有冲天的怨气。我想下去看看！”

　　贺治国眉头微微一皱。如果是在商朝，真有这样的冲天怨气，贺治国绝对不会犹豫，会立即插手；但是离开商朝，贺治国不想插手、防止节外生枝。

　　但是看到令狐振武的神态、考虑到周围众人对令狐振武的惧怕，贺治国终于做了一个决定。“稍等，空天航母立即下落。”

　　命令下达，贺治国所乘坐的这艘空天航母开始缓缓下落，按照令狐振武的指挥，不一会就从三十万米高度降低到三万米高度，来到白云之间。

　　此时，连贺治国都感受到下方冲天的怨气。这怨气是如此的强烈，更有无穷的惨烈气息。

　　下方，正有一场战争在进行。不对，不应该说是战争，应该说是一场单方面的屠杀。一群上万名衣着比较杂乱、却纪律严明的‘强盗’，正在围攻一个比较富裕的山庄。这山庄看样子应该是一个小型门派聚居地。这山庄的伤亡，已经过半！

　　贺治国有些弄不清楚情况，向周围询问。

　　令狐振武解释道：“那些强盗，并不是真正的强盗，而是隶属于某个家族、或者是门派、甚至可能是帝国军队、乃至皇室的‘私掠团’。这些私掠团比真正的强盗还要可恶。在东胜神州，各国之间的大型战争是极少的。因为各国之间已经形成了一种恐怖的平衡。除非有一个国家忽然腐朽倒塌，否则不会有大型战争。但是，大型战争没有，不代表没有局部战争、侵略战争、掠夺和杀戮。而私掠团，就是各国之间最常见的战争。有很多私掠团根本就是正规军，甚至是御林军所扮演！”

　　贺治国敏锐的从令狐振武脸上感受到厌恶、痛恨；但此外，还有一种淡淡的无力。面对国家的力量、集体的力量，就算是大乘期高手，依旧有无能为力的时候。

　　贺治国心思电转，这件事情要不要插手呢？插手的话，会不会引起不必要的麻烦？可是不插手，会不会影响商朝的名誉？

　　这是一个两难的抉择，归根结底在于贺治国不了解东胜神州的情况。但就是因为不了解，才能表现一个人的素质、一个国家的素质。

　　还有，私掠军团固然不对，难道那被屠戮的小型门派就一定是正义的吗？是没有什么黑暗的吗？作为一个政治家，贺治国很明白，这世界上几乎没有真正的无辜之人！

　　而此时，却没有时间去思考哦！下方单方面的杀戮正在进行，如果出手晚了，那一片山庄就会被屠戮一空。

　　一咬牙，贺治国就有了决断：“张宝国，出动飞机50架，暂时将那些强盗隔离。”

　　随即，贺治国看向令狐振武：“道友，我们对这里的情况不是很清楚，恐怕还要麻烦道友下去探寻下，问清楚情况。”

　　“没问题！”令狐振武看着贺治国出手了，面色好看很多；随后不等看到飞机起飞，就立即向下方飞去。

　　周围其余刚才的‘酒友’们，稍微犹豫一会之后，也纷纷起身。

　　可就在此时，周围忽然响起一片尖啸；而后大家就看到十几个白色的物体、喷着火焰、闪电一般从空天航母上飞出，一会就追上令狐振武，再迅速越过令狐振武，冲地面上飞去。

　　下一瞬间，猛烈地爆炸发生。十几颗导弹一瞬间就将私掠团的数个先头部队给炸翻，数以百计的精锐被当场撕裂，爆炸的烟火翻滚着冲天，冲击波横扫上百米，将双方前线给暂时分开。

　　令狐振武有些傻傻的看着翻滚的烟火，但仅仅只是一愣，随即加速下落。

　　但仅仅片刻，50道银灰色的身影闪过令狐振武身边，而后令狐振武就看到五十架英武不凡的飞机已经出现在战场上空，并开始盘旋。机炮扫射、导弹飞舞，不一会就将私掠团的攻势给遏制。

　　此时，无论是攻击的私掠团，还是防御中的小门派，一时间都抬头看着天空，有些傻眼——这怪怪的东西，从哪来的？

　　私掠团的团长傻乎乎的看着天空，一时间有些反应不过来哦。难道……遭遇别的世界入侵了？还是老天开了一个玩笑？

　　而正在战斗中的小门派高手们就更加疑惑了，这是怎么回事？难道祈求感动了老天，然后降下这些怪怪的“战神”？

　　这不，已经有一些普通百姓竟然跪了下来。

　　不过这个小门派的掌门、白青云却一眼就看到了高空、白云间的空天航母。三万米高度，已经很近了，此时的空天航母看上去十分庞大、震撼。就像是一座飞行的钢铁堡垒，满是压抑和震撼的气息。

　　疑惑中，令狐振武也落了下来。直接飞到白青云面前。张口就问：“你是这里的负责人？”

　　白青云感受到对方强大的气息，赶紧上前：“凌峰派、白青松见过前辈，感谢前辈援手。”

　　令狐振武转头看了看远处在飞机威慑下，暂时后退的私掠团，再转头看向这个白青松，继续问道：“对方为什么要攻击你们？”

　　白青松立即喊冤了：“前辈，我们也不知道啊！”

　　可是令狐振武却不是笨蛋，看着白青松的表情，再次严肃、甚至有些严厉地说道：“再给你一次机会。”

　　白青松犹豫一会，才苦涩的吐露实情：“前辈，年前我们这里的山峰里，偶然发现一个小型的矿脉，能够生产少许高级灵材中的‘丙火赤铜’，是炼制国器的最好材料之一。一开始我们怕怀璧其罪，不敢公开；但终究还是走漏了风声。后来，我们以市场价格的一半出售，只想不要惹来麻烦。却不想……还是惹来麻烦了。”

　　说完，白青松很有些警惕的看着令狐振武，很担心令狐振武也来一个‘贪婪掠夺’。实际上，这白青松也已经有些破罐子破摔的意思了。

　　凌峰派只是一个小型门派，甚至不能称之为门派，而是一些散修、一些受不了国家盘剥的流民、以及一些远来拜师的人组成的聚居地。

　　就算是东胜神州，依旧有战争、有剥削、有难民，还有很多有资质、却没有资格（财富地位）的平民弟子，不得不来这里拜师等等。时间久了，这里也就形成了一个类似于门派和村镇混合的居住区。

　　这样的居住区，在东胜神州有很多、很多很多，有的分布在穷乡僻壤，有的分布在深山大泽，有的分布在国家边界等地方，在夹缝中生存。

　　一般来说，东胜神州的上层是不会管的，也管不过来。但那只是一般情况。实际上国家不可能对这些地方放任不管，早就安插了各种眼线。

　　如果一般也就算了；可凌峰派这里竟然发现了丙火赤铜！丙火赤铜虽然比不上首山赤铜，但也绝对强于一般的赤铜。

　　如果说一般的赤铜只是一种基础灵性材料，那么丙火赤铜已经带有属性，自然就珍贵很多。这种天然带有属性的，其实是带有法则的外在表现。而这种丙火赤铜不仅稀少，更是炼制法宝的优秀材料之一。

　　尤其是，丙火赤铜还能炼制国器——用来镇压国家气运的、用来祭祀的国家级别法宝。可想而知，对于凌峰派这样的小地方来说，得到丙火赤铜绝不是幸运，而是灾难的开始。

　　在凌峰派这里，虽然有洞虚期高度的修真者，然而面对国家的力量，依旧毫无反手之力。当私掠团来到的那一刻，白青松等人都绝望了。傻瓜都能明白，私掠团出现，意味着“灭口”。历史上已经无数次用血淋淋的事实证明了这凄惨的结果。

　　所以，凌峰派上下没有后退，而是勇敢的战斗。只有打退了这一波私掠团，大家才有机会逃命。至于说这里的基业，算是没有办法保存了。

　　却不想竟然忽生变故，天上忽然出现完全陌生的攻击手段。但是等到这忽然出现的高手询问时，白青松犹豫一会，还是吐露了实情。

　　眼下，这白青松已经有些破罐子破摔的味道了。这眼前的高手，很有可能是一个大乘期高手；一旦发生战斗，凌峰派只怕依旧没有活路。

　　有了这个想法，白青松已经有了决断：看看能不能用这个丙火赤铜，换取这个前辈的保护？哪怕只是暂时的。或者，能够购买一些那种怪异的武器也行。

　　令狐振武呢？听到这些消息后，脑海一瞬间就将上面的事情考虑清楚了，这样的事情太常见了，令狐振武已经见怪不怪。

　　看到对方有些谨慎、小心的神态，令狐振武微微哼声，很是不满对方的态度。但是令狐振武终究还是没有发火——先不说对方的表现还算正常，就说自己一个大乘期的高手和一个洞虚期的‘晚辈’计较，也有些掉面子啊。

　　转头看了看四周依旧在盘旋没有离开的私掠团，再看了看天空不断穿梭、呼啸不止的战斗机，令狐振武想了想说道：“白青松，如果事情是这样的，我只能说，你们赶紧搬走吧，把这个地方让出来。现在，我心情好，还能看着你们安全撤退。”

　　白青松一听，立即松了一口气，拜谢后赶紧指挥人员开始撤退。能扔的都扔了，只有少许精华带走。当然，那丙火赤铜肯定要带走一些已经开挖出来的。顺带，白青松还很识时务的，要送给令狐振武一些珍宝，包括丙火赤铜。

　　令狐振武推辞；可这时贺治国却来到了令狐振武身边，见状却是劝说道：“如果是我，我会将这些东西收下，而且是兴高采烈的收下！”

　　“哦？”令狐振武有些疑惑的转头看向贺治国，随即略带嘲讽地说道：“我赞同你们商朝的一些理念，但万事都追求利益的态度，却让我不能完全接受。如果人族天天都将利益挂在嘴上，那我们人族的前途将十分黯淡！所以，我是比较反对完全讲究利益的。”

　　贺治国听了，很有些发愣——我擦，竟然遇到传说中的老顽固了。没想到这个刚才喝酒很有些霸气的高手，竟也是一个另类的顽固派分子啊。


第912章 目标：永昌郡

　　瀛洲、卞国，战争正在进行。如果说卞国是一颗丁豆、一颗硬的能磕坏牙齿的丁豆，那么商朝就是一个磨盘。卞国或许很厉害，可是商朝更厉害。

　　上午战争过后，卞国的武都、东都被接连攻克。至此，卞国的六个‘都’，已经有三个被破，卞国可谓是元气大伤。

　　眼看着卞国的士气一点点崩溃，卞国的众王们终于开始另有想法了。而所谓的另有想法也很简单，就是——跑路！

　　既然现在卞国已经没有胜利的希望，商朝又不接受求和、而是铁了心要灭掉卞国，卞国众王们就只有一条路可走——滚路吧。

　　趁着现在商朝还没有完全占领之前，赶紧收拾一下东西跑路。

　　不过众王也不是笨蛋，知道这时候不能分散，大家经过讨论后就决定——团结才是力量，所以大家收拾一下行李，立即离开卞国南下，并抱团取暖。

　　离开的不仅仅是卞国现在的十一位王，还有一些精英等等。大家准备在远离商朝的地方、甚至离开瀛洲重新建国。或者不建国，建立一个地下组织等等都行。

　　尤其是，大家都掌握了一定的科学知识、工业技术等，只要离开这里必然大有可为。

　　众人都是老狐狸，知道如何掩藏真实意图。所以，前线战争依然在继续，他们则暗中做好跑路的准备。

　　商朝的所有人员都不会想到，自己的对手会如此没品，战争还没有进行到关键时刻，他们竟然都准备跑路了！只能说，魔道世界的思想，充满了变化、且更加现实。眼看没有希望了，他们就果断的采取了新的措施。

　　……

　　瀛洲东方的大海上，北辰玉卿带领舰队北上；身后有三千多从奴隶解放来的高手，他们冷冷的站着，一个个好像从地狱中爬出来的魔鬼。

　　而此时，舰队正在经过孤竹国的海域。

　　上次北辰玉卿的舰队路过这片海域，可是遭到了偷袭。但当时北辰玉卿以任务为先，并没有太过为难，仅仅只是和孤竹国达成表面的和解，并且掠夺了孤竹国大量的书籍。

　　本来北辰玉卿还准备返航后，再去“拜访”一下。但北辰玉卿此时却没有心情了。李贤遭到刺杀的事情，让北辰玉卿对孤竹国很小心的选择了‘暂不追究’的方式。如今商朝必然已经混乱不堪，北辰玉卿也就不想节外生枝。

　　所以，舰队路过孤竹国的海域时，北辰玉卿就暂时忘掉了上次的不快；不仅如此，还特意向东海深处绕行不少距离。

　　……

　　东胜神州这里，贺治国正在和令狐振武对视，旁边的凌峰派掌教白青松有些弄不清楚情况。

　　眼前那个新出现的、打扮怪异的人，修为也就和自己相当、还略有不如，却感和令狐振武对峙，这且不说，那家伙似乎还在反驳令狐振武的观念。

　　“什么时候，洞虚期的也敢和大乘期的对峙，并且还理直气壮的说话？！”白青松手中拿着礼物，走也不是去也不是，只能在这里干等。不过对于贺治国所说的，白青松还很赞同的——你不收，我心里不安！

　　这边，贺治国也对令狐振武解释起来：“我是这样认为的，道友你这样帮人不求回报的精神固然可嘉，但仅限于你个人；对于整体来说，却并不可取。就说我们这次吧，出动50架飞机拯救，消耗了至少百万两黄金的财富。如果每就一次人就消耗百万两黄金，最多十次之后，我就会心生倦怠。收取报酬，并不是因为救人要索取回报，而是为了更好的救助下一个人。就我们商朝来说，利益本身并没有错误，它只是一个工具而已；如何利用利益，才是关键所在。在商朝，我们也有税收，但所有的税收都不是用于腐败浪费，而是用于国家建设、用于教育、用于保家卫国。实际上在商朝，很多人不需要税务官员上门，会自动的缴纳赋税。同样，如果放之于道友身上、乃至所有的有志于拯救天下疾苦的人身上，这会形成一种良性循环。至少，那些囊中羞涩的人，也有能力去救援更多的人。当然，报酬这东西如何制定，必须要有一个纲领。必要的，甚至应该设置一个共同的、能够让很多人认可的、互助同盟。同盟内部形成一定的奖励、惩罚机制，甚至制定完善的法律等。同时，为了防止失控、腐败和集权等情况发生，应该设定一个定期更换领导人的策略。最好是三到五年就轮换一次，以大家共同推举的方式产生，而且不得连任、同一个体系的、系统的也不得连任。”

　　贺治国一点点说着，很多东西贺治国自己都不知道如何更好的表达，因为很思想都是贺治国从商朝的思想、一些例子等一点点发掘、引申而来的。

　　但是贺治国不知道，他的这些说法，停在令狐振武耳中，却是振聋发聩，眼睛越来越明亮，心底的迷茫也渐渐消散。

　　片刻后，令狐振武忽然大吼一声：“好！”

　　随即对前面白青松说道：“你的东西我收下了，你们赶紧走吧，我们还有事，暂时只能在这里等你们两个时辰。”

　　“是是……谢谢前辈，谢谢这位……道友。”分别对令狐振武和贺治国说完，白青松立即落下，开始指挥众人收拾物品，不一会就开始大撤退。

　　至于这里的丙火赤铜矿脉，自然也留了下来，甚至还将所有详细信息刻录在岩壁上。这些信息，实际上就是告诉私掠团的。虽然这样做有点软弱的味道，但人在屋檐下不得不低头白青松很明白，今天能获救是意外之喜；但对方早晚是要离开的，而私掠团却可以时长“光顾”。

　　为了以后的安稳，白青松也不得不微微低头，哪怕自己这里已经死伤惨重，也不能去追究。

　　四周，私掠团并没有散去，而是远远地注视，和天空的飞机对峙。他们试图对飞机发起攻击，但努力几次却全都失败；不仅失败了，还损兵折将、狼狈不堪。

　　私掠团团长被三架飞机撵的上天无路入地无门；最后好歹被手下给救了下来，也远远的离开、不敢靠近。

　　其实这个团长应该庆幸，如果不是贺治国不想过分插手东胜神州的事情，也想太过节外生枝，说不定已经将他们全歼了。万余军队而已，对于商朝的两艘空天航母来说，实在是不值一提。

　　两个时辰很快过去，令狐振武和贺治国重新回到空天航母上，至于说原来这里的凌峰派众人，早就裹挟了法术消失不见。

　　还有私掠团等，令狐振武是想要来一个全歼；但贺治国却不作理会，反而命令飞机返回，就这样放过了那些私掠团。贺治国的行动和命令，气的令狐振武嗷嗷叫。

　　然而贺治国却不为所动，等空天航母重新飞上三十万米高空之后，贺治国反而一伸手：“令狐道友，刚才的感谢物品呢，我们商朝要分一半！”

　　令狐振武眼都瞪大了：“你……你们怎么这样没脸皮？！”

　　“劳动所得，天经地义！要不令狐道友也可以做个补偿，我们刚才的军费开支高达140万两黄金。”说这句话的时候，贺治国面色严肃，没有丝毫开玩笑的意思。

　　看到贺治国这严肃的面容，令狐振武稍微犹豫一下，很是认真地问道：“这件事情，你似乎有点过于较真了啊？”

　　贺治国竟然很肯定的点点头，在令狐振武、以及周围其余人疑惑的目光中，贺治国缓缓说道：“商朝，是法制的国度，也是一个讲究契约精神的国度。在商朝，公民有纳税的义务，而军人有保护公民的义务。如果现在是商朝的人遇到困难，哪怕仅仅只是一个人；我们也会展开积极的救援，哪怕耗费巨大、无法想象。但是这些人，和我们没有任何义务关系，也没有任何契约关系。所以，索取合适的报酬，也是应该的。”

　　令狐振武有些发傻：“你们这法律，是不是太死板？”

　　“达则兼济天下，穷则独善其身。商朝能力有限，我们暂时只能照顾我们自己的国民。或许你会觉得这很自私，但我们却不这样觉得。如果没有任何理由的、对外人大方却反而忽略了自己的国民，我认为这不是大方，而是欠缺思考（脑残）。”

　　令狐振武似乎有点宕机，贺治国的思想，给了他极大地冲击。

　　不可否认，东胜神州充斥了很多思想，而商朝这次出使，也是为了这些思想而来。但东胜神州却也因为过分注重这些思想，反而忽略了很多最朴素的东西。

　　真理，往往都是朴素的。多少人忽略了这些基本的要素。

　　商朝或许在文化底蕴上，远远比不上东胜神州；然而在思想认知上，商朝却并不是没有闪光点。商朝的思想解放运动，加上开放自由、公平公正的社会环境，让商朝的公民都开始思考、思考人生、国家、生命等等。

　　抛弃了繁华的辞藻，抛弃了虚假的礼仪，商朝以法律为引导，直接深入思想文化的核心层面。

　　接下来，令狐振武、甚至周围众人都开始正式商朝的法律、政治、思想体系，大家开始坐下来谈论。

　　天色渐渐黑了，但是众人却没有休息。

　　天色将黑时，令狐振武等人也惊讶一次，大家惊讶的发现商朝给孩子们的食物。

　　“全民教育啊，可不仅仅只是口号，要真正落实的！”贺治国理所当然地说道。

　　令狐振武等人面前放了一倍学生们的饮料；坐在这里的众人，只有贺治国前面，只有一杯清茶。

　　“你不喝？”令狐振武疑惑的看着贺治国。

　　贺治国悠悠说道：“我不需要。你们是客人，所以可以得到一杯。但实际上这东西对我们用处并不大，反而对成长的孩子们帮助最大。我们多喝一杯，孩子们就少一杯。”

　　令狐振武忽然不说话了，看着眼前的这一杯散发着灵动的、乳白色饮料，有些出神。好一会，令狐振武忽然将杯子封印了，收到自己储物戒指中。而后才说道：“这东西我可以带走吗？”

　　贺治国嘴角抽搐，这一直表现的很君子的令狐振武竟然也有耍赖皮的一面。你都收了起来才问。

　　周围几人见状，也纷纷封印了，放在储物戒指中，并对贺治国表示了谢意——这些家伙连招呼都不打一个了，直接就表示感谢了。

　　空天航母快速前进，向永昌郡飞去；此时还有七万多里。

　　……

　　与此同时，在大周圣朝这里，刘杰和公输鸣柯一行刚刚离开大周圣朝的疆域。

　　回首而望，刘杰心情复杂。

　　自己的学说，终于得到了认可，还是大周圣朝天子的认可。可惜，刘杰自己却很清楚，大周圣朝天子虽然认可了，却并没有能力推行自己的学说。

　　如今的大周圣朝已经是泥塑一个，自身难保；说不定一场狂风暴雨，大周圣朝就会支离破碎。

　　如此情况下，如果将自己的学说在大周圣朝推广，结果将会是惨烈的——自己所坚持和传承的学说，将会随着大周圣朝倒下，而彻底消亡。

　　一个刚刚被认可、就导致大周圣朝毁灭的学说，没有人敢尝试，这不是开玩笑！那可是大周圣朝呢。

　　可是，除了大周圣朝的天子之外，偌大的东胜神州竟然没有一个君王愿意接受自己思想，这又让刘杰充满了沮丧。

　　可此时离开大周圣朝，似乎也意味着自己的思想，前途暗淡。

　　“走吧。”公输鸣柯向前走去，走了几步，公输鸣柯忽然停下脚步，有些兴奋的大叫起来：“刘兄刘兄，我想到了，我想到了，我们还有一个机会，还有一个机会，一个很好的机会！”

　　刘杰看公输鸣柯如此兴奋，顿时来了一点精神：“什么机会？”

　　“讲学！公开讲学！”公输鸣柯大叫起来，“当年儒家思想，似乎也遭遇了刘兄的困境，君主几乎都不采纳。后来，儒家从民间开始，以讲学的方式一点点传开。刘兄也可以这样做。”

　　刘杰一愣：“那~~~从哪里开始呢？”


第913章 脚印

　　浩洲，龙牙帝国中，一场三方谈判正在进行。

　　龙牙帝国、五行灵界、四大教派之间的谈判，在艰难、甚至泥泞的前进中。五行灵界发现了龙牙帝国的特殊性，四大教派担心龙牙帝国倒向五行灵界；而龙牙帝国又有自己的算计。这场谈判，那叫一个精彩。

　　前方在谈判，龙牙帝国的皇帝龙傲云却嘴角挂着淡淡的、嘲讽一般的微笑，走入龙牙帝国的‘傲云山谷’，这个山寨了商朝‘青云山谷’的所在。

　　傲云山谷中的技术水平，有很多已经接近了商朝公开的技术；甚至不少技术已经超过越国——这个如今被公认的、商朝之外科技最高的国家。

　　龙牙帝国之所以发展这样快，当然少不了商朝的支援；但本身，龙牙帝国也很争气。

　　这个从绝望中挣扎建立的国家，比任何别的国家都在乎‘战争的力量’。

　　傲云山谷的总负责人，是龙牙帝国的科技部部长‘骨影’，此外骨影还兼任军工方面的事情。而辅助傲云山谷运作的，是傲云帝国的工商部（经济和工业部）部长、皇甫彩，一个女子。

　　别的国家或许会小看女子，但傲云帝国不会小看女子。傲云帝国一切都在向商朝学习，所以很清楚女子的力量，同样可以撑起一片天空。商朝的云飞虹，不知道让所少人为之心折，一个女子撑起了商朝、乃至人族的天空。

　　龙傲云在傲云山谷中，缓缓行走。

　　这里，已经有精纯的、压缩后呈现液态的煞气。一般认为煞气都是暗红色的、诡异而危险；然而纯粹的煞气却是翡翠红色，纯净透亮、美丽无比。这样的煞气，简直就是一种另类的宝贝。

　　不过也只有龙牙帝国的人敢这样加工煞气，聚灵阵从天地间吸收滚滚的煞气，龙牙帝国的工人、技术人员、科学家不做任何防护的，在煞气中进进出出。

　　仅此一点，就让别的国家无法掌握煞气的生产技术——连商朝都不行。因为严重的煞气，甚至可以影响阵法等的运转。而且商朝也不需要煞气，当然不会研究相关技术。

　　不过龙牙帝国除了煞气之外，同样生产液态灵气。但龙牙帝国的液态灵气不是用于修行，而是用于工业、战争等等，是作为能量使用的。

　　燃油等能量或许不错，但在仙域的环境下，液态灵气才是最好的燃料和能量，才能爆发最大的威力。也只有液态灵气的军工，才能真正的威胁高手。

　　龙傲云一点点视察，看到了正在生产中的打量玄铁、赤铜等，也看到了正在攻研中的、属于龙牙帝国自己的超音速飞机，更看到了用液态灵气驱动的灵能大炮、发动机、炸弹等等。

　　在龙牙帝国这里，很多研究甚至可以说是“偏激”的。商朝的科学研究，注重整体的、齐头并进，以科研、造福国家和百姓为主；战争为辅。但是龙牙帝国这里，所有的研究都是针对战争的。

　　这种偏激的研究思路，让龙牙帝国可以在一个方向上突飞猛进，并达到极限。

　　视察一圈，龙傲云找到了钻入研究室内部的骨影，“我们现在还要多久才能达到第一阶段目标？”

　　骨影大概算了一下，给出了一个时间：“第一阶段目标，需要15到18个月。第二阶段目标，还需要10到12个月。最多，我们在30个月内，就能达成目标。”

　　“好！”龙傲云点头。等离开傲云山谷之后，龙傲云立即找到宰相段龙泉，“不管如何，你要给我挤出三年的时间。这三年时间，你可以用谈判、或者是商业等等手段。”

　　“明白！三年时间而已，一场谈判拖个五六年都很正常。而且，五行灵界会配合我们拖延时间的，他们更希望拖延时间。”说到最后，龙牙帝国宰相段龙泉笑了，同样笑的有些嘲讽。

　　那五行灵界和四大教派都觉得自己不错，却不知道他们都被龙牙帝国给利用了。现在的龙牙帝国建立时间太短，科学发展严重不够。所以，时间是关键。

　　如同当年商朝反复强调需要三年休整和发展时间一样，龙牙帝国现在也需要三年的发展时间。经过粗放式的突飞猛进之后，任何一个国家都需要一个调整的时间。

　　商朝虽然一直没有得到什么时间休整；但李贤却也不断做出调整，一场国民大会，几乎将商朝所有的危机都消弭于无形。而龙牙帝国还需要努力。

　　等回到皇宫后，龙傲云静静地远眺，俄而、犀利的眼神在浩洲的地图上扫过！

　　龙牙帝国第一目标：全国工业化；第二目标：军事可以跟上商朝的脚步。

　　……

　　东胜神州，庞大的空天航母在清晨，伴随着太阳的升起，缓缓出现在永昌郡西方。

　　大清早的，不少正在吐纳的修真者们发现了这从东方天空出现的“黑点”。而后在无数人的关注下，“黑点”渐渐放大，终于在半个小时后，完全展露在永昌郡上方。

　　两艘庞大的空天航母横空而至，给永昌郡引起了巨大的骚动。大家纷纷起飞，有人想要观看、也有人警惕，但无一例外的，几乎所有人不是张嘴巴就是瞪眼睛。

　　大家从来没有看到过如此庞大的飞行器、更没有看到过如此飞行高度的飞行器。就算是大乘期高手、或者是散仙，也不会闲着没事脑袋抽筋了飞那么高。

　　而早就接到通知的、永昌郡郡守彭绍辉，早就带领人员来到郊区等待。眼看着远方天空出现空天航母，立即率领手下士兵启动阵法，四道白虹冲天而起，白虹中间，是一片长宽约1500米左右空地。

　　冲天白虹升起，贺治国等人看到了，而聚集在永昌郡的人自然也看到了。

　　顿时，就有人大叫起来：“又是白虹，看来是受邀请而来的，还是紫垣神庭出面邀请的。走走走，我们过去看看，看看这次来的是什么人。好大的阵仗！”

　　“对对，走，去看看！”

　　众人纷扰着，向城郊飞去。

　　片刻后，空天航母来到光柱上方，并开始缓缓地、垂直下落。好似一片天空在缓缓压下。

　　下方，无数人仰头观看，一片震惊。而后他们感受到沉重的灵气压力，再之后他们看到了空天航母缓缓落下，落到场地正中央。最后，他们看到令狐振武从那空天航母上飞起来。

　　“是令狐振武亲自邀请来的？”

　　“好家伙，这是从哪来的？那上方明黄、下方深蓝、汇有紫色北斗七星的图案，似乎是某种标志呢。”

　　“那个‘商’字似乎不是我们常见的字体，不过还能勉强辨别。难道，这是从别的神州过来的？”

　　“看，那飞行器上的人，打扮与我们完全不同。”

　　“我倒是对这飞行器更加好奇。这东西是怎么制造出来的？还有能飞行这么高，那消耗的灵气肯定不是小数字。如今资源匮乏，他们哪来那么多材料？哪来那么多灵气？”

　　众人议论纷纷，令狐振武则飞了起来，大声说话了：“各位道友，下面由我向大家介绍一队来自远方的朋友。他们，来自七千万里之外的瀛洲，来自一个叫做‘商朝’的国度。他们这次前来，是想要探寻人族的文明文化中心、探寻人族的崛起之地。商朝，是一个以‘工商业’为根基的国家，国家上下都重视商业。商朝的君王自己，就是一个大商人。所以，商朝这里大部分物品，都可以交易，只要大家能出得起价格。今天，商朝众人会稍作休息，整理住处等。明天开始，商朝会正式展开交流。大家可要提前做好准备哦。偷偷告诉各位一句，商朝这里有很多好东西，绝对超过你们的想想。好了各位，告辞。我们明天早上再见。”

　　说完，令狐振武就飞走了，看样子很是匆忙。

　　而永昌郡的郡守彭绍辉一方面指挥士兵将周围暂时封锁，自己则进入其中，拜访贺治国，初步交流——交流永昌郡的规矩、了解商朝使团的目的和需求等等。

　　每一个地方都有每一个地方的规律，贺治国也明白这个事情，所以才将交易、真实的交流等放在明天。

　　永昌郡的郡守彭绍辉是一个归真期的高手，但这个人并不是老古董、木板脸，反而谈笑风生、十分风趣，对于东胜神州的事情、趣闻等等，信口拈来。

　　但就是这些趣闻，却让贺治国更加深刻的了解永昌郡的规矩、风土人情等等。这彭绍辉也是一个妙人，竟是通过讲故事、做比喻等方式，将永昌郡的注意事项全都说了一遍。

　　如此说法不仅不会枯燥，反而让双方充满了谈资、塑造了友好气氛。

　　最后贺治国也给出了一份表单——上面详细的列举了商朝可以交易的物品。包括液态灵气、较少的帝流浆、极少数仙灵之气，还有大量的成品的高质量法宝、精巧的工业品等等。最后，当然还有思想交流。

　　贺治国甚至还表示，商朝还将举行一个“思想学术招聘会”，这个招聘会没有数量限制、没有时间限制，更没有身份上的限制；只要通过考验的，商朝都会发出郑重的邀请，就算不去商朝，也会得到丰厚的奖励。

　　彭绍辉没说什么，只是将信息做好了统计就告辞离开了。来到外面之后，彭绍辉立即将这些信息公开，给所有人一个明确的方向。

　　不用想，信息公开后，引来了不少惊呼，但更有不少鄙视：

　　“丫的，帝流浆？仙灵之气？真的假的？”

　　“法宝？高品质法宝？也能拿出手来啊。我们这里交流的都是灵宝！果然是小地方来的人，没有什么见识。”

　　“还什么思想学术交流会？这名字怎么听着这么别扭呢！哪有什么‘论道大会’、‘法会’、‘修真大会’、‘飞升大会’来的好听。”

　　“计算机是什么东西？竟然要350万两黄金的价格？”

　　“竟然要黄金？这个什么商朝交易法宝什么的，竟然要黄金？小地方的人就是见识浅薄。不过也好，黄金嘛，有的是！”

　　众人讨论纷纷，在看到最后，商朝所有的交易，都只接受黄金后，大家立即心动了——修真者最不缺的就是黄金！

　　好吧，我们先声明，在东胜神州上，黄金依旧只在普通人之间流转，修真者们之间的交流，更多的是以物易物、或则是以灵石等作为货币。

　　大家都知道黄金交易会转移气运，但因为大家使用少、乃至根本就不实用，对这个作用认识并不深刻。而大家认为的、所谓的‘不缺少黄金’，不过是一种不加思考的潜意识而已。

　　在修真者看来，黄金嘛，这东西有的是，深山里挖一挖，就是不知多少呢——当然，这只是修真者们想当然的而已。

　　实际上，仙域里黄金虽然不缺，但也只是相对的而已。黄金，依旧是一种比较稀有的贵金属。

　　但不管如何说，在场的修真者们得知商朝这里所有交易只需要黄金，顿时兴奋了。管他贵贱呢，如果能用黄金这样的俗物换取宝贝，就算再贵都合算！

　　所以，修真者们确定信息后，立即散去，各自收集黄金去了。他们觉得，黄金这东西，满地都是啦。

　　……

　　中午了，刘杰和公输鸣柯一行人来到一个小镇。镇子比较偏僻，却也比较质朴；但同时，也比较贫困。这是一个普通人的小镇，镇子上修为最高的是一个元婴期的，是村老、已经垂垂老朽，能不能发挥十分之一的力量都难说。

　　刘杰和公输鸣柯一行人来到，并没有引起太大的震动。但依旧有不少的孩子们围了过来，这个镇子因为偏僻几乎少有人来，孩子们好奇又胆怯。围在刘杰一行人周围，却又不敢靠近。

　　刘杰见状，微微一笑；笑容是最好的言语，不需要多说什么，孩子们立即开始围了过来。

　　“叔叔，叔叔，你是从外面过来的高手吗？”

　　“叔叔，你为什么来我们镇子？是不是来收徒弟的？”

　　“叔叔，你看看我资质如何？”

　　……

　　刘杰一身略有破旧的衣衫，一副略有沧桑、温和的学者气息，令人顿生好感。

　　孩童们兴奋的挤来挤去，很是兴奋；刘杰在被这些孩童们感染的同时，却也有些叹息——这些孩子们想要修行，他们中有不少人资质也不错，修行到元婴期还是没有问题的。

　　但是，因为这里偏僻，因为镇子上比较穷，他们却错过了修行的最佳年龄——根骨初步定型之前，也就是十岁之前。

　　想到这里，想到自己刚刚定下的目标，刘杰决定，这里就是自己的起点。

　　当即，刘杰朗声说道：“孩子们，等等，等等。我是一名旅行的学者，暂时不收弟子。不过我可以在这里为大家讲解一些修行知识、为大家解决一些修行上的小困难。”

　　“嗷……”孩子们立即兴奋的大跳大叫，欢呼不已。

　　旁边，蹒跚走来的村老见状，对刘杰躬身：“谢谢前辈。”

　　刘杰微微一笑：“顺手的事情而已。那这样吧，半个时辰后，我就在那里开始。大家赶紧去准备下。”

　　刘杰指着镇子中央一棵梧桐树。此时梧桐树已经有些枯黄，但也依旧枝繁叶茂。梧桐树很粗，几乎有七八尺直径，怕是有三两千年的历史了。

　　站在梧桐树下，刘杰回想昨天晚上公输鸣柯的话语：学习儒家，公开讲学，建立广阔的民众基础——当然，这必须要对自己的思想学说有信心。

　　而从哪里开始吗？公输鸣柯的意思就是——从脚下开始，一步一个脚印！

　　而最终目标，却是直指瀛洲东方的知名思想交流中心：永昌郡。


第914章 梧桐悟道

　　站在梧桐树下，刘杰静静地等待。

　　这里的百姓们正兴高采烈的、又带有感激还有一点小心的，为刘杰准备东西。

　　百姓们总是朴素的，他们用最朴素的行动，表达心中的感激之情。此外，还将村子里最好的一些低级灵果、山泉送到刘杰面前。很多百姓们都舍不得吃。

　　刘杰看着这些小心的百姓，微笑的接过了这些东西。百姓们立即露出灿烂的笑容。

　　游走了几乎整个东胜神州、经历接连失败的刘杰，其实已经很疲惫了。这种疲惫，不是来自灵魂、也不是来自心灵，而是……来自希望！

　　当希望开始疲惫，整个人都会陷入泥沼。过去的刘杰，就是如此；若非路上遇到的这个热心的公输鸣柯，刘杰甚至都准备放弃了。

　　但当停下脚步，来到这个小镇时，刘杰似乎有了另外的收获。

　　不同于那些君王、那些官员们勾心斗角的微笑、那些虚伪的微笑，百姓们的微笑，纯净、灿烂。他们或许没有华丽的衣衫、或许没有美丽的装饰，但笑容、却最是纯净。

　　那一个个笑容，似乎感染了刘杰。站在梧桐树下，刘杰第一次感受到了另外的事物、奔波和思想之外的事物：

　　凉爽的风、花草的清香、梧桐树叶沙沙的奏响，还有远处鸟鸣声；一切都是那么的美丽。还有，远处少年们欢快的笑容和声音，以及一些被少年们撵的慌不择路的鸡鸭猫狗。

　　一片有点枯黄的梧桐叶缓缓飘落，刘杰抬头看看头顶茂密的梧桐；一阵风吹来，吹起刘杰似乎有些花白的头发、映入刘杰的眼帘。

　　刘杰稍微一愣，随即感悟：“已经奔波几百年了？或许，是时候停下奔波的脚步，仔细的看看这个世界。”

　　一点感悟从刘杰心头升起，疲惫的心灵在梧桐树下得以升华，压抑了几百年的修为忽然开始复苏，磅礴的生机，在体内浮现。

　　刘杰的头发，以肉眼可见的速度变得乌黑繁茂，而身边的梧桐树也被刘杰的气场所包裹，在秋天之后，梧桐树竟然参出嫩芽、开出花朵。

　　这奇迹一般的变化，让这里朴素的百姓们目瞪口呆，不少人甚至跪了下来。

　　只有那个元婴期的村老见状，却是立即制止百姓的喧哗，静静等待。

　　好一会，刘杰远眺的目光缓缓收回，那村老立即上前：“恭喜前辈修为大进。”

　　刘杰微微一笑：“托你们这里的福缘了。这样，我就在这里讲道三天，如果三天内有表现突出的，我可以考虑收为弟子。”

　　百姓们、少年们准备就绪，刘杰打开《天人通义》，开始讲解。此时刘杰面对的不是君王贵族，也不是高手大贤，而是一些普通的村民。再加上刘杰刚刚有所感悟，所以从基础部分开始讲解，而且是全面讲解。

　　“天人一体，天下有万物，人为其一。所以，天人不分彼此……”

　　“万物源于道，道生三，曰：天地人……人亦指万物……”

　　“人性源自天性，天性源自天道。天地之间，适者生存……”

　　“修行当先破迷障，明心而见性，而后可以引气、练气、筑基……此方为长远大道……”

　　刘杰一点点、一滴滴，将所有的东西揉碎了、揉烂了，一点点解说。此时，刘杰才忽然发现，原来过去自己并没有完全了解《天人通义》中的思想内涵，此时刘杰才忽然想起老师当年那忧虑的目光……

　　原来，一切都是自己偏颇了。

　　太阳渐渐落下，所有人都听得认真；似乎连周围的鸡鸭猫狗都聚集过来，连周围的花草都微微点头……

　　这是真正的大道，天人通义，直指修行核心、大道本源。而这一刻，刘杰才完全领悟。不对，才完全登堂入室，才看清前方的道路；而想要达到巅峰，依旧有漫长的路需要探索——道，无止境！

　　没有天花乱坠，没有仙乐飘飘，现场仅仅只有淡淡的风声、淡淡的田间清香。

　　一夜渐渐过去，刘杰依旧没有停下；所有的人依旧盘腿而坐，静静地感悟。

　　这次，是刘杰的机缘，也是在场所有人、乃至那些鸡鸭猫狗等等的机缘。早晨的草丛上，有一些昆虫静静的停靠。

　　它们或许不知道刘杰在说什么，但刘杰话语所带动的神韵、震动，它们却能感受到。

　　那已经垂垂老朽的村老，忽然开始了惊人的变化。白发落尽，一头黑发静静的生长出来；面孔上的皱纹渐渐褪去，俊秀的面容渐渐显露。

　　老者睁开眼睛，随即默不作声，静静的、庄重的跪下。

　　刘杰看到了，微微一笑，讲道却没有丝毫的耽误和变化。道道蕴含至理的言语不断流出，滋润了这个小镇。

　　而坐在刘杰身边的公输鸣柯此时也沉浸在感悟当中。

　　……

　　早晨，紫桓神庭的永昌郡热闹起来。从很久很久以前，紫桓神庭的帝王就设立了永昌郡，并让这里成为紫桓神庭的一个思想文化中心、商业中心。

　　尤其是这里靠近紫桓神庭西南方与太灵神庭的边界，这样的思想文化中心在无形中也算是一道重要的边防。这里高手是如此之多，任何一个国家想要在这里用兵都要考虑再考虑！

　　不过今天的永昌郡更加热闹。大清早的，在永昌郡的外城就有一片宽阔明亮的钢铁棚屋，占地足有两万多平米。

　　但这个钢铁棚屋很有特色，里面是一排排简洁的架子，上面摆放了琳琅满目的珍品。

　　四门大敞、没有监督保护人员，只有在四个角落中，竖起了“收费处”字样。甚至收费处的，还只是几个学生，没有什么修为。

　　哦，现在所有的语言文字，都换成了东胜神州本土的，对于修真者来说，学习一门类似的语言并不是什么难题。

　　外围贴了大大的广告标语：自由超市，随意选购，满意后付款。

　　旁边，还有临时打造的简单的购物车、篮子等。

　　此时，永昌郡的郡守彭绍辉就在傻乎乎的看着眼前的这一切。问旁边的贺治国：“你们就这样将东西摆出来？不怕盗窃？要知道，修真者的很多手段，可是防不胜防的！”

　　贺治国却微微一笑：“为什么要防备？难道，人与人之间只有警惕和防备吗？就不能放下警惕，用微笑面对世界吗？”

　　彭绍辉被贺治国的话给噎的说不出来，想要反驳，却不知从什么地方反驳——难道要说，我们东胜神州的人其实很差？最后，只能悻悻的、尴尬的笑了笑，将目光注意到这个所谓的超市。

　　贺治国见状，再次微笑道：“彭大人就不去看看？我们带来的东西总归是有限的。这里面可是有不少好东西呢。”

　　彭绍辉犹豫一会，加上想要考察商朝的一些特色等等，终于还是做出了决定——下去看看。

　　没有带亲兵，彭绍辉走入了超市。此时超市已经人满为患，大家目瞪口呆，却又有些手足无措；很多人瞪着眼前的商品、标价等。

　　彭绍辉挨个看去，每一个架子前面都有很多明显的标志。有：灵液区、丹药区、基础材料区、高级材料去、法宝区、工业品区。

　　其中工业品区很大，里面又有很多分类，有什么军火啊、计算机啊、机械啊等。甚至还有火炮摆放。

　　彭绍辉看了看，从最东边的‘灵液区’走过，看到的是一个个水晶瓶，有大有小。彭绍辉仔细看去：

　　50毫升液态灵气，纯净度99.99992%，价格10万两黄金。

　　105毫升液态灵气，纯净度99.99992%，价格20万两黄金。

　　……

　　均质帝流浆，甲级，50毫升，完美度98%，价格56万两黄金。

　　均质帝流浆，乙级，120毫升，完美度83%，价格44万两黄金。

　　非均质、绿色增倍型帝流浆，用于浇灌灵药，甲级，200毫升，价格200万两黄金。

　　非均质、紫色增倍型帝流浆，用于净化身体，甲级，180毫升，价格200万两黄金。

　　最后，还有两瓶七彩流光的仙灵之气，只有3升、还是气态的，要价却足有20亿两黄金。

　　……

　　玄铁，纯度99.98%，一千克，价值900万两黄金。

　　精金，纯度99.98%，一千克，价值1450万两黄金。

　　……

　　飞剑，上等法宝，质量1.56千克，以天火环境炼制，质地致密，造型设计经过18次优化，阻力最小、威力达到极致。

　　材质：纳米级合金。

　　成分：精金68%、赤铜22%、太白精金6%、太华紫金3%、首山赤铜0.7%、星辰精金0.2%；其余成分0.1%。

　　硬度：2034倍低级灵石硬度。

　　特性：极阳、辟邪、高速、锋利。

　　价格：19999万两黄金。

　　……

　　宝甲，上等法宝……价格29999万两黄金。

　　法宝套装，包含飞剑、盾牌、头盔、天眼侦查核心、上身甲、下身甲、护肩、护膝、四肢护甲、手套、靴子……价格125999万两黄金。

　　……

　　彭绍辉一开始震惊，而后开始震撼，最后开始麻木……这忽然冒出来的商朝，太令人震撼了。

　　老实说，彭绍辉现在就有一个想法：抢了这里，自己就能用这些东西组建一个不错的门派了！

　　转头看看四周，商朝根本就没有什么像样的防护，就只有几个商朝的学生在这里，坐在四个角落的收费处打哈欠。

　　周围不少高手们也有些傻乎乎的左顾右盼——大家想到所有可能交易的形式，甚至包括最坑爹的拍卖。却唯独没有想到，竟然有人将这些珍贵的物品，就这样摆放在这里。

　　抢呢？还是不抢呢？这真心是一个问题！

　　贺治国却在远处微笑，微笑中有自豪，更有……一种说不出的傲慢。

　　彭绍辉转了好一会，稀里糊涂的来到工业品区。首先看到的，就是已经打开的计算机，旁边标价：350万两黄金。

　　看了好一会，彭绍辉也看不懂这东西怎么这么贵，看上去几乎没有什么灵气波动。

　　随即，又看向旁边的什么发动机，要价有高有低，最低的只要十几万两黄金，最高的要价比法宝套装还要贵——那是一个三十多米长度的超级发动机。

　　还有枪支、火炮，以及几辆机车。

　　工业品区，彭绍辉根本就看不懂，不知道这些东西怎么用。不过，彭绍辉转头看看远处隐约可见的空天航母，心中有一种推测——难道这些所谓的工业品，和那什么空天航母有关系不成？

　　不行，工业的东西，还是要主动和这商朝的人沟通下才行。看来‘工业’应该很厉害，才造就了现在的商朝。

　　等彭绍辉转身时，已经有修真者渐渐反应过来，他们开始选购一部分商品，尝试付款。

　　有时候人很奇怪，你要是防着，说不定大家就会一起玩心眼；可是眼下这样的超市，在众目睽睽之下、在商朝完全开放自由的思想影响下，这些高手们竟然自觉的学会排队了！

　　哦，在收费处还有一个牌子：请按先后顺序，自觉排队。

　　学生们开始忙碌起来，拿着手持端对着商品扫来扫去，滴滴声中，就出现账单。

　　“180万两黄金，好的，正合适。欢迎光临。”

　　“1289万两黄金，找您一万两黄金的证明，请您收好。欢迎惠顾，祝您愉快。”

　　……

　　彭永光一步步向贺治国走去，心头却被震撼、惊讶、好奇等等所有情绪给堵塞了，几乎无法思考。

　　来到贺治国面前，彭永光咕哝好一会，才挤出一句话：“很精彩的商朝。”

　　贺治国很自豪的点头：“谢谢赞美。”

　　贺治国这爽快的回答，让彭永光接下来的话竟是说不出口了。

　　……

　　与此同时，在紫桓神庭的皇宫里，帝王退朝后，终于挤出时间与风尘仆仆赶来的令狐振武见面。

　　见面后，令狐振武立即说道：“皇兄，你总算有时间了，我都等了你半夜了。我告诉你，这次来的这个商朝，你一定不能小看，一定要好好交流、将他们所有的什么技术，都挖过来。不说别的，听说前一段时间大周圣朝观察到的、所谓的天象，实际上是商朝发射的、探索天外天的火箭呢。来的路上，我看到了商朝的导弹，很犀利！”

　　说着，令狐振武拿出一枚玉简。

　　帝王看了，当即有了决定：“好一个商朝。这样，你先去稳住商朝；随后朕亲自前去，去永昌郡面见。”

　　不召见，而是面见？这可是十分隆重的！


第915章 再闻‘天语’

　　令狐振武有些惊讶的看着自己的皇兄：“皇兄，你……你要亲自去永昌郡？从帝都到永昌郡足有三万多里，以皇家仪仗队的速度，至少要半个月才能抵达！”

　　“那就半个月吧！”大帝笑了，“对方值得你如此夸赞，必有珍贵之处！所以，朕要亲自去看看。而且这商朝都走了七千万里了，我们就是走三万里而已，算不得什么。”

　　令狐振武叹了一口气：“算了算了，你爱怎么来怎么来吧。那我先去永昌郡稳住那个贺治国。对了，这东西给你，按照那贺治国的说法，这东西商朝完全免费提供给所有的未成年学生呢。我要说的，都在玉简中了。”

　　再次扔下一块玉简和封印的饮料后，令狐振武一闪身就不见人影。

　　紫桓神庭的大帝看着自己弟弟风风火火的身影，微微一笑，拿起玉简和那一杯封印的饮料后，开始探查起来。

　　但渐渐的、渐渐的，大帝的面色开始凝重了。通过细致的观察，令狐振武给了一份完美的观察记录，几乎将所有能观察到的都列举其中，甚至包括一些与贺治国交流的话语等。

　　通过这份记录，大帝对这个还没有见面的商朝，有了更加详细的了解。

　　但等到中午，当礼部正在准备车驾队伍时，大帝又接到的新的情报——是永昌郡郡守彭绍辉送来的，这情报让大帝看的眼睛都要瞪了出来！

　　等到中午时分，商朝的那个‘自由超市’已经卖疯了，全新的交易形式在吸引了无数目光的同时，东胜神州的高手们竟然也表现了很高的素质，没有发生一件令人不齿的事情。

　　昨天还嘲讽商朝的人，今天算是闭上了嘴巴。那法宝级的飞剑，竟然能把灵宝给刺个窟窿——几乎不怎么费力的那种。这样的法宝，令无数的高手都抢疯了。

　　虽然法宝动辄就是上亿两黄金，然而高手不缺这些“俗物”。

　　大规模的黄金交易，带来了无法忽视的气运转移；但高手同样不在乎这些。相比于得到的宝贝来说，那点气运流失完全可以承受。

　　当然，到了现在大家也算是明白了，为什么商朝要大量使用黄金交易。那种大规模黄金交易中所转移的气运，不可小觑；短短一个上午的时间，商朝的这个小小的“自由超市”就疯狂收敛了一个神庭几乎一年的气运！

　　而且这些气运全都是从高手身上获得的，质量很高。

　　一个上午时间，商朝的驻地上就摆满了黄金——虽然东胜神州上很流行黄金票据，但那些票据还是有点少，无法满足眼下的交易，所以不少高手都临时客串一半矿工、去挖掘了金矿。

　　但就算如此，“自由超市”内，依旧只卖出不到十分之一的商品——价格太高了！很多商品的价格，和商朝内部相比，至少翻了十倍——比如法宝等。

　　而一些本来价值不是很高的物品，此时更是几百倍的疯长。比如，计算机。

　　这计算机，一开始没有人弄明白这是什么东东；但等到弄明白之后，大家却是抢疯了，计算机的销售数量竟是比法宝还要多；很多世家大族、门派、阵法类高手、乃至军团长等等，发起了对计算机的“大扫荡”、而且不止买一台。

　　还有，枪支、火炮也找了一个机会演示一番，那些发动机啊、内燃机啊之类的，也展示一番，同样引起哄抢了。

　　尤其是那大型的船用发动机，高达几万、甚至十几万马力的发动机，刚刚展示力量了，就被一些人给订走了。或许他们不会用这些发动机造船等，但也会用于别的事情；至于如何用，贺治国不管，只管销售、打响商朝的名义。

　　不过呢，既然连火炮都演示了，飞机当然也要演示一次，自然获得了无数惊叹。

　　疯狂到中午时，终于有人问到一个关键的问题：你们那飞机，卖不卖？

　　却是众人得知商朝的特色之后，终于问起了飞机的买卖——你们商朝不是什么都卖吗？

　　不想，贺治国竟然很肯定的回答：“卖！这一次我们一共有200架飞机，可以用于交易。每一架飞机，30亿两黄金。只要各位能拿出钱来，我们立即交易，并且提供基本的培训，学会为止。”

　　“我们紫桓神庭要10架！”彭绍辉立即大吼一声，赶紧先定了下来。这一声大吼，让周围一时间平静，随后彭绍辉继续说道：“我们需要十天时间收集资金，现在可以缴纳百分之一的定金，也就是3亿两定金。”

　　“可以！”贺治国立即点头。不过随后贺治国将旁边的谢玉华叫了过来，“谢玉华，接下来的商业交流，就全都交给你了。记住，飞机固然珍贵……”

　　“好啦好啦，我比你明白的。”谢玉华摆了摆一头秀发，很有几分自信：“飞机本身虽然贵，但更贵的是各种维修、保养、配套设备、武器等等。这点我早就明白了。放心，我一定从紫桓神庭身上刮下不少于800亿两黄金来。”

　　800亿两黄金不是主要的，主要的是这些黄金所带来的气运转移。实际上，紫桓神庭全部的黄金储备加起来，也不过十几亿两，其余的黄金需要临时开采。当然一个国家集中全力开采，还可能动用高手来开采，速度还是很可观的。

　　贺治国告退，谢玉华惊艳出场，继续主持这一场史无前例的交流大会。

　　相比于贺治国，谢玉华才是本色出演，长袖善舞，不一会就将100架飞机预定出去。随即，谢玉华按下暂停键：已经放水100架了，剩下的100架要留给后面的人，机会要平等哦。所以，剩下的100架飞机，谁先将黄金送来，谁就有优先购买权。而商朝保证价格不会改变、不会拍卖。

　　谢玉华的手段，极大地提升了商朝的形象，让东胜神州看到了一个追求公平的商朝。

　　时间渐渐来到下午，越来越多的人来到，“自由超市”里人头攒动，随着大量物品被销售一空，动手晚了的开始后悔了，甚至渐渐地有吵闹的事情出现。

　　遇到这样的情况，谢玉华却不是视而不见，而是主动出面调停。利用女子的优势，利用巧妙的手腕，谢玉华将超市内所有的争吵都暂时安抚。

　　其实谢玉华的意思很简单：你们在这里争吵的时间，别人都在购物呢；别再浪费时间了，否则别的也都没有了。

　　这是没有办法的事情，东西就这么多，商朝又是远程而来，携带的物品终究有限。反而东胜神州过来的人越来越多。

　　吵吵嚷嚷到了下午，令狐振武终于返回来了，看到眼前的场面，令狐振武肠子都青了——我擦，当初应该先将这个所谓的商朝使团请到帝都来着。

　　后悔归后悔，令狐振武还是找到正在忙碌的贺治国：“老贺，我回来了。对了，紫桓神庭的大帝准备亲来自这里访问你们。是隆重的、以完整的皇家仪仗队出巡。按照大帝的仪仗队速度，要半个月后抵达，你们可要做好准备啊。”

　　“啊……”贺治国很有些惊讶，“大帝要亲自过来？”

　　“当然当然。大帝对你们还是很重视的，准备亲自过来看看。对了，你们还有什么好东西没有？你看我们大帝都要亲自过来了，你们可也要有所表示啊。”

　　贺治国翻白眼，就知道这里面有猫腻。好在贺治国也早就有所准备。“放心吧，还有一点液态的仙灵之气，不是很多，准备献给大帝的。”

　　“那就好那就好……”令狐振武很有些兴奋。

　　贺治国想了想，忽然问道：“令狐，我对你的身份很好奇。”

　　“哦，没什么。紫桓神庭亲王、大帝的弟弟，一字并肩王，封号‘武王’。对了，我还是新思想中，墨家思想在紫桓神庭的负责人。怎么样，如果你们商朝想要引入墨家思想，我可以去你们商朝的，还会带上很多很多的精英。当然，你们要管吃管住……”

　　贺治国立即打断令狐振武的话：“我觉得你墨家思想，学习不到位。我听说墨家都讲究自力更生的。”

　　“不不不，我这是在学习你们商朝呢。我忽然觉得你们商朝的某些思想，很值得思考。”

　　贺治国很想翻一个大大的白眼，这家伙似乎有点兴奋的找不到北了。

　　不过贺治国还有一个问题。“令狐，有一个问题我思考了一路。我发现东胜神州的大乘期高手，似乎不少。一开始我在玄黄神庭遇到几个，后来遇到你；虽然疑惑，却也没有太过在意。但是今天上午，我却发现这里竟然有不少大乘期高手。这是不是有点多？”

　　说到这里，令狐振武面色忽然有些凝重了。“这件事情，怕不是三言两语能够说明白的，我们找个地方说说吧。”

　　贺治国将令狐振武迎入内堂，摆上灵茶灵果，开始说了起来。

　　令狐振武面色有几分凝重起来：“这件事情，还要从人族进入国家时代谈起。那已经是很久远的事情了，这要追溯到百万年之前。传说……仅仅是传说，时间太久远了。传说百万年之前，大周圣朝的天坛忽然有异兆显露，具体显示了什么，现在只怕已经没有人知道了。哦，对了，大周圣朝也并不是一成不变的。百万年前的大周圣朝和现在的大周圣朝，不是同一个。现在的大周圣朝是十多万年前建立的，如今已经……咳咳……”

　　稍微一顿，令狐振武继续说道：“不知道你可曾听说过‘天语’，就是帝王正式登基后，才能听到的天语？”

　　贺治国闻言，面色渐渐凝重了：“天语这件事情，隐隐听说过，但似乎所有人都语焉不详。”

　　令狐振武叹了一口：“有些事情，限于各种原因，我无法说太多。我大概把能说的，和你说说。

　　首先，就是百万年之前、或者是更久以前，当初的大周圣朝天坛忽然出现异兆，而后那个大周圣朝不知怎的，就分崩离析。好像，全部的国运一朝耗尽。

　　再以后，人族世界就慢慢进入国家时代。为什么会出现国家时代，众说纷纭，比较为大众所接受的说法，就是所谓的时代发展、修真功法普及、群雄并起、资源匮乏和争夺等。

　　但实际上，这只是一方面的原因。还有一个原因，很有可能和忽然出现的、所谓的‘天语’有关。

　　根据我们紫桓神庭的记载，是在百万年前的大周圣朝崩溃后，才有天语出现。据记载，当那一代的大周圣朝崩溃后，在东胜神州范围内，只要拥有一定势力的家主、掌门、枭雄，都感受到一股无法形容的危机。

　　隐隐有一个声音告诉所有人，只有登基称帝、建号帝王之后，才能得到答案。

　　后来，有人登基称帝了，但似乎有某种限制，那些登基称帝的人并不能对外传达什么。

　　而且有证据表明，这种所谓的天语，似乎在逐年减弱，近些年来登基的帝王，已经只能得到隐约模糊的感应。

　　但就算如此，帝王们似乎依旧能感受到某种事情。

　　一直等我进入大乘期后，皇兄忽然将我叫住，严令我不准飞升。至于为什么，我不完全明白。但我相信，皇兄不会害我。

　　而且，似乎不仅仅只有我一个接到了类似的警告，几乎所有的、东胜神州的大乘期高手都接到了。

　　当然我也不骗你，皇兄解释了一些，而这些我发誓了，不能告诉大乘期之外的任何人。”

　　贺治国眼中有光芒闪过。贺治国知道，非常知道为什么不准飞升！商朝最新的、飞升通道的事情，贺治国也知道，太玄上人的事情、魔罗阿古力的事情、以及东方玉完天乾康仙国的事情。

　　不过贺治国当然不会说这些，眼下只是表示惊讶和迷惑，似乎很震惊这世界上竟然有这样的事情——修真者苦心修行不就是为了飞升吗？怎么反而不让飞升了？

　　贺治国表现的似乎恰到好处，但刚才太过震惊，还是漏了一丝精光，被令狐振武捕捉到了。当即追问：‘看来，老贺你知道什么？’


第916章 招聘交流会

　　面对令狐振武的询问，贺治国立即苦笑一声，“令狐，这件事情……不瞒你说，你也知道我们向天外天发射过火箭的事情。实际上，我们是发现了飞升通道。”

　　却是贺治国经过深思熟虑之后，加上已经知道商朝那里公开了飞升通道的事情（却还不知道李贤被刺杀的事情），才主动公开了这个消息。不过暂时并没有将全部的信息说出来。

　　“什么！”哪怕令狐振武此时也忍不住站了起来。

　　贺治国稍微停顿一下，才缓缓说道：“飞升通道，堵塞了。确切的说，那里到处都是飞升者的尸体！具体原因，我们还在探索中。”

　　令狐振武猛然呆愣，浑身似乎还有恐惧的颤抖；但随即却疯狂的站了起来，一把抓住贺治国的衣襟，状若疯狂：“你说的，是真的？”

　　“我愿用灵魂起誓！”贺治国看着令狐振武的眼神，一字一字地说道。

　　令狐振武牙齿紧紧咬着，好一会才深吸一口气，将贺治国放了下来。“能告诉我是怎么回事吗？”

　　贺治国缓缓起身，拿出自己的计算机，输入解锁密码后，调出一张图片：“这是我们拍摄的飞升通道的一组图片。距离有点远，技术还不是很好，所以比较模糊。但却也可以隐约看清飞升通道的事情。”

　　令狐振武要拿过计算机观看，贺治国却笑着摇摇头：“这计算机里有很多商朝的机密，我不能给你……”

　　“拉倒吧，你都将这东西拿出来了，我不相信你没提前做好准备。”令狐振武一把抢过计算机，但下一刻却抓瞎了，这东西咋操作？

　　贺治国嘿然一笑，自己在旁边操作，给令狐振武展示拍摄到的一组图片。这些图片，都是贺治国提前筛选好了的，甚至经过特殊处理的。

　　这些图片比较模糊，却也十分真实；除了飞升通道之外，任何俯视大地等的图片都被剪裁了。

　　这里的图片，包含几张当初萧轩飞升时候捕捉到的图片，还有后期的战斗图片等。图片刚好截止在萧轩杀死第一个魔罗、第二个魔罗降临后。之后就没有更多的图片了，当然也没有商朝拯救的图片。

　　但这些图片，已经足够。

　　令狐振武看的浑身颤抖、冰冷，这个大乘期的高手竟然浑身哆嗦了。

　　贺治国将计算机抽走……

　　“等等，这是我的！”令狐振武已经开始不讲道理了，凭借修为优势，将计算机抱在怀里。

　　贺治国嘿嘿一笑：“诚惠，10亿两黄金。这里面还有别的资料，包括一些基础的工业设备资料等。”

　　令狐振武毕竟是高手来着，很快从震惊中反应过来：“丫的，你早就准备好了是吧？奸商，果然是无奸不商、无商不奸！我对你们商朝已经抱有十足的警惕了。”

　　“10亿两黄金！”贺治国再次强调。

　　令狐振武哼了一声：“小气鬼，10亿两就10亿两。话说我们刚刚定了你们10架飞机，能否给个折扣？”

　　贺治国摇摇头，很是严肃地说道：“商朝做事，童叟无欺。说多少就是多少，绝不会坑害消费者。”

　　“我看你们坑的不轻。好吧好吧，10亿就10亿，回头给你们送来。不过，话说你们现在已经收了这么多黄金了，你们怎么处理呢？带不走吧？”

　　“当然是花掉！”贺治国很得意的笑了，“这么多黄金，聚集了几乎相当于一个神庭数年的气运。这些气运足以炼制一件镇压国运的国器。我想，那些需要的国家，愿意用珍贵的物品来交易吧！而且，我们可是准备拍卖的。商品我们没有拍卖，不代表我们就会做赔本的买卖。如果某一个国家能忽然得到这么多气运，足以将国家的整体力量陡然提升一成以上，将国家的运道提升三成以上！”

　　令狐振武很有些目瞪口呆——我对你们商朝已经拜服了，真的，你们已经将追求利益的手段用到了极致！而且，别人还无话可说！

　　而后说了几句话，令狐振武又急匆匆跑了，这次是抱着计算机滚路的。

　　……

　　当天晚上，谢玉华在太阳落山前，关闭了‘自由超市’，贺治国出面，组织了一场小型的答谢晚宴，晚宴是完全商朝特色的餐饮，旁边还有商朝来的歌舞。

　　文艺最能感染人，截然不同的风格，还有那种追求自由、自强的气息，令不少人看的如痴如醉。曹秀兰更是凭借歌舞一举成名。

　　而且贺治国也特意说明了：在商朝，文艺工作者和别的地方的倡人是完全两回事。倡人虽然卖艺不卖身，但社会地位并不高；而商朝的文艺工作者地位还是比较高的。贺治国尤其点出——我们的国歌的创作者之一，就是曹秀兰。

　　商朝的国歌呢，今天早上大家可是听了一次。贺治国这话出来，大家看曹秀兰的目光就彻底不同了。

　　趁着晚宴，贺治国宣布了一个小小的计划：商朝要举行一场文化交流会，当然也要举行招聘会。商朝来这里，本来就是想要寻找合适思想的。

　　此外，既然要吸引人才吗，当然就要公开待遇情况了。贺治国立即将商朝的、正式官员待遇情况列举出来。

　　液态灵气、气运奖励、甚至还有功德圣气奖励；此外法宝、丹液等等，应有尽有。

　　条件一出来，不少人眼睛就亮了。

　　晚宴即将结束时，贺治国还特意强调：“我们需要的，是思想文化上的巨人，修为只要在金丹期以上即可。所以说，哪怕只是一个金丹期的，也有可能得到丰厚的奖励。这个人，是我们商朝的司法部部长、公孙无伤。当年他还仅仅只是一个金丹期的，但在不到十年后的今天，他已经成就了化神期！”

　　而后，贺治国趁机介绍了商朝本次前来的代表们。

　　谢玉华，商人代表；几年前还只是一个筑基期的小姑娘；如今已经掌控一个商业帝国，修为达到化神期，而且还在急速进步中。预计20年内，谢玉华将达到归真期巅峰。

　　周立坤，当年一个金丹期的落魄炼丹师，如今也已经达到化神期。

　　司徒展鹏，加入商朝时就是化神期了，但短短几年时间就突破到洞虚期。

　　葛正峰，星象方面的专家，如今也突破到洞虚期。

　　叶坤，商朝第一批毕业生，短短几年时间，已经达到元婴期，今年不足25岁。

　　此外还有佣兵，包括张航、赵飞武、越女剑等人，个个都是活生生的例子。

　　至于王聪和董冠武更不用说，李贤身边的贴心人，怎么可能被亏待了，一对儿化神期。

　　此外，还有几个散仙出来，展示了一身顶级的法宝套装，顺便展示下商朝的肌肉。

　　这一连串的表演，不仅仅将晚宴的气氛推到了顶峰，也将商朝的吸引了推到了顶峰。但是，贺治国却并没有就此结束。

　　“最后，让我们给大家播放一段商朝的纪录片，看看真正的商朝，到底如何。”

　　特别拍摄的纪录片，配合背景音乐、合适的剪裁，一开始就吸引了无数目光。

　　在国歌的声音里开始，从那伴随着朝阳下缓缓升起的、飘扬的国旗起步，画面转变，看到了商朝四通八达的交通、明亮的大楼、繁忙的人群。

　　画面聚焦，聚焦到一座花园式的建筑，这建筑在所有建筑中十分醒目，似乎是城市的中心，好似皇家御花园。

　　然而随着镜头拉近，大家发现这里竟然是学校。宽敞明亮的课堂中，是一个个少年们朗读的声音。珍贵的计算机，这里人人一台。

　　而后镜头转向了旁边的课程表：道教思想、魔教思想、邪教思想、科学思想、数学、物理、化学、法律、天文地理……

　　随后镜头转向学生的课桌、以及计算机屏幕，那里都有很多的课程。还有一个个认真学习的少年少女。

　　下课了，学生们嗷嗷叫着冲出学校，已经有校车在等候，将学生们挨个送回家中。早有在门口等待的家长，微笑着将孩子们带回家。

　　画面再转到公交车，看到的是尊老爱幼的美德；转到公共场所，看到的是井然有序的社会秩序。

　　此后镜头变幻，从百姓到田间地头到工厂车间，从港口到机场。而后，更有火箭在滚滚的烟尘中冲天而起，突破一层又一层白云，终于突破苍穹，来到天外天……接下来果断掐断，转移镜头。

　　不少人看到火箭进入天外天正伸着脖颈等待呢，不想镜头一转就转到了别的地方。顿时现场就有不满的声音传来。

　　贺治国却只是微笑，要的就是这个效果。关键地方，果断的卡断！

　　随后画面转向商朝的政治系统，从司法广场开始，到公开的法庭审判，再到商朝的谈判、商业、经济、政治等。还有对外的交流、大动脉、国际班机等等。当然，少不了李贤的大头照。

　　最后，画面转向战争，是商朝和妖族的战争。巨舰大炮、飞机轰炸、空天航母、导弹……战争，将工商业的疯狂一面，完全展露。

　　这其中，射程达到五千公里的导弹，让众多顶尖高手们都有些骇然——他们的飞剑撑死了也不过几十公里。

　　最后的最后，来一颗天火炸弹作为结束。滚滚的黑烟冲天而起，大地都在融化——这是商朝第一颗天火炸弹爆炸的场面。

　　天火炸弹一出，配合现场逼真的幻阵，让不少高手汗毛倒竖！

　　一切都结束了，贺治国才微笑道：“各位，这就是我们商朝。不可否认，有些地方会有些疯狂，但……”

　　说到这里，贺治国面色忽然严肃起来：“但不疯狂，不足以保护国家的安宁。商朝不会没有任何理由的、主动进攻任何一个国家；但任何威胁到商朝利益的，都需要面对商朝的怒火。而保护每一个公民的利益、安全、尊严，是商朝的基本国家利益之一。”

　　稍微一顿，贺治国又笑了，这变脸的速度，令人惊叹。“不过，商朝也不是一个吝啬的、不讲道理的国家。我们愿意敞开心扉，与大家交流，愿意分享我们的成功经验。另外，我们也需要不断学习。这一次我们前来东胜神州，一方面是要完成人族的交流，我们已经分裂的太久了，需要联系。另一方面也是想要前来寻找新的思想，能够对商朝有帮助的思想。第三方面，我们也想寻找一些人才。欢迎大家前往商朝做客，你们将见识到一个与众不同的国家。或许，商朝的现在，就是人族的未来。明天晚上，我们将正式展开一场思想文化交流会，也将会是一场招聘会。这一场会议，将一直持续到我们离开为止。”

　　晚宴终于结束了，但商朝给众人留下的也影响，却才刚刚开始。震撼，太多太多。

　　最令人震惊的，或许就是天火炸弹了吧。不过或许那种万炮齐发、导弹纵横、飞机呼啸的场面更加震撼。

　　但也有人在说：

　　我觉得最震撼的，是港口上，数以千计的钢铁大船穿梭。

　　我最关注的是那所谓的北斗城，好庞大的城市。

　　我关注的是客机，一架客机竟然可以将两三百人在几天内送到几十万里之外。这要是用于军事……

　　我关注那大动脉，50万里啊，联通了大小上百个国家。虽然那些国家都好小，但大动脉本身却令人震撼。

　　我关注火箭，不过天外天到底是什么情况？

　　其实我最关注的是全民教育。这个国家，十分开放包容，我决定去看看。说不定我们的思想可以在那里传播。

　　我也去，看够了东胜神州千篇一律的世界，去商朝看看也不错。

　　不少思想学术方面的人开始讨论起来，商朝的全民教育，让他们很是兴奋。这样的国家，简直就是一个思想的摇篮。

　　可有聪明人立即给他们泼了一盆冰水：我看你们是想当然了。你们那点思想放在商朝那里，我估计连点水花都打不起来就被淹没了。如同儒家、墨家等大的思想流派，或许才能在商朝立足。

　　不少人立即怒了——明天我们就去试试。


第917章 惊动

　　永昌郡、一个房间中，有人开始忙碌。一个小小的传送阵光芒闪烁，一个特制的、大约只有一截手指大小的玉简，从传送阵中消失。

　　大约盏茶时间后，这个小小的玉简，就出现在大周圣朝天子手中。

　　“商朝？天火炸弹？火箭、探索天外天？”大周圣朝天子看着手中的信息，面色不断变换。

　　要说这大周圣朝和商朝虽然还没有见面，但是两方之间的矛盾可不小——商朝发射的火箭，被大周圣朝的钦天监观察到了、并被误认为怪异星象。这看似个小小的事情，却是动摇了大周圣朝的国家根基！

　　所以说，此时看到商朝的消息、并且得知商朝竟然还派来了使团，大周圣朝的天子心情很复杂——寡人要不要发兵，将这所谓的商朝使团给‘请过来’、好好地‘交流交流’？

　　但随即，大周圣朝天子就将这个气愤的、属于政治不成熟的想法给扔到了脑后。作为一个成熟的政治家，不应该被愤怒、尤其是个人情绪影响判断力。

　　这个商朝固然是导致大周圣朝如今不稳定的罪魁祸首；但实际上，真正的问题依然是出在大周圣朝自己身上。

　　钦天监的错误判断，以及大周圣朝自己的统治开始腐化堕落，才是重要的原因。

　　而作为大周圣朝的天子，此时却从商朝这里看到了中兴的希望！

　　“如果寡人能向商朝学习所谓的‘资本主义’，会如何？”这个想法一发不可收拾。所以，大周圣朝的天子立即给远方的亲信——邀请商朝前来大周圣朝！

　　但同时，大周圣朝之内，有不少诸侯也瞪大了眼睛——这些诸侯同样有自己的情报系统，他们同样看到了机会！当大周圣朝天子派人去邀请的时候，这些诸侯也各有动作。

　　一时间，大周圣朝也因为商朝的来到，而暗涛汹涌。

　　或者说，商朝的出现，让本来就面临改朝换代的大周圣朝局势更加复杂了。

　　……

　　夜晚，令狐振武刚刚和自己的皇兄说了飞升通道事情，立即就有人来报——商朝又放了一个纪录片，如何如何~~~

　　令狐振武一愣，随即灵机一动在计算机中翻找起来，竟然真的找到了一个视频，而后打开一看，不错，就是这个。

　　和皇帝两人看完了之后，令狐振武还没说什么，皇帝已经等不及了，“今晚就起驾。立即走！还有，让永昌郡的彭绍辉立即做好声势上的准备，要想方设法阻止别的国家过来邀请。必要的时候，可以采取……采取一些手段。”

　　采取一些手段？是采取一些非正常手段吧，只不过是说的隐晦而已。

　　旁边早就有侍郎将信息传递出去。

　　彭绍辉也是妙人，接到信息之后，竟然根本就不在乎是不是深夜，连夜找到贺治国，很是诚恳的表示：那啥，我们这里有一个夜景很是出名，我带你去看看吧。

　　贺治国听了，也没有拒绝，似乎已经能够料到这样的场面，当即跟着彭绍辉向城外走去。

　　要说这里所谓的美景，也着实不错，是一处风景名胜，名曰“丹霞山”。这丹霞山很奇怪，白天看不行，要晚上看才好。尤其是明月高悬之时，丹霞山上一片红灿灿，好像是一片火烧云落在山峰上。

　　老远的，贺治国以及商朝的一些人就已经发现，在前方的几座山头上，有一片宛如烟云一般的红霞起伏，浩浩荡荡。当中一座山头格外明亮。

　　“漂亮吧！”彭绍辉哈哈大笑，很有几分得意，“这里的山上，长了一种特别的夜光草，这种夜光草没有什么别的，就是晚上能发光；而在月光照射下，最是美丽。白天看不到这种景象，因为白天光芒太强烈，掩盖了夜光草的光芒。还有，这夜光草也算是一种低级的灵草，可以疏通血脉，是普通人舒筋活血、缓解疲劳的良药。而且这种草生长广泛，生命力极强，在民间很有市场。不过这丹霞山是属于国家划定的药田，我们也不能随便进入。”

　　贺治国略微点头，静静地观察前方的美丽。夜光草毕竟是一种低级灵草，而且大量的聚集在这里，延绵只怕有几十公里之广。就算是低级灵草，这么多也价值无法估量。

　　还有，大量的灵草吞吐月亮精华，无数红色、明黄色光点起伏、连城一片灵光的海洋。这样的场面，有着几分妖异的美丽。

　　谢玉华看了之后，忽然说道：“彭大人，这种灵草有种子之类的吗？我想换上一批。我想，如果能在商朝种植一片红色的夜光草，会是一个美丽的奇迹。”

　　彭绍辉就要拒接，但忽然想到了今天晚上接到的命令，当即说道：“这件事情，我无法决断。不如等陛下来到后，你们向陛下请求如何？”

　　谢玉华似笑非笑的看来一眼彭绍辉，眼神让彭绍辉很有几分心慌。正当彭绍辉就要解释一番时，谢玉华却敏锐的察觉这个变化，立即笑了：“那好吧，不过这件事情，还请彭大人代为转告一声呢，小女子可从来没有见过帝王这样的大人物，怕到时候说不出话来。”

　　“你没有见过帝王？”彭绍辉疑惑，你在撒谎吧。

　　贺治国笑道：“我们商朝没有帝王，只有一个贤王，一个没有举行登基大典的贤王。而且我们商朝的社会制度是：依法治国，法在王之上；因此，我们商朝没有贵国这样真正的帝王。”

　　彭绍辉一听，顿时起敬：“你们有一个伟大的贤王。”

　　稍微一顿，彭绍辉又说道：“这样吧，我今天带你们进入丹霞山看看，近距离感受下夜光草的美丽。而且这里虽然是国家划定的药园，却也不是完全封闭的，有几个地方都是对外开放的，允许高手们过来赏光。”

　　一行人向前飞去，都是高手呢，行走之间也是腾云驾雾，好似神仙。落到山谷前方，就看到一队身金甲的侍卫正守护在前方大门；四周都是护山结界，几乎都是封闭的。

　　不过金甲侍卫这里并不是完全封闭的，有不少衣着不同的高手、或者是贵族等进进出出，一个个谈笑风生。

　　彭绍辉轻车熟路过来，证明了自己的身份后，就带着贺治国一行人向里面走去。

　　走了没几步，就有人过来打招呼；有认识彭绍辉的，也有人认识贺治国等一行人的。今天白天时候，贺治国一行人可是大出风头。

　　渐渐地，彭绍辉和贺治国等人周围竟然开始聚集了不少人，大家对商朝很是好奇，尤其是对于商朝要来东胜神州寻找新思想的事情，最是关注。

　　现场讨论中，就渐渐有人开始自我夸赞。

　　贺治国只是微笑，做简单地交流，并没有给出什么准确的答复；所有的事情，都要等到明天才行。

　　进入半山腰的凉亭中，在一排金氤氲的红色下，大家开始畅谈起来，这种非正式的环境下，大家之间的隔阂开始消失。

　　“我叫岳子敬，我能修行到现在，不断突破瓶颈，要得益于‘新道家’的思想。所以，我觉得，新道家思想，有其精华之处。”

　　“我叫蓝庆新，我比较推崇儒家中的格物致知的言论。真理就在我们身边，只要用心观察就好。”

　　“我叫郭寻，我不推崇什么学术，我本身就是鬼谷中、谋术的传人之一。鬼谷绝学另辟蹊径、却成就斐然。就说这谋术吧，很多人以为所谓的谋术，就是人与人之间的争斗。实则不然！鬼谷有言：与天斗、与地斗、与人斗，俱与之谋。而我们所谓的与天地争斗，就是修行了。换句话说，修行本身，也是一种谋略。所谓的劳逸结合、虚实相应、丹药中的君臣佐使等等，看上去是修行技巧，但何尝不是一种另类的谋略呢，一种人与天地之间的谋略。所以，我极力推崇鬼谷的绝学。天下绝学很多，却少有如同鬼谷绝学一般，不仅深究人与人、天地人之间的关系，更是将两者统筹起来。”

　　“我叫魏厚云，我是儒学中的传统流派传人。我认为所有事情，不应该过于偏激，否则会失去本意。我十分推崇儒家中，中庸的思想。秉持了儒家中庸的思想，就个人修为上看，虽然会有些慢，但却一路畅通，几乎没有遇到什么修行瓶颈。如今，我更是后来者居上，几乎将所有当初所谓的天才，都甩到了身后。可见，欲速则不达，功到自然成。所以，我推崇儒家思想，尤其是儒家的中庸思想。”

　　“我叫孙燕归，我们整个家族接受的兵家绝学。兵家认为，生命不息战斗不止，每一天都是奋斗的一天。与天地要争斗，人与人之间要争斗，自己与自己也要争斗。而如何斗争，并且不断取得一个又一个胜利，是一个极为关键的问题。人生，如逆水行舟，不进则退。这是一个大争之世，必须要想尽一切办法，前进再前进。当然，兵家并不是只讲究前进，适当的防守、甚至后退都是被允许的。后退，是为了给前进蓄力。”

　　“我叫长孙立荣，是墨家的，墨家在紫桓神庭很受欢迎。墨家思想，是侠客思想的一种高度升华。主张追寻本真、率性而为。什么是墨家呢？是这样的，在追寻思想的过程中，人们把注重思想实践、文明文化的，称之为‘儒’；把公平正义又行侠仗义的，称之为‘侠’。因此，儒家思想有很多流派，侠客思想也有很多流派。而侠客思想流派中，最受欢迎的、也是最完备的，当属墨家了。”

　　众人讨论的很是热烈，都在诉说自己的优势——虽然所有人都没有说别人如何如何，但通过字里行间的表达，却能看出对别的流派的鄙视。

　　比如兵家的话语，明显是在鄙视儒家的软弱。

　　贺治国不做明确的评价，只是静静地倾听。听得出来，除了新道家之外，其余的墨家、兵家、儒家等等，确实是很有新气象，里面有很多的思想值得商朝借鉴。

　　但是讨论一会后，贺治国忽然问道：“我听了好几个儒家流派，不知道这儒家到底有多少流派？可有墨家这样的集大成者？”

　　一句话落下，众多侃侃而谈的学者和高手们立即停下。那些非儒家的人，用眼神看过去，他们也很好奇呢，这儒家到底有多少流派？有哪一个集大成者？

　　然而儒家自己的人都很尴尬——很遗憾，他们自己都不知道自己到底有多少流派！至于说所谓的集大成者，貌似还……还在未来。

　　渐渐地，所有人都将目光集中到魏厚云身上，这家伙是现场儒学思想中、修为最高的，还是传承的所谓‘传统儒学流派’，此时自然就得到无数的关注。

　　魏厚云压力似乎有点大，面色有一点点苍白。但思虑许久，魏厚云却忽然吐出一口气，看着贺治国大方地说道：“现在，儒家还没有所谓的集大成者。之所以如此，是因为儒家思想流派最多，思想最广，每时每刻都有全新的思想在诞生。但儒家却有一个统一的、被广泛认可的核心。这个核心，就是仁。儒家的本质，是追求一个问题：人，为什么是人？我们的答案是：我们有‘仁’。”

　　贺治国听了，缓缓点头：“你们说的都很好，我会考虑的。”

　　不少人立即兴奋起来。然而懂得政治的一些人，听到贺治国这样的说法，却心头一沉——贺治国这是拒绝了，而且拒绝的很干脆！

　　旁边，彭绍辉似乎有些疑惑的转头看来，用眼神询问贺治国——我听着都不错啊，你怎么就不同意了？到底问题出在哪里？我们这里，大家之间的初步交流，都是这样的啊，为什么到你这里，就出问题了。

　　似乎看到彭绍辉的疑惑，贺治国想了想终于给出了三个字：“太空乏！”

　　这三个字，是传音给彭绍辉的。说完了，贺治国就起身，准备离开。


第918章 化形

　　今晚的见面，让贺治国大失所望，这样的思想或许会忽悠下普通人，却入不得贺治国的法眼，也不是商朝所需要的思想。

　　眼看贺治国要离开，那魏厚云心头一跳，敏锐的感觉到情况和自己想的有些出入。魏厚云灵机一动，却是对贺治国展开反问：“贺道友，我看道友对‘仁’似乎有不同的看法，不知道魏某是否有幸聆听教诲？”

　　魏厚云这样夹枪带棒的话语，也点醒了周围那些沉浸在自己思想中的，大家一起看着贺治国，等待解释。

　　贺治国此时已经站了起来，见众人看来，却直接傲然而立，缓缓说道：“商朝，注重务实。你们的说的道理都很不错的，但却唯独没有说明该如何实施。至于‘仁’吗，我是这样认为的。在商朝，贤王以百姓为先，以教育为先。从商朝建国以来，我们国内或许有死亡的，但没有一个商朝的公民，是死于饥饿！鉴于这点，我想商朝不需要更多的‘仁’了。我们需要的，是更高层次的，幸福！各位，明天晚上，我们再见。希望届时各位能有好的想法。”

　　说完，贺治国带头向外面走去，这里的各位高手、学者们立即呆愣。他们想到可能的各种遭遇，比如冷嘲热讽、比如完全不认可、比如无法理解等等，却没有想到会得到如此评价。

　　眼看着贺治国的身影消失，众人面面相觑，却是一句话都说不出来。这个挫败，有点严重。

　　“哼，狂妄！一个小地方来的人，还真当自己是个人物了。你们到底是来求取思想的，还是来品评思想的！”孙燕归脸色很不好，语气也很不好。气愤的说完后，当即甩手走人，“明天，我去别的地方了。那什么商朝的交流会，我资格不够，就不去了。”

　　孙燕归说是“自己资格不够”，但字里行间表现出来的，是对暴发户的鄙视。

　　周围一些人看了看，有人跟着孙燕归离开了，大家觉得今天晚上遭到了侮辱——一个小地方来的人，什么都不知道，就对东胜神州的思想指手画脚，让这些傲娇的学者们面色很不好看。

　　但并不是所有的学者都一瞬间的热血上头。那郭寻、这个鬼谷传人之一，却眼光灼灼：商朝，这样积极向上的商朝，不正是自己所寻找的吗！明天，自己一定要去，而且要拿出令对方心动的、完整的思想。

　　郭寻很明白，今天晚上能提前知道商朝的标准等，已经是幸运——福兮祸所伏，祸兮福所倚，今晚的遭遇虽然看似一场灾难，但真正睿智的人，却能抓住其中的玄机。

　　很多人都明白，苦难是一种财富，却极少有人愿意去发掘这种财富，都唯恐避之不及。

　　但郭寻内心明白，表面上却似乎很赞同孙燕归，而后，竟然追着孙燕归离开了。

　　有道是三人成虎，尤其是眼下这种环境。眼看孙燕归和郭寻都离开了，大家相互对视一眼，都纷纷表示：这个商朝，不值得重视！

　　而后，大家怀着各自不同的算计，纷纷散去。至于多少人说的是真心话，只有天知道了。

　　夜晚在宁静中度过；只是今晚永昌郡的宁静，似乎充斥了另外的暗涛。等第二天一早，商朝的‘自由超市’再次开门时，无数人疯狂的涌入。

　　说来也怪，这自由超市昨晚虽然关门了，却并没有任何有效的防护措施，仅仅只是一个大型的棚屋而已，还四处漏风。而这里面放置了很多连大乘期高手都心动不已的物品，可昨晚却没有发生一件失窃的事情。

　　这在仙域，简直算是一个奇迹了，而且不是一个小的奇迹。要知道，就算是很多门派、皇宫的宝库都有可能失窃；而商朝这个不设防的、所谓的超市，竟然没有一件失窃！

　　反而大清早的，不少高手都已经在门口排队。

　　等到大门开启，高手们冲进去就开始扫货。不同于昨天的迷茫，今天扫货的速度很快，不一会收费处就排起了长队。不过一个小时后，货架上的商品，几乎就被清扫一空。

　　大量的黄金、以及无法想象的气运，如同潮水一样涌入商朝的使团这里。

　　眼看货物即将清空，谢玉华挥挥手，旁边立即有机车缓缓开来，随即大量的箱子被搬了出来，商朝的学生们嘻嘻哈哈的推着小车，不一会将货架重新摆上。

　　所有东胜神州的高手们面面相觑。眨了眨眼，再眨了眨眼，不错，货物全都满上了，和昨天一开始的时候一模一样。

　　谢玉华缓缓走来，很有几分傲娇：“各位道友，请放心选购。我们虽然远途而来，携带的东西不多，但那是相对于商朝来说的。实际上我们携带的物品，还是比较客观的。当然，数量终究有限，依然是先到先得。价格都保持不变。”

　　有人目瞪口呆好一会，终于有人问道：“小女娃，你说说，你们到底带了多少商品来？”

　　谢玉华灿烂的笑了：“前辈，按照商朝法律，顾客有权利知道商品的质量等详细数据，包括获得合理的售后服务。但不包括刺探商业机密。我们到底携带了多少商品，是属于商业机密。但我们可以保证，我们出售的每一件商品的质量合格、价格合理，并且不会随意涨价、也不会随意降价。保证每一个消费者都获得公正的、公平的待遇。”

　　这老前辈碰了一个软钉子，但看了谢玉华好一会，终于还是叹了一口气：“老夫对你们商朝也十分好奇了。”

　　谢玉华立即说道：“那欢迎前辈去商朝做客。这次，我们虽然是来寻找新思想的，但如果前辈想要乘坐空天航母前往商朝，也是可以的。不过，前辈需要支付一定的船费。按照商超的法律规定，长途旅行的，包括1000两黄金的综合起步费用；此外每公里收费一分钱，也就是一个铜板。从这里到商朝，共有约3400万公里，前辈需要支付3.5万两黄金的旅费。另外，3.5万两黄金，仅仅只是基本费用。其余的观光、餐饮、休息等等，都需要另外支付和购买。预计前辈只要准备10万两黄金，就能享受一个美丽的旅途。前辈如果心动，现在就可以报名。等出发的时候，我们会通知前辈。”

　　老前辈被谢玉华这商业推销给弄得哭笑不得——老夫刚才就是说说而已，你别当真。张了张口，终于还是拉不下面子，加上确实是好奇商朝，而且修真者寿命也很长、不在乎这点时间，终于点头了。“那我先预定。”

　　谢玉华十分纯属地说道：“3.5万两黄金的预订费用。需要提前支付。”

　　老前辈却长了一个心眼了，“那你们什么时候离开？”

　　“不确定，或许明天，或许明年。总之，我们必然还会寻访很多地方，如果前辈不预定的话，我们将不会再回这里。”

　　谢玉华笑的很灿烂——我就是专门经商的呢，你那点小心思，太幼稚咯！

　　老前辈犹豫一会，终于还是拿出3.5万两黄金预定了船票。谢玉华转身拿出一张一元纸币，啪的一下盖上一个章：“前辈拿好了，这就是船票了。对了，我已经将前辈的容貌信息录入系统当中，本船票只能是前辈自己所用，私下里交易无效。但可以通知我们，免费转移给另外的人。”

　　老前辈拿着那一元纸币翻看好一会，有点皱眉：“这，就是船票？”

　　“临时的。”谢玉华笑的很灿烂，“这是商朝的货币，价值一元，相当于一两黄金的购买力。纸币有编号，并且有强大的防伪技术，至今还无人能够低成本仿制。所以就暂时用纸币作为船票了。”

　　老前辈再次仔细看了看这所谓的一元纸币，眼神闪过精光。这纸币中，竟然有细弱的、均匀的、几乎无法察觉的精金丝线。很小很小的一截，却似乎排成一个复杂的纹路，应该是某种阵法。此外，还有很多防伪技术，让人无从下手。

　　这纸币，确实是难以仿制。只不知这纸币是如何制作的。

　　老前辈就要告辞，谢玉华却没有放过：“前辈，请恕我冒昧，这次前往商朝的人，只怕会不少，而空天航母上的位置毕竟有限。届时只怕大部分只能待在甲板上、或是货仓中了。前辈现在呢，最好提前购买了住处等。”

　　老前辈面色也已经发黑了，但又不得不承认，谢玉华说的很有道理。咬了咬牙说道：“我再补6.5万两黄金。但要是旅途不能令我满意，我可是会发货的。”

　　“当然，保证让前辈满意。不过前辈，小女子刚才的话还没有说完。3.5万两黄金的船票，只是经济舱的。经济舱上，还有贵宾舱、豪华舱。其中贵宾仓7万两，豪华舱15万两……”

　　“不用，经济舱就足够了！”老前辈黑着脸离开了。这商朝的人，一个个都钻到钱眼里去了。

　　谢玉华灿烂的笑着：“恭送前辈。”

　　转过头，却发现周围已经有不少人眼光灼灼的看着谢玉华。不等谢玉华开口，立即有人提出要预定船票。谢玉华当然是来者不拒，等到中午时分就预定出200张船票，还包括两个豪华舱、三个贵宾仓的船票。

　　同时，今天中午时分，‘自由超市’货架上的商品，再次脱销。

　　至此，商朝在短短一天半的时间里，就几乎汇聚了相当于紫桓神庭十年的气运总和。而且相比于国家的气运，这种纯粹商业交流的气运质量更高、更纯粹，还没有一般国家气运中蕴含的怨气等。

　　如今，大量的黄金堆积如山，而在这金山的上方，已经有大量金光汇聚、闪烁，好似燃烧的烛火一般，肉眼可见。那是大量的气运，超乎一般人想象的气运。

　　老远的，就已经有人看着这雄浑的气运眼馋不已。这些气运是如此庞大而精纯，只要得到这些气运，就算是一个废柴也能一路突破到渡劫期了——前提是修真资源等跟上。

　　贺治国微笑的看着四周，商业对气运的汇聚作用，在这里被演绎的淋漓尽致。一些心明眼亮的人，似乎隐隐明白了贺治国的做法，并立即将这里的情况汇报出去。

　　而令狐振武在听说这个情况后，再次疯狂的飞回永昌郡——不是说了吗，近水楼台先得月，这一大团气运，都形成气运火焰了，紫桓神庭心动了。

　　……

　　夕阳缓缓落下，当永昌郡那里开始疯狂，大量人准备参与晚上的交流会时，在大周圣朝东北方向的一个偏僻小镇里，刘杰缓缓睁开眼睛。

　　三天的讲道，结束了。很奇怪的感觉，当初刘杰心神一动定下了三天讲道的时间；如今到了时间之后，冥冥中似乎有一种莫名的力量将刘杰唤醒——讲道，到此为止。

　　这股力量很玄妙，但此时的刘杰却明白这是怎样的力量——自己当初说的话，引起了天地的感应。简单的说就是：人在做、天在看；不过老天不会太关注普通人，却会特别关注高手，因为高手已经足以影响天地平衡。

　　刘杰看去，周围似乎已经完全变得不同。那个当初垂垂老矣的村老，现竟已经进入化神期，此前浑身腐朽的气息，已经完全化作了蓬勃生机。进入化神期之后，他凭空获得了大约五千年的寿命。

　　周围，还有不少的少年，似乎也有不少人筑基成功。

　　还有，周围的草木似乎格外旺盛，那些鸟兽昆虫、鸡鸭猫狗等等，也似乎开了一点点的灵智，一个个瞪着眼睛看着刘杰，情况很有几分诡异。

　　刘杰环视一圈，然而眉头却皱了起来。因为，现场虽然有不少的少年很优秀，却无法满足刘杰的标准。

　　正在刘杰皱眉时，身后忽然传来一阵灵气波动。

　　刘杰豁然转头，而后就看到身后的梧桐树周身灵光环绕；随即灵光冲天而起，形成浓厚的灵雾将梧桐树完全包裹起来。

　　而后，灵雾范围快速缩小，渐渐的、渐渐的，竟是缩小到一人高度，而后继续缩小……

　　而包裹在灵雾中的梧桐树，自然也消失不见。灵雾渐渐凝如实质、好似一个白色的玉球。

　　忽然，玉球如同蛋壳一样裂开，一个……小女孩出现在刘杰面前。

　　小女孩不足三尺，一头翠绿如同翡翠的秀发，两朵梧桐花点缀在头顶，灵秀而可爱。

　　身上是一片片大大小小的梧桐叶连成的衣服，腰上还有一个梧桐花化作的铃铛，紫红色的，玲珑剔透。微风吹来，带起一点清脆的声音。

　　小女孩瞪着紫金色的、如同水晶一样透亮的眼睛，直愣愣的看着刘杰。好一会，小女孩忽然呀呀开口：“爸爸……”

　　刘杰一个踉跄，这都哪跟哪。

　　可是不等刘杰反应，天空忽然有乌云汇聚，电闪雷鸣。疯狂而毁灭的气息压下，沉重的、带有萧杀的气息迅速扩散开来。周围的昆虫鸟兽、鸡鸭猫狗等等一哄而散。

　　而村民们全都惊醒，而后惊恐的看着天空。

　　刘杰深吸一口气：“你们快离开这里，快！”

　　“快退！”老村长顾不得别的，一伸手将所有村民卷了起来，疯狂后退。几个呼吸后就退出天劫的笼罩范围。

　　公输鸣柯也立即后退，知道留在这里，只能成为拖累。

　　那梧桐树化作的小女孩似乎被吓怕了，一下坐到刘杰脚边，吓得哇哇大哭。

　　刘杰叹了一口气，弯腰将小女孩抱起来，轻声说道：“别怕，我保护你。对了，你要叫我师父。”

　　“爸爸……”

　　“师父！”

　　“师父爸爸……”


第919章 小小问题

　　天上雷云翻滚，可怖的气息令万物惊惧。修行是逆天行为，而植物化形，更是夺天地之造化，为天地所禁忌。

　　确切的说，这梧桐树化形，非自己修行所致，而是被后天点化，这样的行为是对老天的挑衅。所以，很自然的老天要给这些胆大包天的人一点奖励——奖励你一个天劫吧，别嫌少哦。

　　天地有天地的规则，有些事情不按照规则来，就会触发天劫。

　　酝酿片刻，天劫终于落下。

　　刘杰估摸一下劫雷的强度，将刚刚化形的小女孩推了出去。

　　小女孩立即吓得哇哇大哭，眼泪鼻涕一大把。

　　刘杰不为所动。第一道劫雷落到小女孩身上，立即出现焦糊味，还有小女孩凄厉的叫喊声。

　　同时还有一半的劫雷落到刘杰身上，让刘杰浑身狼狈不已。

　　刘杰眼神冷厉。刚才的劫雷并不厉害，也是，这毕竟不是渡劫期的劫雷，仅仅是一个小小的化形天劫。

　　看着天空翻滚的劫云，刘杰估计应该还有两道劫雷。立即对哭喊的小女孩说道：“小家伙，这是天劫，可也是机缘。老天是公平的，你在渡劫的同时，也净化了身体。为了以后，一定要忍住。”

　　小女孩哪里听得进去，只是哇哇大哭。

　　天劫再次落下，刘杰估摸下强度，忽然伸手挡住一半劫雷，只剩下少半落到小女孩身上。刘杰手掌开始焦糊，头发完全炸开；小女孩却没有受到多大的伤害。

　　而后又是一道劫雷落下，劫云才散去。而小女孩已经哭的没了力气，只能在那里抽泣。

　　刘杰看着有点心疼，双手散出一点点灵力，给小女孩简单恢复下伤势，止住痛苦，再抱起来哄了好一会，这刚刚化形、什么都不知道的小女孩才破涕为笑。或许，也是感受到了刘杰纯粹的关爱吧。

　　身上不疼了，而且渡劫之后的好处开始出现，小女孩重新精神起来。张了张口，再次叫到：“爸爸……”

　　“叫师父！”

　　“师父爸爸……”

　　“来，叫声师父，我给你这个。”刘杰拿出一颗普通的培元丹。

　　小女孩眼睛转了转，忽然哇哇大哭起来。

　　刘杰……

　　“好了好了，别哭了，给你。对了，给你起个名字。嗯……就叫紫灵儿吧，以后你就叫紫灵儿了。”

　　紫灵儿吃了一颗培元丹，似乎回味无穷，舔了舔粉嫩的嘴唇，天真地说道：“爸爸，我饿……”

　　“叫师父，就给你吃的。”

　　紫灵儿立即扁起嘴，眼泪汪汪的，似乎下一刻就要放声大哭。

　　刘杰语气挫败三分：“那你叫一声师父爸爸也行。”

　　“师父爸爸~~~”

　　“恭喜恭喜，做爸爸了。哈哈……”旁边，公输鸣柯终于走来，满脸都是幸灾乐祸。

　　刘杰翻了翻白眼，终于还是没说什么。村民们重新聚集过来，虽然好奇眼下的一切变化，但终究没有开口询问。倒是有几个家长拉着孩子过来，想要拜师。

　　刘杰赶紧拒绝。开玩笑，有了一个紫灵儿就够了，再来几个熊孩子，自己就要当奶爸了。

　　和村民们吃了一点晚饭，刘杰就带着韩昌、李骥，将紫灵儿放在肩膀上，和公输鸣柯一行人继续北上。

　　至于说紫灵儿和人族与众不同的面容，倒是让刘杰有点担心。这不知道会不会引来一些麻烦？

　　植物化形的，本身就是一种高级灵药！刘杰想了想，终于不顾紫灵儿的反对，将紫灵儿化妆一番，化妆成一个普通的人族小丫头。只是这种简单的化妆，根本就骗不过渡劫期以上的高手。

　　面对这种情况，公输鸣柯说道：“我们不要沿途耽误时间了，直接去紫桓神庭的永昌郡吧。那里思想比较开放，思想比较先进，或许反而能让大家接受紫灵儿。”

　　刘杰想了想，也只能如此。当即施展法术，一行人向永昌郡飞去。

　　从这里到永昌郡还有数百万里之远，就算是以刘杰和公输鸣柯这归真期巅峰的修为，也要很久。更别说，队伍中还有拖油瓶。

　　……

　　夜色下，永昌郡、商朝临时驻地中，灯火灿烂，七彩如梦幻的灯光，吸引了不知多少目光。

　　四周墙壁上，布置了大型屏幕，上面有的在播放商朝的各种幻灯片、简短的视频，有的在播放商朝的歌舞，有的在播放商朝的法律、政治等等。周围有无数人流连，不断观察。

　　商朝召开的这个交流会、兼招聘会，不仅吸引了学者、高手等，吸引更多的其实是各个国家、家族、门派等的代表。

　　相比较而言，商朝现在展现出来的一切，让各个国家最是关注。商朝来到这里不过两天时间而已，却已经将工商业的力量，展露出了强大的一角。这强大的一角，却是让野心家们关注不已。

　　而今天晚上，又是一场没有任何门槛的交流会，当然就不知有多少人拥挤而来，异常热闹。

　　所以，此时贺治国很苦恼——麻蛋，准备了一千人的会场呢，竟然塞入三千多人，而且还有更多的人无法进入会场！

　　“直接来一个露天的吧。正好搬迁到大院里，我们先拍卖那个金山。”旁边，谢玉华给出了这样的建议。

　　也只能如此了。

　　于是大会还有半个小时开始前，贺治国赶紧通知现场个人，搬迁到旁边的大院里，直接举行露天会议了。

　　首先，大会先进行一场拍卖，拍卖的就是这两天以来聚集的金山——确切的说是大量的气运。

　　周围，至少有五个国家的代表们绷紧了心神；还有不知多少家族、大型门派等等代表瞪大了眼睛。

　　前方，那金山之上，有一朵金色的火焰在安静的燃烧。商朝在短短两天时间里聚集了太多太多的气运，以至于不需要任何催动，气运自己就开始凝聚、显形。

　　大会开始后，贺治国没有任何废话，直接说道：“大会开始，先让我们拍卖一件物品。想必不用介绍了。要求只有一个，我们需要足够珍贵的物品。可以是灵宝等，也可以是药材等，更可以是一些阵法、法术等。比如传送阵的阵法，比如传说中的仙术等。总之，要我们方便带走的就是了。本次竞拍，采用暗标方式，既节约时间，又能最大程度的保密。所谓暗标就是……总之大家只有一次机会。同时，暗标有一些问题需要说明。那就是，不一定是价格最高的获胜，我们会从中挑选最符合我们利益的、最让我们心动的。这一点，还请大家明了。”

　　随后准备给每人发放一个小小的、特制的玉简，可以在其中烙印气息、身份、以及竞价等。玉简上，还有明确的编号。

　　大会气氛沉闷、凝重，几个学生端着木盘走来走去，上面放着空白的特制玉简。只有参与竞拍的，才会拿取玉简，不参与竞拍的，极少拿取。

　　沉闷中过了一个小时，贺治国敲响了桌子，立即有学生下去将玉简等收了起来。

　　拿过玉简来，贺治国仔细观察起来。不一会，贺治国面色就激动了。下方，却气氛凝重而紧张。

　　渐渐地，贺治国呼吸都开始急促起来。这些竞拍的物品中，竟然还真的有仙术存在——那是一种能短时间激发元神的功法。

　　短时间激发元神，可以窥探到更高的境界，有利于修行进步。

　　这种强大的仙术，叫做——窥天术！

　　然而贺治国仅仅只是深呼吸几下，就将这个玉简放下了。或许对于个人来说，这样的仙术几乎等于作弊神器，然而对于国家来说，这样的仙术，暂时还不需要——当然，要是后面没有更好的话，贺治国还是会选择这种仙术的。

　　这种仙术虽然复杂，但依旧有一定普及的可能。

　　贺治国继续看去，看到了可以用来炼制仙丹的药材，看到了传说中的灵材。但对于这些珍贵的材料，贺治国却几乎都不会看第二眼——虽然刚才贺治国说，竞拍可以用灵材灵药竞价。

　　对于一个国家来说，技术，才是最珍贵的所在。也许别的国家会被宝物迷住眼睛，但商朝不会。作为教育部部长的贺治国，非常明白商朝需要什么，也非常明白贤王的雄心壮志。

　　技术上去了，有多少宝物抢不回来！咳咳……这句话请自动忽略。

　　紧张的气氛一点点过去，忽然一个法术引起了贺治国的关注——准仙术，九天十地感应术。

　　九天十地感应术，是一个准仙术。所谓的准仙术，可能是从仙术降级、或者是模仿来的，甚至有可能是残缺的仙术重新修补来的。

　　但这不是重点。重点是——这个感应术，理论上可以感知到整个仙域的动静（消耗很大）。还有，这个感应术，属于被动类法术，不会被探查到（类似于耳朵，耳朵可不会说话）。

　　这样的技术，第一眼就吸引了贺治国的关注。

　　但贺治国却并没有立即做出决断，而是将所有的信息阅读一边后，将这个玉简放下，继续阅读下面的玉简。

　　作为化神期高手，贺治国只用了盏茶功夫就将所有的玉简都阅读一边，而后闭目思考，如何在众多条件中选择一个。

　　首先，那些实际的药材、灵宝之类的，直接被贺治国排除。因为这些东西其实很珍贵，要了对商朝帮助又不大，反而会给人留下贪婪的印象。而且带着贵重物品，可不怎么安全！

　　相反，那些法术等等，看似珍贵，却也廉价。说珍贵，是因为稀少和信息封锁；说廉价，是因为只要复制一份资料就好，硬性成本就是一份玉简而已。

　　贺治国在思考，下方参与拍卖的代表们，也在紧张中。

　　许久许久，贺治国忽然拿起刚才的那个‘九天十地感应术’的玉简，对众人说道：“感谢各位朋友的支持。本次交易，我选择这个，是编号为38的玉简。”

　　贺治国刚说完，立即就有人不服了：“我都拿出仙药来交易了，难道还有更好的不成！”

　　贺治国微微皱眉，“这位道友，很抱歉，按照规则，我没有权利公开竞拍的资料。我只能说，贵方的仙药确实令我心动；如果我是一个人，一定会考虑道友的出价。但我代表的是商朝，我需要为商朝的利益考虑。所以，我选择的是一种法术，一种商朝在国家层面，可能需要的法术。”

　　贺治国话音一落，周围立即响起赞同的声音。小小闹剧结束，贺治国和代表当场完成交易。贺治国得到了玉简，而对方则将所有的气运刮走。黄金嘛，慢慢往回运就是了。

　　而刮走这些气运的国家，却是紫桓神庭的老对手、太灵神庭的代表：宰相，莫非云。

　　这莫非云将一切都收拾好了，又通过小型传送阵将装载气运的小小法宝传送走了，才开始有说有笑。确切的说，是找到令狐振武有说有笑：

　　“哎呀，武王您好，很不好意思。看样子武王是拿了什么比较贵重的物品咯~~~哈哈，看来武王果然是不懂政治啊。”

　　令狐振武面色发黑，这混蛋话里夹枪带棒的；但又不方便说什么，只得冷哼一声：“比不上莫宰相，考虑的比我这个王爷都周道。”

　　莫非云嘿嘿一笑：“我可不比王爷，一身潇洒。作为宰相，就必须要为陛下分忧解难啊。啊呀，交流会要开始了，我们一起过去如何？”

　　旁边，贺治国听着这两人之间的交流，默不作声。等两人交流结束了，贺治国才终于上前，邀请两人开始讨论会。

　　讨论会开始，贺治国先“抛砖引玉”，讲述了商朝的国家策略。

　　先讲出来，再让大家评论得失等，并以此来寻找商朝所需要的思想。

　　虽说在出发之前，商朝内部确定的，就是寻找完整的、全新的儒家思想；但贺治国肯定不会上来就公开这个，而且也想要看看，是否还有别的、更好的思想。好不容易来一趟东胜神州，怎么可能匆忙而回。

　　贺治国说完，昨天和贺治国见过面的郭寻立即就出来发话了：“我觉得，商朝虽然一切都很好，但所有的一切，却缺少一个统筹的策划。商朝各个部分虽然看似团结一体，但全都是在法律的规定下运行的。短时间内，可能看不出问题所在。然而长此以往，商朝将有可能面临分裂的危险。因为，商朝缺少一个内在的、国家层面的谋划，一个高于政治的、属于国家战略的规划。”

　　郭寻刚站起来的时候，贺治国还保持微笑。然而当郭寻说完这句话之后，贺治国却忽然愣住了。因为，郭寻说的，却是商朝的弱点、还是商朝一直所没有认识到的弱点！

　　其实，商朝不是没有这个国家层面的战略，而是在李贤脑海中，还没有告诉别人。但不可否认，这是商朝现在的问题所在。随着李贤昏迷、夏青青当政，这个问题就不能忽视了。

　　沉默好一会，贺治国郑重的点头：“不错，确实是如此。不知道道友可有高见？”

　　郭寻没有直接回答，而是旁征博引、并反问：

　　“一般的国家，强调忠君报国。稍微好一些的国家，会强调保家卫国。在东胜神州，所有的国家都要大力建设自己的帝都，建立完整的统治手段，将全国的权利、财富、社会地位、荣誉、资源、国家运道等等，都集中到一个中心，这个中心就是帝都。而帝都的核心，是皇宫。皇宫的掌控者，是帝王。不管事情大小、对错与否，全国诸事悉归帝王一人之手。这样的方式已经延续百万年之久。你可知道，为什么吗？”


第920章 思想火花

　　郭寻的话语，在会场回荡。最后的话语问出来之后，所有人都看向贺治国。

　　贺治国略作思考，却很遗憾的摇摇头：“还真没有思考过。”

　　郭寻此时却很严肃、很认真起来。“其实，别说你没有认真思考，实际上东胜神州之外，几乎都少有人思考这个问题。如今，就算是在东胜神州高层，也少有人思考。极少有人注意到：东胜神州的国家，大都地阔四五万里、乃至更加广阔；而国家却十分稳定，往往能传承五万年以上、乃至更久。相比之下，东胜神州之外的国家，四五万里的有，然而大部分国家往往只有万年左右，甚至有国家连三千年都撑不到。而且不少国家都是大而不强。这里其中到底有何因由？”

　　稍微一顿，给所有人一个反应的时间，郭寻继续说道：“其实原因很简单，那就是他们忘记了国家的根本！

　　国家的根本是什么？在仙域，在东胜神州，国家的根本其实很简单，就是——修行，国家的修行。

　　不能把国家当成一个所谓的‘集体’看待。实际上，国家就是国家，就是一个独立的、完整的‘个体’。

　　全国上下，就是一个完整的、不可分割的躯体。

　　帝王是国家的头脑；百官是国家的五官，百姓国土是国家的躯干，军队是国家的武器。

　　把国家当成一个可以修行的个人看待，并以此来制定国策。以国家的利益为先导，然后来处理国内的大小事情。不能为了少部分所谓的百姓利益，而忽略整体利益。

　　实际上，在国家的整体利益面前，根本就没有所谓的个体利益。至少，在东胜神州这里，是不承认这个的。

　　百姓可以照顾，但不能太过偏重。如同孩子一样，绝不可以溺爱。

　　要知道，最知道感恩的，是百姓。因为他们最无力，只能依靠外界的救援。

　　然而最健忘的，最能恩将仇报的，也是百姓。还是因为他们最无力，他们总是无法自我、只能随波逐流。

　　实际上，从国家层面说，百姓是可以苛待的；甚至可以这样认为：一个合格的当政者，必须要学会恰当的苛待百姓。

　　适当地苛待，反而会让百姓学会感恩！这不是歪理邪说，而是经过严格验证的。

　　你看看现在东胜神州各国，基本上都对百姓比较严格，偶尔来一个所谓的大赦天下，百姓就会欢呼鼓舞。

　　其实对于国家本身来说，没有所谓的仁政、暴政一说，那都是普通百姓的说法。

　　对国家来说，只有合理与否、是否有效的说法。

　　你们商朝现在的问题是：你们建立了国家，但你们的思想高度却依旧没有提升到国家的高度。你们的贤王至今没有登基称帝，这就是问题所在。

　　作为王者，必须登基称帝，如此才能真正的掌控一个国家，而后才能带领这个国家前进。

　　如果你们的贤王依旧不登基称帝，等到商朝发展到足够强盛之后，你们所谓的商业集团，将很有可能如同诸侯一样，纷纷独立出去。”

　　贺治国一开始听着还不错，但听着听着，贺治国就皱眉了——前面还好，后面就有些不切实际、有些愣头青了。

　　贺治国是一个老练的政治家，后来又在商朝接受全新的思想改造，更亲眼看到了商朝的强盛、自信。因此，贺治国对商朝有着深刻的认识。

　　这个郭寻根本就没有真正的感受到商朝的强大之处就信口胡言，这一点让贺治国有些皱眉。但是郭寻在对东胜神州这里的分析上，以及国家战略的分析上，却让贺治国比较满意。

　　只要有一点闪光点，贺治国就能够接受！

　　所以，等郭寻说完之后，贺治国立即露出一个灿烂的微笑：“郭寻，现在我代表商朝对你发出正式邀请。”

　　郭寻立即问道：“如果我现在到了商朝，会得到怎样的基本待遇？”

　　贺治国笑道：“具体怎样的待遇，要看能力。但最差最差，你可以获得一次免费的游学，所有费用由商朝承担。十年后，如果想要返回，我们会将你送回来。”

　　“可以！”郭寻立即答应。这个条件，应该说很优厚了。就说免费游学，就足够令人心动。

　　有了一个就有了第二个。很快第二个人也出来发话。是昨天晚上的那个岳子敬。

　　“既然商朝讲究直奔主题，那么有些事情我就直接说了。首先，商朝在我看来，确实是朝气蓬勃。而且商朝的发展是一种全新的方式，我暂时并不了解，自然无法给出很好的策略。不过有一点可以肯定，万事有利必有害，商朝这样发展的背后，会导致某种极端思想的诞生。如果预料不错，商朝已经诞生了某种极端思想。”

　　贺治国稍微犹豫一下，终于点点头。这一刻，贺治国想到了龙牙帝国——军国主义。工商业极度发展、膨胀式发展的结果，就是军国主义；至少这一点在龙牙帝国身上发现。

　　而且其余进行工商业和资本主义变法的各国，也都或多或少的有这样的问题。

　　其实贺治国不知道，在夏青青掌权的这短短几天时间里，商朝也正在向军国主义的深渊滑落。

　　却说眼下吧，看到贺治国点头后，那岳子敬就露出一点自信、一点傲然的微笑，那是对自己的肯定。“贺部长，现在的商朝，需要一个心灵上的宁静。宁静不是放慢脚步，实际上自古以来就有一个说法：非宁静无以致远。适当的宁静，反而可以让我们看的更远，走的更快。新的道家思想，讲究清静无为。但我今天要特别说明一下所谓的‘无为’。很多人都将所谓的‘无为’理解错了。其实，无为、不是消极的不作为，也不是一种所谓的不抗争的抗争。实际上，真正的无为是一种态度，可以理解为坐山观虎斗，是一种极为高深的谋略。顺势而为，可以做到四两拨千斤的效果。这是一种看不见的积极。最极限的效果，就是连出手都不需要，就已经让事情的结果达到了自己的目标。当然，我必须要承认，想要达到这样的目标，很难很难。我现在连入门都算不上。”

　　是啊，你说的太多了！贺治国心中有一点恶趣味，但不可否认，贺治国被这种思想给打动了——原来所谓的‘无为’不是消极，而是一种更深沉的智谋。

　　不用说，贺治国也对岳子敬发出了邀请。岳子敬很愉快的接受了。修真者寿命悠长，拿出十几年时间去那个神奇的瀛洲、商朝看看，还是很有必要的。

　　而后又有人站了出来，但不再是昨晚贺治国所看到的，而是另外的人。但这个人，却也是来自儒家。

　　不过此人学识不到家，刚说了没多久，就被大家给批的体无完肤——这家伙完全是在照本宣科，一片假大空的思想；听上去很感人，却没有一点内容可以落实下去。

　　随后又有各种各样的思想流派出来。甚至还有专门讲究刑罚的思想，但必须要说，这些思想也很有道理。

　　随着讨论进行，贺治国和众人之间、众人内部，也开始交流起来。讨论会，真的讨论起来，思想和智慧的火花，在这里展露。

　　可是最大的挑战，终于还是来临了。一位法家的大贤（大乘期）眼看众人讨论的差不多了，终于站了出来。开口第一句话，就让所有商朝人不满了。

　　“我看啊，你们商朝的所谓的法制，不过是小孩子过家家。你们根本就不知道，什么是‘法’！”

　　顿时，喧闹的现场沉寂下来。到目前为止，大家已经从很多地方指正商朝的错误——他们认为的错误，但无论如何，却没有一个人敢直接指责商朝某一个大的方面问题。

　　一方面，商朝的主要思想，无论是工商业还是资本主义等等，确实有十分优秀的一面；另一方面也是出于谨慎等。所以，此时不少人都看了过来。

　　贺治国自然也有不快，但今天毕竟是一场交流会、本身也是来求学的，贺治国还是努力保持一点优雅：“不知前辈有何高见？还有前辈如何称呼？”

　　“我叫韩博，是法家流派的一员。我们韩氏一族从百万年前的国家时代开始，就已经在思考‘法’到底是什么。截止今天，已经有所突破。”

　　贺治国一听，肃然起敬。连续百万年坚持钻研一件事物，这种精神就值得敬重。

　　韩博似乎感受到了贺治国的尊重，面色的傲然，略微减少那么一丝。随即缓缓说道：“你们商朝的法律，确实是独树一帜。但你们的法律本身，却只注重了法律的初级层面，而没有延伸到法律的更高层面。甚至，就算是在初级层面，你们的很多法律，也有些想当然了。或许你们会说，商朝现在的法律很好；但有一点，你们却没有做到，那就是——你们还缺少一个王法！什么是王法，是专门给帝王使用的法律。你们商朝既然注重法制，为什么反而忽略了王法？一个国家内，总有那么一些普通法律无法触及的角落，那么如何处理这些事情呢？如果是一般的国家，由君王直接处理当然没有问题；但你们商朝明明大喊所谓的法制，这里反而让君王难以插手了。所以，商朝比任何一个国家都急需一部王法。这一部法律，需要明确帝王的权威等等，允许帝王在必要的时候，做出必要的决断。君王就是君王，君王的权利必须得到保证。况且，法律，只是‘法’当中的一个主要分支而已。”

　　贺治国微微皱眉，这里面有很多是贺治国所不赞同的，但也有些让贺治国尤其赞同。比如，因为商朝讲究法制，所以才更加需要一部王法，一部以君王为核心的法律。当然，考虑到商朝的特殊性，王法会有些变化，但商朝确实是需要一部王法。

　　不过贺治国并没有就此满足，继续问道：“不知前辈所说的、‘法’的最高层次是什么？”

　　韩博眼神似乎变得幽邃不少，语气也有些飘渺：“你们有没有想过，这国家，和这个天地是不是类似呢？天地之间有万物，万物都遵从天道运转。而国家内部也有万民、有百工，所有的一切都必须遵守国家的法律来生活。那么，推而想之，国家不就是一个另类的小天地吗？所以说，法的最高境界，应该是辅助一个国家成为一个真正的世界。当一个国家完全成为一个小世界后，才能……举国飞升！国家的法，就是新的天条！”

　　贺治国眼睛豁然瞪大了，心头狂跳。一个声音不断的告诉贺治国——这就是商朝需要的，这就是商朝所需要的！相比于儒家，这种法家思想更加适合商朝。

　　但很快贺治国就慢慢平静下来——不错，这种思想是商朝需要的，但商朝想要强盛，却不能仅仅只需要这一种思想！一个国家需要的思想，就如同一个人所需要的食物，仅仅一种是不够的！

　　不过贺治国还是发出了邀请，而且是十分郑重的邀请。这个韩博虽然说自家思想的时候很傲气，但面对贺治国的邀请，却很干脆的答应了。

　　随后又有不少人发言，探讨，这一场交流会竟是一直持续到第二天黎明。大家竟是一夜未睡。这一天晚上，贺治国一共邀请了五位。

　　包括：

　　郭寻，谋术的。

　　岳子敬，新道家的。

　　韩博，法家的。

　　令狐少华——令狐振武的儿子，墨家的；不过很大一分部是贺治国看在令狐振武和紫桓神庭的面子上发出的邀请。本质上，贺治国对这个所谓的墨家，并不是很感冒。但政治吗，有时候就是要做个样子。

　　最后还有一个‘纪长生’，一个策士，专门通过外交等为国家获得利益的。

　　至于儒家的，整整一晚上竟是没有一个获得贺治国的邀请。这一点，自然让别的流派有些幸灾乐祸——大家之间都有竞争的。

　　只是儒家众人面色难看之余，大家渐渐对这个商朝有了别的看法。


第921章 风波紧

　　天亮后，贺治国带领新邀请的五人聚餐一次，大家相互熟悉下，而后贺治国就开始忙碌了。

　　首先，令狐振武找到了贺治国——老贺，不够意思呀，我们都谈了一路了，你怎么就将那么多的气运给了太灵神庭呢？那个国家和我们有点不对付。两个相邻的强国之间是怎样的关系，不用多说了吧！

　　贺治国很自然的、没有丝毫尴尬的笑了：“我前天给你的计算机呢？你就没有仔细看看里面的内容？那里面可是有几乎全套的、基础的工业设计图纸。那些东西，可比什么气运实在多了。气运终究是一次性消耗物品，不管有多少，总有耗尽的时候。可是那些技术却不是，可以不断复制，想要多少就有多少！”

　　令狐振武立即咧嘴笑了：“老贺你够意思。走走走，我听说前天谢玉华想要什么夜光草的种子？我带你去要，能拿多少拿多少。我告诉你啊，你别小看这夜光草。天地间的低级灵草数以万计，为什么紫桓神庭却专门培养夜光草呢？还是这种红色的夜光草？其实啊，这种夜光草有一个很特殊的功效，就是有利于促进人体对外界灵气的感应。这种药效对成年人效果不大，但对于青少年、尤其是什么都不懂的孩童效果最是显著。不仅如此，这种夜光草完全没有任何副作用。此外，因为夜光草本身就具有舒筋活血的功效，所以可以保证青少年加强训练，而不用担心身体无法承受。只是有一点，夜光草需要大量的灵气。我想，这对你们来说，不是问题。”

　　贺治国眼睛豁然明亮起来：“为什么要告诉我这些？我不相信你没有看明白商朝的特色！”

　　令狐振武也认真起来：“我们两方相距太远，这样的距离，让我们根本就不可能为敌。既然不能作为敌人，那就作为朋友。如何？”

　　说着，伸出了手掌。

　　贺治国深吸一口气，稍微犹豫片刻，终于握住了令狐振武的手掌。

　　令狐振武得寸进尺：“老贺啊，我们准备派遣一队使团，前往商朝访问，大约要50人的样子。”

　　贺治国还能说啥，只能点头了。

　　可是令狐振武还没有结束：“我们还准备带一批物品去商朝出售，不知老贺你能否提供一点建议。”

　　“你去找谢玉华。我先忙了。”贺治国扭头就走。

　　令狐振武摸了摸鼻子，嘿然笑了。不过很快就笑不出来了，谢玉华笑的很灿烂，和令狐振武噼里啪啦的谈了很多条件；等令狐振武谈判完毕后，脸色都黑了。

　　……

　　今天，商朝依旧在自由交易，无数高手过来扫货；同样也有大量的黄金、气运持续流入商朝的口袋。

　　但此时，在紫桓神庭外面，却有一队人正在向这边飞来。带头的，叫‘关穗’，是大周圣朝的一个‘大夫’，专门负责国外事情的，修为是二劫散仙。

　　关穗此时抬头看看天空，已经是正午时分，预计傍晚就能抵达紫桓神庭的永昌郡了。自从前几天接到大周天子的命令后，关穗就带领少许精英日夜兼程，准备将这个忽然冒出来的商朝，邀请到大周圣朝去做客。

　　可是，关穗刚要收回视线，忽然发现远处出现一片人影，至少百人，成建制的、气势汹汹而来。

　　怎么回事？关穗皱眉。然而不等关穗有所反应，那些人影已经抵达。

　　“情况不对！”关穗面色大变。常年在外游走，关穗第一时间就发现了危机：这些人明显是军人，但却只穿着了普通的衣服，用着普通的法宝，完全将能够识别身份的标识物给取消了。这显然是要做坏事的准备！

　　“备战！”关穗面色大变，不知道这次危机从何而来，却也来不及关心这些问题了。

　　战斗一瞬间打响，双方竟然都有散仙高手，而来人还有大乘期高手，归真期的都只能掠阵。疯狂的战斗惊天动地，河流被截断，高山被夷平，天地都在这样的破坏中颤抖，天上的白云都被撕碎。

　　剧烈的战斗波动，甚至传到千里之外。

　　但在东胜神州上，大家似乎已经习以为常这样的战斗，观看的虽然不少，却没有人过来插手。

　　疯狂战斗不过半个小时，关穗这边开始出现伤亡。辛苦修行几千年的高手，在战斗中灰飞烟灭。但是，战争中没有仁慈！

　　终于一支飞剑穿透了关穗的身体，散仙的灵元开始流失，关穗怒了也恐惧了，“你们是谁？为什么要这样！”

　　带头的人一句话不说，只是闷头攻击。足足三名散仙夹攻关穗，完全是不死不休的状态！

　　关穗再次疯狂碰撞几次后，终于一咬牙发起遁术，闪电般消失；只是手下被留了下来。而没有了关穗的支持，这些手下要不干脆的遁出元神跑路，要不就被迅速斩杀。

　　战场很快被收拾干净，该带走的带走，该毁掉的毁掉；这帮忽然出现的人转身就离开了，只留下了破碎的战场。

　　他们悄然隐遁身形，好一会之后，出现在紫桓神庭边关。带头的人摇身一变，就成了紫桓神庭的边关守将，其余高手也悄然融入边关中。

　　随即，边关守将用小型传送阵，给紫桓神庭的大帝发了一条消息：“想要邀请商朝的第一波老鼠，已经被赶跑了。”

　　几个呼吸之后，紫桓神庭大帝笑了，随即对周围的侍卫笑道：“我们继续走吧。”

　　大帝辉煌的仪仗队，浩浩荡荡前进。沿途所过，黄旗飘飘，气象万千、瑞光舞动，沿途百姓纷纷退避，官员出面迎接。

　　大帝仪仗队缓缓前进，大帝本身也通过沿途观察、以及相关差使等等，巡查沿途所过的状况。

　　这次不仅仅是去和商朝的人见面，也是顺带巡查一下国家的情况。

　　至于说狙击想要前来邀请商朝使团的，那也是必然的。大帝需要小半个月时间才能抵达永昌郡呢，这期间必须要保证商朝众人没有被“骗走”了。

　　那关穗等人，大帝当然知道是从大周圣朝过来的，但那又如何！大周圣朝看似强大，但也只是看上去而已。作为紫桓神庭的大帝，根本就不在乎那个遥远的、并且内部已经开始混乱的、呈现腐朽姿态的大周圣朝！

　　国家和国家之间，说到底讲得还是拳头软弱的关系！

　　如今的大周圣朝已经开始腐朽下来，又有几个在乎的呢。

　　所以大帝看完了信息之后，就将这件事情扔到了一边，就不再关注，队伍继续徐徐前进，所过之处气象万千，皇家威严让无数人折服。

　　队伍继续前进，然而大帝脑海中却不时浮现出飞升通道的事情、以及火箭技术、天火炸弹等等。

　　……

　　与此同时，大周圣朝的关穗遇袭的事情，也引起了周围国家的警惕。

　　作为大周圣朝在外的代表之一，没有谁不认识关穗的；然而就是这样的一个二劫散仙，今天却被打得落荒而逃、身受重伤，手下也几乎损失殆尽——没死的都是逃走元神的，以后也只能转修散仙。

　　这件事情大家稍微讨论一下就明白是谁做的，而后大家开始思考，这紫桓神庭要干什么呢？渐渐地，所有人将目光转向商朝的使团这里了。

　　一些聪明人立即开始思考：难道，商朝有什么我们所不知道的？以至于让紫桓神庭可以打大周圣朝的脸？

　　虽说大家暗地里都不在乎什么大周圣朝，但表面上都不会撕破面皮。而这一次紫桓神庭竟然敢这样做，必然有所图谋、所图非小！

　　那么，商朝那里，到底有什么，值得紫桓神庭关注的呢？

　　众人虽然关注，但此时也不想做出头鸟，都想要看看、仔细观察再说。

　　……

　　东胜神州因为商朝的出现，开始有另外的波澜产生。而在瀛洲东方，也因为商朝，而出现了巨大的波澜。

　　夏青青上台，直接拿卞国开刀，并且不接受任何求和、投降的条件。商朝前后动用了超过三百万大军、一支航空母舰编队，对卞国展开了攻击。

　　此外，还有空天航母和大量的战斗机参与战斗。至于说高手什么的，就更不用说了。

　　强大的攻击力量，让卞国在经过最初的挣扎后，接下来几乎是一路溃败。这期间卞国也曾发起几次勇猛的反击，甚至也曾给商朝造成一定的伤亡。但这小小的胜利，不足以挽救卞国的命运！

　　尤其是当中都被突破后，卞国的局势更加糟糕！因为，此时卞国的十一位王者，跑路了！

　　一直到卞国的中都突破后，不管是卞国还是商朝终于发现一个问题：原来卞国后来之所以战斗力急剧下降，是因为卞国的十一位王者已经悄然蒸发！同时被带走的，还有相当一部分精锐、高手、能人。

　　作为高手，想要悄悄离开，实在不是什么困难的事情，尤其是在一个商朝没有完全掌握的地界。

　　当消息传回商朝国内后，夏青青愣了很长一段时间。但略作思考之后，夏青青就决定不再追究这十一位王了。一方面是无法追寻，另一方面也是采取了商朝众多智囊的建议——我们已经达到立威的目的，这就足够了，要留下一副宽厚的表象。

　　但那只是表象。暗地里，夏青青却让吴鹏负责调查、追击。

　　此时大家正在讨论如果吞并卞国的土地。变过方圆万里，几乎有商朝现有国土的四分之一。此外，卞国土地上长期分裂、长期征战、且一直遭受魔道思想影响，这就给商朝吞并卞国制造了无数麻烦。

　　众人正讨论中，此时负责处理卞国事情的女官季芳珠忽然进来，来到夏青青面前：“王后，抓到一个俘虏，有点特殊。我想，王后以及大家都需要见见这个人。”

　　“谁？”李元明率先问道。

　　季芳珠说道：“大家都听说过，一个少年，元麟。就是那个给卞国制定了经济统一策略的少年。”

　　李元明立即皱眉：“他？这也算是卞国的精英了吧，怎么会留下来呢？”

　　季芳珠微微叹息：“修为太低，而且这小家伙似乎还有自己的想法。我觉得，应该见见他。”

　　夏青青点头：“那就带进来吧。”

　　不一会，元麟进来了。不过元麟并不是一个人进来的，手上还牢牢的牵着一个少女，两人双手已经有些苍白，却丝毫没有松手。

　　这情况，看的众人有点感动。

　　夏青青见状，有些冷厉的眼神也柔和几分。缓缓开口：“你叫元麟？”

　　元麟抬头看着高高在上的、威严华丽的夏青青，有几分小心的回答道：‘是。’

　　夏青青看了看元麟旁边的少女。少女却咬咬牙，轻轻靠向元麟。

　　夏青青见状，重新将目光转移到元麟身上：“你为什么没有跟随那十一位王离开？”

　　元麟语气立即高亢起来：“我元麟不是一个胆小鬼。还有，我想要留下来，为卞国的百姓请命。虽然卞国参与了刺杀贤王、颠覆商朝的阴谋当中，但卞国的百姓是无辜的。我想请王后不要为难他们。”

　　夏青青稍微犹豫一会，才缓缓开口道：“这件事情，本宫无法答复你。如何对待卞国的百姓，商朝有一套完整的、法定的程序。商朝是一个法制国家，这一点我相信你清楚。一旦法律确定了，就算是贤王都无法更改，本宫更是无权更改。”

　　元麟犹豫一会说道：“我可以提供一些名单，就是参与颠覆商朝活动的名单。”

　　夏青青微微摇头：“你还没有弄清楚你现在的身份。你现在是战俘，你必须无条件说出你所知道的一切。”

　　轻轻的话语，却如同一击重锤砸落，元麟忽然有些摇晃起来。事情，怎么会这么难呢？

　　夏青青那轻轻的话语却是击碎了元麟那天真的幻想——是啊，自己是战俘来着！

　　这时，旁边的严泽安忽然开口了，声音柔和不少：“元麟，你只有将所知道的都说出来，我们才能不冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。将坏人都带走了，我们才能尽快吸纳卞国。而只要我们正式吸纳卞国了，那么卞国就会成为商朝的一部分，自然会享受到商朝所有的一切。比如公民待遇、社会福利等等。甚至你本人，如果交代完美，也算是立功。可以得到奖励，比如现在就可以给你们两个办理商朝公民的身份，从此得到商朝法律的保障！”


第922章 刘杰抵达

　　严泽安虽然比较仁厚，但终究也还是老狐狸一只。能坐到宰相这个位置，没有心机、不厚黑点，那是绝对不行的。就算是在商朝这里，朝堂上的争斗，也同样很激烈。

　　严泽安这话听上去不错，但也是一种隐藏的威胁：小子，你要是敢不交代，信不信将你们两个分开关押！

　　元麟内心一阵挣扎，而后终于不得不低下头。

　　人在屋檐下不得不低头啊，看到旁边方小小那紧张、甚至已经带有惊惧的面容，元麟不得不屈服于现实。

　　轻轻拍了拍方小小的苍白的手，元麟拿出一枚玉简，语气很有几分颓废：“都在这里了。”

　　拿过玉简看了看，严泽安才笑了，对旁边的一个侍女吩咐：“这两人还属于未成年人，将他们送到旁边的酒店暂时安置吧，好生招待。”

　　元麟听了这话之后，终于松了一口气，但随后这个聪明的少年就给了严泽安一个大大的白眼——这老家伙也不是什么老好人，果然是闻名不如见面啊、见面不如不见。

　　严泽安只是笑了笑，并没有说什么。等元麟离开后，朝堂上才将这份消息公开，大家开始讨论。

　　不一会就将这份名单交给了王神。夏青青严令王神：“全都抓起来，而后按照相关法律审判。按照我们国内的、叛国条例等审判。”

　　王神略微低头，不敢看夏青青那有些冰冷的眼神。夏青青掌权没有几天，却表现了远胜李贤的果决手段，让一种官员们很有几分小心。

　　按照叛国条例审判，只怕这些人结果都不会怎么美丽。

　　随后夏青青下令：“本次战争就此结束，派人完全接管卞国，并清查所有问题。还有，卞国内应该有不少横行的、或者是地痞流氓之类的，这些人全都揪出来，以法律审判，以此获得民心。还有，核对各个商业集团在卞国内的损失，看看先前各个商业集团提交的是否属实。卞国内的魔道思想，必须要打压，禁止任何形式的魔道集会等，严重的地区，全部百姓都需要驱逐出境。如果有动武的，立即武力镇压。本次战争中，军事上有很多值得肯定的、也有很多需要批判的，请军方做好总结，并提出改进意见。散朝。”

　　夏青青离开后，群臣们开始交流起来；相比于当初李贤时候，眼下众人说话却是小心了很多。夏青青比李贤给大家的压力，竟然还要大！

　　应该说，李贤让大家尊敬，而夏青青令人敬畏。

　　等最后，许仁、严泽安、李元明、方世靖等商朝的股肱栋梁们，更是对视一眼，都从对方眼中看到了一声叹息和期待：期待李贤快点苏醒啊。

　　在这短短几天时间里，商朝看上去保持了过去的繁荣，并且蒸蒸日上；但作为这些老臣、眼看着商朝崛起的老臣们，却感受到了另类的危机。

　　商朝表面上似乎没有变化，但其实……有点失控了！过去商朝急速发展，有很多次都险些栽跟头，所以别的国家才会期待商朝自己垮掉。但李贤却总能巧妙地带领商朝避过泥沼、急速前进。

　　实际上，许仁这些人很明白，商朝这样高速发展必然有很多问题，很多时候他们都犯愁，也只有李贤能解决。然而现在商朝发展速度越来越快，李贤却昏迷了——这绝不是一个好信号！

　　“呼……”许仁深吸一口气，没有说话，只是摇摇头向外走去。

　　可就在这时，严泽安忽然开口：“我想，我们有一个解决方法，至少应该有一个比较不错的、临时性的解决方法。”

　　严泽安这话，很有些突兀，但许仁等人却听得懂。

　　“什么方法？”李元明询问。

　　“是朱崇德！”严泽安目光中闪过睿智的光芒，“你们可曾记得，贤王当初之所以要拯救朱崇德，很大一部分原因，是因为朱崇德所创作的《资本论》一书。这本书能让贤王如此看重，或许我们可以从中吸取某些灵感。当然，最好将朱崇德找来，好好谈谈。”

　　许仁略微思考，立即说道：“朱崇德现在星火大学忙碌，星火大学也是一个不错的谈话地方，我们直接去星火大学吧。”

　　一行人立即向星火大学而去，找到了正在忙碌的朱崇德。

　　如今朱崇德老牛了，成为商朝的教育部第二副部长，现在的实权部长，又主掌星火大学，那是相当的牛掰。

　　现在的朱崇德，也算是商朝最受尊重的人之一了。不仅仅是普通百姓尊重，也不仅仅是一般的高手商人尊重，甚至连旁边负责编纂《万藏全书》的高手们，遇到朱崇德都要微笑的问候一声。

　　这样的生活简直无法用‘完美’来形容啊。

　　谁能想到，当年险些成为刀下鬼的人，如今竟然有这样的境遇。不过在感叹之余，难免为李贤被刺杀的事情恼火。但是在恼火的同时，贺治国也有些叹息：自己还没有真正的表现出自己的价值，李贤就昏迷了。

　　正叹息中，严泽安等人来了，来到后开门见山，直接讲明商朝现在面临的问题、以及前来寻找朱崇德的原因。

　　朱崇德听了之后，当即忙碌起来，将自己过去的稿件等都搬了出来，与严泽安等人开始讨论。

　　讨论很是激烈，一直持续到深夜，而后讨论到早上。一直到早朝时分依旧没有得到一个好的答案。下午继续讨论。

　　转眼就是第二天下午，严泽安等人讨论好一会，在讨论到李贤过去的话语和思想时，朱崇德忽然大叫一声：“我想到了！”

　　“是什么！”所有人立即看了过来！

　　朱崇德激动的站了起来：“是扩张，扩张再扩张！或许我们无法完美的理解贤王的思想，但有一点却可以肯定，那就是：资本，总是在成长的；而想要容纳这种成长，就必须扩张。

　　我们需要充足的市场，来容纳我们的资本！

　　我们需要充足的武力，来保护我们的利益！

　　我们需要足够的人才，来催动持续的创新！

　　我们需要更加合理的法律、政策等等，来加强国家的、国民的信心。

　　这就是资本制度的扩张，这种扩张不仅仅是军事，甚至远远高于军事的扩张。军事扩张，也只不过是这种资本扩张中的一部分而已。

　　还有，为了保证资本的流通，我们必须保证货币体系的健康和完善。也就是说，我们应该将商朝的货币体系，全面推广开来。

　　刚好，我们现在的银行系统，几乎已经遍及瀛洲东方、中部等广大地区，完全可以在银行的体系下，继续发展、推进，将整个瀛洲动发展成为商朝的货币系统区域。

　　甚至更进一步，将龙牙帝国、乃至浩洲变成我们的货币覆盖区域。

　　形成了货币覆盖区域，就能形成一个完全符合商朝利益和发展需求的庞大市场。而这个市场发展，又会进一步推动货币的覆盖和发展。”

　　严泽安等人眼睛一亮，大家立即兴奋的讨论起来，不一会竟然就出现了一个‘经济扩张计划’。这个计划，承接了李贤当初制定的企业和投资扩张计划，并进一步延伸，完成了由资本向金融的产业的转型。

　　当然，眼下众人还不明白这种变化意味着什么，但并不妨碍众人看好这个全新的策略。在李贤昏迷，夏青青强势当政的当下，商朝迫切需要这样的一种策略。

　　傍晚时分，众人就拟定了一份完整的方案，几乎涉及到商朝的各个领域——从政治、法律、到经济、工业等等。这一份以《资本论》为核心的扩张计划，在很大程度上，弥补了商朝现在的不足。

　　确定没有问题了，严泽安立即找到季芳珠，让季芳珠将这份方案递交给夏青青。

　　深夜时分，夏青青就召集商朝头脑，开始商讨。

　　……

　　夜晚，在肥土神州的紫阳神庭中，君仙正站在皇宫中的假山上远眺、沉思。

　　经过一段时间的准备，紫阳神庭已经做好了全面战争的准备。确切的说——并不是充分的准备，只能算是比较恰当的准备。君仙很明白，不能给别的国家发展的机会；所以现在就要对目标国动手。

　　从商朝带过来的工商业技术、资本主义，给了肥土神州东方极大地震撼；而现在，这种震撼更实在快速扩散中。

　　如果仅仅只是这样也就罢了，但君仙可不是一个甘心平淡的人；隐忍千年，可不是为了一个小小的帝王就能满足的。君仙的目标很简单，也很霸道——建立一个如同大周圣朝那样的帝国，地阔二十万里、乃至更广。

　　而这，仅仅只是第一步，更进一步是统一肥土神州等等。

　　考虑到这个原因，君仙必须现在就要开始扩张，要在所有国家反应过来之前，先为紫阳神庭打下足够的根基——至少还要吞并一个国家才行。而后才能徐徐图之。

　　此外，商朝固然带来了技术，但君仙面对商朝却是冷笑不已——这个商朝，可不是什么好心人。这商朝带来技术的同时，也带来了麻烦！

　　从商朝舰队离开后，君仙就派人去妖圣岛方向探查；如今已近过去四五个月时间，终于有消息返回——妖圣岛上，果然已经建立了完善的工业基础！

　　不仅如此，这妖圣岛上，还有好几千名妖族，经过商朝的精心培养。而妖圣岛似乎还与商朝有什么协议，但暂时无法探查。

　　君仙得到这个消息后，想都不用想就能推断出一个大概情况：商朝和妖圣岛有协议，说不定还是什么同盟类协议。

　　这样的结果，固然让君仙愤怒——恼怒商朝的不安好心等；但君仙更明白，愤怒是没有用的，只有拳头才是最实在的。因此，君仙必须要抓紧时间扩张、发展。

　　商朝这是一个阳谋，让君仙这样的人也只能按照谋略来发展。但是，君仙也不是泥人，也在思考反制措施。

　　那么，如何反制商朝呢？此时君仙很有些苦恼。想到那可能已经飞升的、却忽然出现在商朝的萧轩，君仙又有些心烦意乱，这事情怎么就这么难呢！

　　而在君仙思考的时候，在东海上，五行灵界的高手正在飞行，预计还要几天时间才能抵达紫阳神庭。

　　同时，紫阳神庭的军团，也在做最后的准备，随时可能展开攻击。

　　……

　　夜晚，东胜神州上，紫桓神庭西方，一个比较荒凉的、却又十分广袤的草地上忽然拱起一块地皮，一个脑袋伸了出来。随后，面色苍白的关穗慢慢爬了出来。

　　经过几天的掩藏后，关穗终于确定自己安全了，没有人追来。

　　这绝对是关穗有生以来最狼狈的一次，就是当初渡劫失败、转修散仙都比眼下从容的多——至少那时候已经做好了准备，并且周围还有很多战友。

　　眼下，为了防止被侦察到，关穗不敢动用真元和灵气、自然也不敢动用法术，只能做了一回土拔鼠，钻到草地下隐藏行迹。

　　如今安全了，关穗惨白的面色猛然爆发出怒火！这几天关穗也好好地反思一下，一瞬间就将罪魁祸首锁定到了紫桓神庭身上。这件事情，其实经不起推敲；而实际上，紫桓神庭这一次似乎也没有准备极力隐瞒，反而有一种掩耳盗铃的味道。

　　在政治上，掩耳盗铃是一种很有深意的手段——你明知道是我做的，也知道这是我的警告，但你就是抓不住把柄。

　　这一次也一样，关穗现在百分百肯定这次事情是紫桓神庭做的，但没有抓到一点证据。

　　“紫桓神庭，我关穗记住你们了！”关穗恨恨的说了一句之后，立即悻悻的返回，准备返回大周圣朝修养、并汇报情况。

　　散仙虽然没有真正的身体，但受伤后的修养同样麻烦——散仙的受伤，大部分都是元神遭受伤害呢。

　　……

　　深夜时分，一片散发着洁白光芒的白云终于缓缓落下，落到紫桓神庭的边关，正对永昌郡的位置。

　　刘杰肩膀上坐着踢腿的紫灵儿，缓缓向边关将领走去。


第923章 一见钟情

　　“干什么的！”紫桓神庭的守将大喝。这守将几天前刚刚杀了一个归真期的高手，此时浑身杀机依旧没有褪去。这猛烈的喝声，却是让紫灵儿有些胆怯的靠在刘杰身上。

　　刘杰微微皱眉，但终于还是缓缓吐出一口气，缓缓说道：“来永昌郡交流的。听说永昌郡是瀛洲东北方比较重要的思想交流中心，所以特意过来看看。”

　　将领看了一会，有些疑惑和鄙视：“你们真的是来交流的？不是来买东西的？”

　　刘杰一愣：“买东西？这里还有什么特别的需要购买吗？”

　　将领看了一眼，‘似乎’也有些疑惑了：“难道，你们是直接飞来的？”

　　刘杰敏锐的感觉到，这永昌郡似乎有什么事情正在发生。立即反问：“我们确实是直接飞来的。不知眼下发生了什么？”

　　一边说着，刘杰一边悄悄的递上一枚灵石。

　　在东胜神州转了这么久，刘杰早就知道一些“潜规则”。眼下这永昌郡似乎有什么特殊的变化，这些消息自己需要；而另外，如果有什么意外的变化，对方说不定会撵人，所以刘杰需要稳住对方。

　　这将领接过灵石，面孔上立即挂满了微笑：“这件事情是这样的，六七天之前，这里忽然出现一个商朝的使团，他们……如此如此……好了，都告诉你们了，看你们一副风尘仆仆的样子，想来是来参与所谓的交流和招聘会的吧？”

　　刘杰是聪明人啊，人家暗示的都如此明白了，当即点头：“对对，将军说的对，我们就是来参与那个交流会的。”

　　将军也笑了：“那你们可以进去了。不过记住，东西别乱拿，不能丢了我们东胜神州的面子。如今这交流，可也是关乎我们东胜神州的面子和信誉呢。咱可不能在那些野蛮人面前丢脸。”

　　我觉得你这行为，很丢人，知道不。刘杰心头嘀咕，嘴上却是赞同，一行人顺利的入关，向永昌郡飞去。

　　此时的永昌郡已经成了不夜城，灯火灿烂。老远就看到了两艘庞大的空天航母。446米的翼展，想不注意都难，尤其是那里的灯火还特别明亮、特别璀璨，与一般的灯火截然不同。

　　刘杰此时心头却有一点点激动，激动的是刚才得到的消息——这个忽然出现的商朝，似乎很强大，而且还是来寻找什么新思想的。

　　刘杰带头向前走去，似乎有一些迫不及待。

　　但公输鸣柯却忽然拦住了刘杰：“刘兄，先不要急，现在最重要的，不是去寻找那什么商朝的人，而是先安顿下来，明天我们再去打听下具体情况，最好亲眼看看。这样急匆匆前去，只怕适得其反。”

　　刘杰一愣，随后才缓缓点头：‘还是公输考虑的对，是我疏忽了。’

　　“你这是忙中出错！走了。”

　　然后……然后一行人转了一夜、一直转到天亮，愣是没有找到住处。这里早已经人满为患，连一些普通百姓都将家中打扫一遍，改装成临时住处了。

　　眼看着天亮了，刘杰才苦笑一声：“算了，别休息了。我们直接去那什么自由超市吧，去看看情况。如果可以，晚上我们就去那什么交流会，说不定明天晚上我们就能到商朝的什么飞船上休息了。”

　　“刘兄你可真有信心啊。”公输鸣柯大笑一声，随即一行人向前方走去。老远的就看到那据说是自由超市的地方，已经人山人海，不知多少人过来排队。

　　“你们来晚了，有人昨天晚上就过来排队了！”有人对刘杰等人说道。

　　“这么火爆？”刘杰很有些惊讶。

　　“当然了！”这人似乎很健谈，“你们不知道，这个忽然出现的商朝，虽说是远道而来，然而携带的物品却不少。现在啊，商朝每天早上摆上一批货物，一般等到中午就卖完了。下午会视情况而定，摆上少许货物。”

　　“都是什么货物啊？抢的人这么多？”刘杰好奇的问道。

　　“嘿，你用元神扫一下不就得了。放心，用元神扫视是可以的，但不要动手动脚就好。”

　　刘杰听了，这才用元神扫了一下，随后就目瞪口呆——这特么的都是什么货物啊，真的是骇人听闻。那里竟然还有几瓶仙灵之气，而现在，似乎有几个大乘期的高手如同孩子一样，在争抢。

　　但最令刘杰惊讶的是，遇到这样的情况，那什么商朝的人员却只是静静地看着，也不加价、不竞拍，任由那些高手吵架。

　　刘杰看了一会，“这位兄台，在下刘杰。我很疑惑，这里怎么就没有竞拍呢？”

　　“嗨，人家商朝的人讲究什么明码标价，说是什么价格就是什么价格。哪怕外面转卖的货物价格都提升十几倍，人家商朝还是那个价。别问我为什么，很多人都想知道为什么。商朝的人解释了一下什么公平公开交易之类的，但我没听懂。”

　　刘杰微微皱眉，却也只能随着队伍前进。面对那琳琅满目的商品，刘杰都有些眼馋，但囊中实在是羞涩——确切的说，刘杰本身就已经没有多少财富，黄金这样的俗物，全身上下都找不出百十两，平常根本就用不着啊。

　　不过这并不影响刘杰看热闹。

　　而旁边的公输鸣柯就完全不同了。昨晚看到空天航母还不觉得——因为太远，看不清什么。如今，近距离观察商朝的一切，公输鸣柯眼睛都开始发直了。

　　公输鸣柯，来自公输家族，这是一个以炼器、技艺出名的家族。东胜神州有一种战争法器，叫做‘飞舟’，这种飞舟中相当一部分，是由公输家族炼制的。

　　但也正是如此，公输鸣柯看到眼下商朝的各种技术，尤其是那种神奇的计算机，更是深感震撼——有些东西，只有内行人才能感觉到价值所在。很自然的，公输鸣柯感受到了那种看似不起眼的计算机中所蕴含当初精湛技术。

　　那是一种连公输鸣柯都无法理解的技术！

　　“我要买一台计算机！”公输鸣柯低声说道，似乎是誓言一般。

　　“计算机？”刘杰扫视，很快就看到了计算机，标价350万两黄金。

　　看到这个数字，刘杰微微皱眉：“按照灵石兑换黄金的价格计算，350万两黄金，大约需要18块普通的标准灵石。虽然贵了点，但也不是不能接受……”

　　“微微，刘兄，你算错了！”公输鸣柯叹了一口气，“你没注意到了，人家这里只要黄金，只要黄金！不要什么灵石、丹药法宝之类的。实际上，如今这里黄金的灵识的兑换比例，已经不是20万两黄金兑换一块灵石了。如今一块灵石能兑换8万两黄金出来，都算是赚了。”

　　“啊……”刘杰有些发愣，随即微微皱眉：“商朝这是在搞什么？”

　　公输鸣柯摇头：“不是商朝的事情，而是其余的修真者的事情。商朝只管出售商品，收取黄金和气运，并举行所谓的交流会和招聘会。”

　　队伍缓缓向前挪动，排队的人很多，有元婴期的，也有大乘期的，甚至还有散仙。但无论是怎样的人怎样的修为，在这里都要老老实实排队——众怒可不好惹！

　　一直到中午时分，刘杰和公输鸣柯才进入超市中。刘杰看了看，不准备买什么。可是走到帝流浆其余的时候，紫灵儿却拉着刘杰，眼巴巴的看着帝流浆。

　　刘杰心头一叹，帝流浆对于植物类生命来说，那是上天的恩赐。然而眼下的帝流浆可不便宜，刘杰身上连一百两黄金都掏不出来，更别说买这里的东西。

　　紫灵儿犹豫一会，终于轻轻的靠在刘杰肩膀上，“师父爸爸，我们去前面看看吧。”

　　刘杰心头微微叹息，终于还是向前方走去。但内心深处，刘杰却已经有了决定——今天晚上去看看那个所谓的商朝，凭借自己的学识和能力，想必能得到商朝的邀请。刚好，自己也想去这个商朝看看。

　　在东胜神州的遭遇，已经让刘杰有些心灰意冷。虽然如今刘杰的思想见解进一步提高，但刘杰也依旧不对东胜神州抱有希望。甚至就是因为思想提高了，反而更加不看好现在的东胜神州。

　　可是，如果自己去别的世界，总有些拉不下脸了。而要是能接到邀请，那可就倍有面子了。

　　当然，万一这个商朝看不上自己呢，刘杰也准备砸锅卖铁弄点黄金，给紫灵儿买一瓶帝流浆。老实说，对于一个归真期巅峰、思想甚至几乎达到超然境界的高手来说，几百万两黄金并不是什么了不起的价格，只是一时间没有那么多俗物而已。

　　刘杰在这边闲逛，很多人都是如此；另一边公输鸣柯却已经准备购买一台计算机。然而，来的太仓促，就算是公输鸣柯身上都没有足够的黄金。

　　怎么办？有办法，现场交易啊！商朝不会提供这种交易，但紫桓神庭怎么会放过这样的敛财机会呢。

　　用黄金换宝物，傻瓜才不干呢！就是这紫桓神庭的价格有点坑爹——一块灵石只能换到七万两黄金。而过去，约定俗成的价格是：一块灵石换20万两黄金，甚至因为灵石稀缺，有时候都能涨到三十万两、乃至五十万两！

　　公输鸣柯狠狠地瞪了一眼前面紫桓神庭的官员，终于还是掏出50块灵石换了350万两黄金，这才终于买到一台计算机，包括一个玉简的使用说明书。

　　拿过计算机之后，公输鸣柯立即阅读了说明书，随后就沉浸到计算机的世界中。好一会才抬头，满脸都是震撼。

　　“这机器，了不起！这是真正的夺天地之造化啊。只是不知道这东西是怎么制造的？”

　　“这是商朝最核心的技术之一！”一个优美清丽的声音，从公输鸣柯旁边传来。

　　公输鸣柯猛然从陶醉中抬头，而后，有一种惊艳、一见钟情的震撼。

　　此时的谢玉华一身淡雅，却又有属于商业精英的自信、从容，还有一种女王的气度——从某种意义上说，谢玉华就是紫竹集团的女王啊。

　　公输鸣柯愣愣的看着谢玉华好一会，一直看到谢玉华秀眉微蹙后，才不好意思笑了笑：“抱歉，太过惊讶。敢问仙子如何称呼？”

　　谢玉华不着痕迹的后退一步，语气正式、甚至带有一点点说不出的严厉：“这位道友您好，在下谢玉华，是商朝紫竹集团的总裁，也是商朝治安总督傅明晖的未婚妻。很高兴见到您。商朝的治安总督，大约相当于一方诸侯了。”

　　公输鸣柯被‘未婚妻’三个字狠狠的砸了一锤子。但终究是修真者，心性还算不错，很快就将那一点惊艳收敛了，转入学者状态：“谢道友，你刚才说，这计算机技术是商朝最巅峰的技术？但似乎价格并不贵？”

　　公输鸣柯这所谓的价格并不贵，有两重意思：

　　第一，和周围别的商品相比。

　　第二，以公输鸣柯对计算机的评价。

　　谢玉华听懂了这句话，微微的、却依然有几分疏远地笑道：“道友理解的可能有点偏差。最巅峰的技术，不等于最贵的价格。就好比刀剑比农具的质量好。但一副刀剑的价格，肯定比不上一百副农具的价格。还有，绣花针的技术含量比农具要求高，但绣花针的价格一般只有农具价格的几十分之一。计算机也一样。制造计算机的技术是商朝最巅峰的技术，但不代表计算机的价格，就是最贵的。决定一件商品价格的因素有很多，而技术含量，不过是其中的要素之一。”

　　“我懂了。”公输鸣柯点点头，而后主动自我介绍：“我叫公输鸣柯，来自东胜神州的公输家族。公输家族是东胜神州最大的炼器、工艺家族之一。我们生产的物品，从基本的弓箭农具，到战争法器、飞舟、灵宝、乃至准仙器都有。甚至包括房屋建设、城市规划，国家规划建设等等，我们都有丰富的经验。不知道我是否是贵国所需要的人？”


第924章 乱国的思想

　　谢玉华很有些惊讶：“竟然是公输家族的人？失敬失敬！小女子这几天一直听人说公输家族了不起，今天竟然得兴遇到道友。道友方便的话，我们到那边谈谈如何？”

　　谢玉华遥指远处，那巨大的空天航母。

　　公输鸣柯看向那空天航母，当即心动了——能去这空天航母上看看，怎么能拒绝呢。不过公输鸣柯也够意思，还是将刘杰也拽了过来，并做了介绍，而且是毫不掩盖的介绍。

　　“《天人通义》？人性本恶？”谢玉华看着刘杰，竟是没有一般人那样露出鄙视，反而很感兴趣：“刘道友，我们商朝最是包容。连邪道思想都可以在商朝光明正大的传播。总之，如果道友不嫌弃，我想邀请道友前往商朝看看。不知道友可愿意？”

　　刘杰有些发愣——我还准备晚上参加什么思想交流会呢，不想眼下就收到了邀请。

　　刘杰愣了一会才开口询问：“难道你们的招聘什么的，不用等到晚上的交流会吗？”

　　谢玉华笑的灿烂而自信：“商朝的招聘，绝不会仅仅只有一个交流会。小女子不才，却也主持了还算可观的紫竹集团，自信这一双眼睛还不会看错人。道友谈吐暂且不说，这一身气度，却是令人无法忽视。如果小女子猜的不错，道友至少应该明悟某种至理了吧。”

　　刘杰听了，看向谢玉华的眼光也郑重起来：“你是如何看出来的？”

　　“自信！”谢玉华缓缓说道，“道友身上的气度，我只在少许人身上看到过。一个是贤王，一个是萧轩。还有就是青云山谷中的那些精英。贤王，是商朝的开国之君。萧轩，是一个……仙人！至于青云山谷中的精英，道友到了商朝自然会明白。”

　　仙人？刘杰瞳孔瞬间收缩，语气有些结巴：“你……你们商朝，有仙人？”

　　谢玉华微微一笑：“这个吗，道友到了商朝，自然就明白了。很多东西，用语言是难以解释清楚的。”

　　“好，我对商朝也很好奇。”刘杰算是答应了谢玉华的邀请。

　　谢玉华带着刘杰一行人向空天航母走去；但这时，周围却有人不服了。当即就有人跳了出来：“谢仙子，你就这样邀请这个什么刘杰，我们有点看法。”

　　谢玉华只是微笑，但笑容深处却隐藏着漠然：“这位道友您好，今天晚上，刘杰会出现在交流会上。届时，如果您、乃至所有人能超过刘杰，商朝一律发出邀请，并向你们致歉。如何？”

　　致歉？这倒是给足了大家面子，当即众人就不再喧嚣，而是憋足了力气，准备晚上发难。

　　这边，谢玉华已经带着刘杰、公输鸣柯一行人来到空天航母前方。近距离观察空天航母，公输鸣柯真正的感觉到了震撼，那是一种无法形容的震撼。

　　公输家族也只做过飞舟，然而那种飞舟并不大，十几丈长度已经算是极限。相比于商朝的空天航母，完全不是同一个等级。

　　当然，这所谓的不是同一个等级，指的是体型。具体战斗力如何、技术如何，要实战才能知道。

　　不过公输鸣柯更加关注的，是眼前这空天航母的设计、流线的外观，那种简洁、优雅，让公输鸣柯感受到一种熟悉……一种只有在公输家族内部才流传的核心技术之一。

　　作为传承不知多少年的、炼器专业的家族，公输家族也发现了流体力学。但是，因为思想和科学体系的问题，公输家族虽然发现了流体力学，却并没有深入研究，而且还是封锁起来，只有家族最核心的人员才能传承。

　　然而商朝的空天航母上，让公输鸣柯感到了一点自愧不如。眼前的空天航母，已经可以用‘完美’来形容了。

　　谢玉华似乎没有看到公输鸣柯的震惊，依旧带领众人缓缓向前走去，邀请众人登上阶梯，一步步走到二十多米高度的上层甲板。

　　这里，已经有不少接受了商朝邀请的人，正在高谈阔论。

　　“又有人来了？竟然不是通过交流会的？”众人看到刘杰和公输鸣柯，当即就有一点酸涩和不服输了。

　　谢玉华此时却只是微笑的给众人简单介绍一下，就走到一边去了。谢玉华这是将刘杰和公输鸣柯推到众人的妒火之中了。

　　最先忍不住的，就是令狐少华，这家伙本身才华就不是很多，完全是因为商朝要给紫桓神庭一个面子才招了的。此时他却也是最先出头的一个：

　　“这位刘杰刘道友吧，不知刘道友有何惊人思想，竟然能让谢玉华谢仙子亲自邀请？”

　　好吧，这纨绔估计有几分暗恋谢玉华了，这话语中都有点吃醋的意思了。

　　如今刘杰因为修为进步，样貌已经恢复年轻姿态，很有几分的风流倜傥。

　　刘杰才不和这种毛头小子计较呢，反而淡淡地说道：“我也没什么惊人思想，就是说了几句话，谢仙子就发出了邀请。”

　　这时，坐在刘杰肩膀上的紫灵儿不甘示弱，脆声说道：“师父爸爸主张人性本恶，所以被邀请了。”

　　刘杰一头黑线，这小家伙关键时候抽梯子。

　　这不，周围稍微一愣，随即传来不少笑声，有善意的笑声，但也不缺少恶意的。

　　那令狐少华就很有几分嘲讽：“师父爸爸？哟，你这是女儿呢还是弟子呢？”

　　刘杰眼中闪过一丝杀机，这不知天高地厚的混蛋竟然能在修真的世界里活下来，真的是奇迹啊。

　　好在旁边的郭寻不简单，张口就点出问题：“这小家伙不是人族吧，应该是草木精灵。但似乎又太弱。”

　　刘杰看了一眼郭寻：“这位道友好见识。这小家伙是在我顿悟时，一株千载梧桐树所化。取名为‘紫灵儿’。不知道友如何称呼？”

　　“我叫郭寻，鬼谷诸多分支中，谋术方面的传人之一。”郭寻拱拱手，随即说道：“小家伙能化形，是机缘所致。但毕竟机缘有些勉强，先天根基不是很稳定。如果有大量的帝流浆，可以为这小家伙填补先天根基，将来或许有机会在仙域修行到九劫散仙高度。”

　　众人立即转头看向旁边的谢玉华。

　　谢玉华眼波流转，“帝流浆，我们商朝确实是有一些。只是……”

　　谢玉华没有说下去，而是看着刘杰。意思已经很明白了：我们商朝不是做慈善工作的，帝流浆又很珍贵，我们虽然有一些，但也不能随便浪费。给你可以，但你能给我什么呢？

　　刘杰看了看有些渴望的紫灵儿，又看向郭寻：“不知道，需要多少帝流浆？”

　　郭寻微微摇头：“这个我无法回答，你要问这小家伙了。但绝对不是小数字。按照商朝的计量标准，只怕要十几吨、乃至更多。想要成就通天道基，必然要付出巨大的代价才行。天地，总是公平的。”

　　刘杰心头一沉。那仅仅只有不到200毫升的帝流浆，就要价200万两黄金。要是十几吨，那不是要几百亿两黄金？这个数字，就算是刘杰听了，都有些颤抖。

　　太……贵了！

　　谢玉华依旧微笑。帝流浆真正的价格是多少？谢玉华很清楚，在商朝、青云山谷那里，帝流浆都是满地乱流的，都是浇地用的——当然是浇灌珍贵的灵药。但不管如何说，帝流浆在商朝内部，其实很廉价。这些事情，商朝只有极少数精英知道。

　　但对外嘛，当然要狠狠地要价了。李贤可是商人呢，而且有些东西要价低了，反而会引起麻烦。要是妖族知道商朝的帝流浆价格如此低廉，还不知道要闹出什么乱子呢。

　　眼下呢，眼看刘杰沉默，谢玉华开口了：“刘道友，我们现在携带的帝流浆不多。但如果回到商朝，向贤王申请，或许还真能申请十几吨出来。而且不仅仅是帝流浆，我们甚至还可以提供大量的液态灵气、少许仙灵之气等。”

　　点到即止，谢玉华不说了。但一切尽在不言之中。刘杰犹豫一会，终于很有些颤抖的开口了：“有什么条件，还请直说吧。我看看先。”

　　谢玉华微微一笑，“这件事情，只怕要找贺治国才行，毕竟贺治国部长，才是这次使团的代表。现在，贺治国部长正在和紫桓神庭的人谈判，怕是要晚上才能见到。”

　　……

　　夜晚缓缓降临，疯狂了一天的永昌郡进入另类的亢奋阶段。

　　如果说白天是被宝物刺激的兴奋，那么晚上就是被思想刺激的兴奋。对于修真者来说，宝物固然重要，但自己的修为才更加重要。而这些思想上的交锋，往往能给不少人带来灵感。现场顿悟的，也不在少数。

　　夜晚，贺治国和令狐振武有说有笑的走来，白天两人的谈判，很是高兴。在紫桓神庭确定和商朝建立友好关系、且贺治国和国内通话后，双方就暂时达成盟友。

　　来到会场，贺治国习以为常的看着眼前攒动的人头。

　　但就在这时，旁边的叶坤忽然上来，送上一枚玉简：“贺部长，这是谢玉华送来的。”

　　“谢玉华呢？”贺治国接过玉简，看看四周，没有发现人影。

　　“谢姐姐说现在有苍蝇，就不出来了。”

　　贺治国哦了一声，开始观看玉简，片刻后就明白了。

　　晚上交流会开始，令狐少华当即站了出来：“刘杰刘道友，晚上好。白天时候匆匆见了一面，道友说什么主张人性本恶，似乎还获得了谢玉华仙子的赞赏。想来道友的思想必然有不凡之处，不知道友可否当着大家的面解说一番呢？”

　　令狐少华这话一出来，现场立即一片哗然。不用说，‘主张人性本恶’这六个字，一瞬间就引起了巨大的反响。

　　哗然声很快消失，所有人都顺着令狐少华的目光，找到了鹤立鸡群一般的刘杰。

　　刘杰微微皱眉，这人真的是不知进退。但眼看众人看来，加上自己也想要去商朝看看，当即压下心头点点怒火，平静的解说起来：“各位，本人刘杰，或许很多人听说过我，就是那个四处游说‘人性本恶’的。”

　　刘杰一说，众人立即反应过来，不少人听说过刘杰，只是没有亲眼见到而已。当然，也是因为刘杰现在修为突飞猛进、境界超凡，有不少人不敢相认。

　　等大家确定这就是那个刘杰后，不少人立即热情起来。

　　“刘道友，你的思想我听过，我觉得很有道理。不过看刘道友最近应该有所突破吧，不知在下是否有幸聆听？”

　　“刘道友，我是兰定仁，我们还通行过呢。”

　　我不记得你~~~刘杰眼角带着微笑，眼神深处是迷茫。

　　但也有人表示厌恶——主张人性本恶，你丫的不安好心哪。

　　在吵闹声中，贺治国出面，开始询问：“刘道友，一般来说，我们都相信人性本善，为何道友会相信人性本恶？”

　　在众人关注下，刘杰缓缓说道：“其实大家将‘人性本善’和‘人性本恶’这两句话，完全理解错了。

　　古人云，书读百遍其义自见，为什么要读百遍？

　　其实很简单，因为先贤所留下的语言，都是微言大义。就说这人性本善吧，就有好几个断句、或者是理解方式。

　　第一，就是我们常说的人性本善的理解和断句方式。

　　第二，如果‘善’，解释为‘善变’呢？意思也说得通。

　　同样，所谓的人性本恶的‘恶’，也可以解释为厌恶、好逸恶劳、挑肥拣瘦等等，这些也都是人的天性，谁都不能否认。

　　当然，这是最简单最基本的解释。如果上升到修行层面，那么可以这样解释：

　　人性，本就是善于追求上进。这种追求上进，无关善恶，仅仅是一种追求进步的表现和态度。

　　而‘恶’呢，是一种惰性。人人都有惰性。

　　还有，人的修行，如同大树的成长。

　　树木参天，自然挡住了下方小草的阳光、争夺小草的资源。

　　而人如果修行高深，自然会压迫弱小的。这些，也都是人的本性。

　　狼吃羊，羊吃草，这是善还是恶？其实这也无关善恶，完全是生存需求。如果非要强加一种善恶表现，反而是对大道的曲解。

　　大道无情，就在此理。上德不德，也是此理。

　　我强调人性本恶，并不是主张人性邪恶，这一点也要分清楚。因为人性本恶，所以我们才需要警醒，时刻防止我们滑入深渊。

　　最近，我颇有几分感悟：

　　人性源自天性，天性源自天道。天地之间，适者生存……

　　万物源于道，道生三，曰：天地人……人亦指万物、造化……”

　　刘杰开始讲解出自己的大道，而且是公正无私的。渐渐的，不少人面色上竟然露出‘原来如此’的神色，不少人甚至有突破的气息。

　　足足一刻钟，刘杰才停下自己的讲道，而现场已经一片寂静。

　　好一会，贺治国率先鼓掌，“精彩，我从来没有想过，可以从人性角度反推大道，再从大道出发，推演人道。这种思想，是商朝所需要的。刘道友……”

　　“一派胡言！”忽然一个愤怒的声音出现了，打断了贺治国的话语，也打断了众人的沉默和震惊。而后就看到一个衣着同样朴素的、打扮很有几分清雅的修士走了出来。

　　不过相比于他儒雅的衣着，脾气却有几分猛烈：“刘杰，你的思想最初也是借鉴了儒家的吧！”

　　“是。”刘杰没有否认，甚至还详细的解释道：“其实最初还是传承自儒家的。只是后来感觉儒家思想似乎有些不完全，所以才……”

　　“你乱说！”来人脾气火暴的再次打断刘杰话语，“儒家思想不完全？儒家思想太完善了，半部儒家法典治天下的言论，可曾听说过？”

　　刘杰有些皱眉了，这家伙怎么有点不讲道理了。

　　贺治国也有些皱眉，“请问，这位道友，如何称呼？”

　　“我叫孟畅，传承儒家中，讲究浩然正气的一支。”稍微一顿，孟畅继续说道：“贺部长，刘杰的思想绝对不能用，否则必然会危害国家。实际上，刘杰的思想不能用，几乎已经是整个东胜神州所有王者的公开秘密了。”

　　“不能用？”贺治国皱眉？

　　刘杰也皱眉，但眼睛却看向孟畅，等待解释。而且刘杰第一次知道：原来自己的思想不能用，不是一两个王者的问题，而是几乎整个东胜神州、王者层面公开的秘密！

　　这特么的是怎么回事？怪不得自己的思想处处碰壁！但是，为什么会如此？

　　此时此刻，刘杰心头已经有些咆哮：为什么？为什么自己的思想不能用？刘杰比所有人都想知道这个原因。眼下，这个孟畅似乎知道原因。

　　孟畅看着贺治国的眼神，狠狠地、郑重的点头：“对，不能用！刘杰的思想，是乱国的思想！”

　　贺治国真的好奇了：“可我听着刘杰的思想，很不错啊。很多地方都发人深省，这样的思想，为什么会乱国呢？”


第925章 与众不同

　　此时，所有人都没有说话，都看着眼前。有人好奇，有人准备看戏。而那个令狐少华，却似乎很是高兴。

　　刘杰看向孟畅，面色有难看，更有期待。自己接连碰壁，但为什么会如此，刘杰自己也是一头雾水。

　　孟畅转头看向刘杰，开口道：“刘道友，首先我要说，你的思想很好，连我也不得不佩服。你的思想另辟蹊径，却几乎阐述了天地人的真理。如果仅仅说思想本身，你的思想很优秀，甚至要超过绝大部分思想。但是，你的思想不能用。真的，不是我一个人说过，而是很多人都如此说。我想，道友应该有很多次这样的体验吧：就是与君王讨论的时候，大家都很欢迎，谈的很好；可是在具体落实的时候，所有的君王都会将道友的思想拒之门外。甚至会有很多君王恨不得立即驱赶道友离开，几乎是派遣士兵押送着离开。这样的例子，应该不少吧？”

　　刘杰深吸一口气，面色有一点淡淡的悲凉：“何止不少，几乎经常遇到！”

　　“那就对了！”孟畅这话一出口，连贺治国都有点翻白眼——有你这样说话的吗，这简直就是再往伤口上撒盐啊。

　　然而不等众人开口，孟畅就开始解释起来：“其实原因很简单，就在于道友所说的‘人性本恶’。不在于道友的思想，而在于口号。”

　　“口号？”刘杰愣神。

　　然而贺治国却恍然大悟，顿时说道：“我似乎有一点了解了。”

　　作为政治家，贺治国先前只是被刘杰的思想震撼，没有深思。如今一经提点，贺治国顿时反应过来。

　　但随即，贺治国给了刘杰一个微笑，却没有开口，而是在等待孟畅的解释。

　　孟畅看了看贺治国，看了看刘杰，看了看四周，缓缓说道：“其实原因有两点。第一点，是表层的。就在于‘人性本恶’的口号。我们在座的都是高手、都是学者，都有足够的见识，自然能理解人性本恶的说法和核心。但普通百姓不行！你不能指望普通百姓理解那么深的含义。教育普通百姓，需要的是浅显易懂的、甚至是最直白的语言和教义，要那种没有分歧的才行。显然，仅此一点，刘杰的思想就不能用来治国。况且，因为百姓理解能理解有限，他们会真的把‘人性本恶’当成宗旨，这会给社会引起极大地动乱！”

　　贺治国缓缓点头。周围众人缓缓点头。

　　然而刘杰却身体一阵摇晃。原来，最大的问题，竟是在这里；但‘人性本恶’又是自己思想的核心之一，根本就无法更改。难道，自己的思想，注定要无法贯彻、无法治国吗？

　　内心深处，刘杰在咆哮！坚持了几百年的思想，难道就要这样夭折？

　　但孟畅却并没有就此停下，而是继续说道：“此外，还有第二点。第二点就涉及到统治本身问题。对于君王来说，他们需要的是听话的顺民，而不需要什么警醒、敏锐的聪明人。其实我们都知道，人性本善的说法本身，就是一个最大的谎言，这个说法可以最大程度的保证所有的百姓成为一个顺民，并让他们更加容易接受忠君爱国的思想。而这个思想，很有可能贯彻一个人的一生，致死都相信自己的思想！相反，人性本恶的说法，却会刺激百姓思考，会刺激百姓的觉醒。而这，显然不是君王所能够接受的。况且你的学说本身又通达天地，能让人快速修行，更是加深了危险。这样说吧：你的学说，天生就带有鼓动百姓造反的潜力。这样说，你能明白吗？”

　　刘杰只觉得浑身摇摇欲坠，原来如此，原来如此，如此说来自己的思想学术根本就不可能有出路！

　　周围诸多学者们面色有些黯淡！他们明白这些道理，但是他们面对现实也无能为力。如今毕竟是国家时代，个人的力量太过渺小。君主、君王、独裁者等等，才是如今时代的宠儿。

　　就在刘杰有些绝望之际，忽然感到一双手扶住自己的肩膀。转头一看，却看到了贺治国的笑容。

　　刘杰有些疑惑，我这样的思想，你们商朝还要吗？

　　却见贺治国缓缓开口：“刘杰，我忽然发现，我们商朝正需要你这样的思想。不用惊讶，有一件事情一直没有和大家说。其实，商朝在建立后不久，贤王就发动了一场思想解放运动，这场运动一直延续到现在，还将继续延续下去。开放，自由，是商朝的立国根基。自信，自强，是商朝的国家宣言。我们的贤王至今没有登基，并不是不知道登基的好处，而是不想要这种好处。或许很多人会不了解这种想法，老实说我也不是很了解这种想法。但我想，我们贤王有一句话，大家可以作为参考：我见过各种各样亡国的，却从没有见过一个因为办教育而亡国的。这是贤王的原话。”

　　贺治国放开扶着刘杰的双手，背着双手，缓缓在大会场走动，话语铿锵有力：“借用郭寻当初的话语，很多国家都会灭亡，为什么？

　　当初，商朝建国之时，贤王也曾思考，为什么所有的国家最后都会灭亡？而且几乎所有国家灭亡都有一个固定的模式：

　　腐败、民不聊生、国家脆弱腐朽不堪，并最终轰然崩塌！

　　为什么会如此？

　　我们现在依旧没有答案。但贤王说过，是教育！是人才！是百姓！

　　当一个国家失去百姓的支撑后，倒塌就是必然。而如何保证百姓的发展？愚民政策吗？显然不行！

　　所以，商朝采用的是全民教育。百年大计教育为本。如果最后还是无法避免灭亡，那么我们也希望做一个尝试。

　　而且，如果一定要灭亡，我们宁可选择‘以强亡’，而非‘以弱亡’。

　　真正伟大的国家，既不是那种疆土百万的强国，也不屑于延续别人的辉煌。

　　真正伟大的国家，要做独一无二的！

　　商朝，就是这样的国家！”

　　铿锵的语气，在夜空中激荡，也在每一个人心头留下涟漪。不知不觉中，大家看向商朝众人的目光，开始了变化。一点点敬重，在酝酿。

　　忽然，刘杰走到贺治国面前，“贺部长，我……可以成为一个的公民吗？”

　　“当然可以。就凭道友的思想，就足以获得商朝的公民身份。不过，想要成为商朝的公民，需要作出一定的保证。不是发誓，只是一个口头保证。保证不会伤害商朝的国家利益，保证会在可能的情况下帮助同属于商朝的公民，保证遵守法律，保证……”

　　一系列保证，涉及到宪法、责任和义务等等。然而听了这些所谓的保证之后，刘杰更是毫不犹豫了，当即做出保证。

　　贺治国也实现诺言，立即表示：只要回到商朝，就会正式办理商超的公民身份；眼下，可以发放临时公民证明。

　　“我……想去商朝看看。”孟畅也心动了。

　　“那欢迎。”贺治国立即点头。但是很抱歉，邀请什么的，没有！

　　可我想要个邀请之类的啊。孟畅眼巴巴的看着贺治国——学者什么的，最好面子了。

　　贺治国却假装没看懂孟畅的眼神，而是转头看向四周，大声说道：“各位朋友，今天晚上的交流会继续，我会代表商朝，对表现优秀的人，发出邀请。”

　　那孟畅一听，立即明白了。当即开口：“贺道友，我传承的是儒家中，讲究浩然正气的一支。天地间有正气，不可察、不可闻，似存而非存，只有用心感应。浩然正气有成者，邪晦难侵、阴煞不伤。纵使行走于刀山火海之间，亦将毫发无伤。正气名浩然……”

　　孟畅噼里啪啦的开始讲说，贺治国听了直点头。不错，这个孟畅虽然脾气暴躁点，但心地却不坏，而且这种浩然正气，正是商朝所比较需要的——因为灵台内丹功需要这个！

　　贺治国当即发出邀请，孟畅终于面上有光了。

　　孟畅之后，大家再次热闹起来，气氛比之前几天更加活跃。贺治国的那番演讲，却是激励了学者们内心的向往。

　　一晚上过去了，这一晚上，贺治国竟然邀请了足足12名学者，各个都不同凡响。

　　不过经过昨天晚上的讨论后，贺治国已经感觉到：这里已经没有什么新思想了，或许是时候离开了。

　　而且到了这时候，贺治国感觉收集到的思想已经差不多，足够商朝所用。不过本着多多益善的原则、加上本来就有访问大周圣朝的计划，贺治国已经在策划，是否现在就离开呢？

　　不过令狐振武却拖住了贺治国——老贺，我们大帝都要亲自前来，面子里子都给你了，你就等等吧。

　　人家话都说到这份上了，贺治国还能如何，只能答应了。只是，貌似还要等待七八天的样子，那么这些时间干什么呢？

　　有了，交换可以种植的灵药种子、可以繁殖的灵药根茎等等。

　　所以从第二天开始，贺治国以资源无多为理由，开始只兑换灵药种子等。如此众人虽有怨言，却也能理解——好东西终究是有限的。而且商朝那些物品虽然价格有点高（不是一般的高），但毕竟是以黄金交易，还是比较可以接受的。

　　……

　　早朝，商朝开始了一天的讨论。

　　夏青青坐在上方，一身威严的长裙，腰悬宝剑，静静地扫视四周。

　　今天大家讨论的，就是昨天晚上，朱崇德提出、严泽安和许仁以及李元明等人共同完善的、新的国家策略。

　　扩张、扩张、再扩张！

　　商朝的发展模式注定了无法放缓；而夏青青等人不是很了解李贤的策略，没有选择之下，只能选择这个新的、也是简单粗暴的策略——扩张。

　　以对外扩张，来增加商朝的实际影响力、实际控制范围，如此才能将国内的矛盾和危机等“变相稀释”。

　　高速发展的商朝虽然繁荣，然而危机也不小。尤其是眼下泛瀛洲的干旱、战争等，也给商朝内部造成了极大的压力。

　　还有，各国虽然明面上不敢和商朝如何，但暗中绊子也不少！

　　其实各国很恐慌现在的商朝。

　　首先，李贤伤而未死，这是一个很严重的危机。所有人都能想到，一旦李贤苏醒，整个瀛洲都将面临无法预料的变局。

　　其次，夏青青掌权，这个女人手腕之强硬、政治之高明，远远超过一般人的预料。短短几天时间，竟然就让商朝从混乱中恢复。

　　第三，危机也是机会。这次刺杀事件，似乎一下惊醒了商朝的民心，商朝正在发生一场诡异的变化。这种变化，让周围各国都感受到了浓浓的危机！

　　第四，商朝为了转嫁国内危机，当然就要伤害外国的利益。这是想都不用想的事情！所以啦，各国肯定不会就此放松。

　　况且攻击卞国的过程中，让大家看到了商朝强大的军事力量。

　　而商朝还有李贤当初留下来的投资计划。

　　第五，大家还觊觎商朝的一切！

　　在这些、乃至更多的问题中，导致了眼下瀛洲的局势。而各国之间又有各种错综复杂的关系，导致问题十分复杂。

　　不仅如此，当初李贤还让严泽安和李元明，分别对东西楚国、赵国、魏国允诺了“技术奖励”，鼓励四个国家相互战斗，更让局势混乱不堪。

　　哦，瀛洲内陆地区，现在已经连续两年多干旱，粮食早就绝产了。这又让瀛洲局势更加动荡。战争，就没有停止过。

　　在如此情况下，商朝准备再次出手——经济扩张计划，正在朝堂上讨论。

　　更多的市场，更多的资本，更多的武力，更多的人才……最终所有的一切就是：将商朝的经济，从内部扩展到外部。

　　过去，商朝虽然对外发展经济，但更多还是注重内部的提高。眼下，却是要以金融的方式，将整个瀛洲都纳入商朝的经济体系当中！

　　这个计划太庞大，连李贤都没有这个胆量。但是，夏青青有！或者说，现在的夏青青已经没有选择。

　　讨论到中午，商定细节之后，夏青青终于下令：商朝，正式开启新的经济模式。


第926章 瀛洲变局

　　瀛洲中部，赵国也正在举行朝会。

　　如今的赵国，看上去很是强盛，朝堂上官员，足有上千人之多。这一点，商朝是远远比不上的。

　　赵国皇帝目光缓缓扫过周围，最终看向新的中书令方静堂：“方静堂，昨天让你整理的资料，都准备好了吗？”

　　“陛下，都好了。”方静堂捧出一本厚厚的资料。

　　“说！”赵国皇帝语气很是冷傲。

　　“是！”方静堂已经习以为常，翻开资料，开始阅读起来：

　　“截止昨天晚上，赵国土地面积，已经达到两万公里。其中主要是向北方、东方、东北方延伸。南方与魏国之间，暂时还维持了表面的和平。

　　如今我们已经有两条大动脉铁路。东西方向，延续了商朝大动脉。

　　南北方向，是我们独自建设的大动脉。两条大动脉极大地加强了国内的交流沟通、兵力调遣、物资运输等。

　　全国共有四条主要公路，分别从帝都通往四周。还有两条环路。

　　主要公路的总长度约30万公里。

　　如今国家拥有的机车数量，高达4.3万辆。包括大型运输车2万辆，中型运输车八千辆，以及军用装甲车、炮车等1.5万辆。

　　目前这些机车状态良好。

　　另有两万辆左右的破旧报废机车，臣认为如果派人挑选、维修，或许还能还原出八千辆左右的机车。

　　目前全国总兵力四千万。其中真正的精锐部队，只有三百万，正规军一千二百万。剩下的都是难民军团。

　　目前我们的精锐军团已经全部列装枪支，并备有火炮、机车等。

　　一千二百万正规军，只有百万人装备枪支；剩下的保留了传统装备。

　　如今影响枪支列装的，是子弹生产问题。四百万枪支，一天就要消耗几十亿颗子弹，而我们的子弹生产线，已经逼近极限。

　　另外空军组建完毕，共有超音速飞机30架，全都是从商朝进口。

　　螺旋桨飞机4000架，核心部件全都是从商朝采购。”

　　一口气汇报了这些之后，方静堂稍微停顿一会继续说道：“还有国内经济、粮食等。目前我们前些年储备的粮食，依旧比较可观。国内的四大粮仓，共储备粮食7200万石，足够支持1.5亿人口一年所需。而国内还有十二个粮食产地，在法术和液态灵气的帮助下，短时间内足以解决粮食危机。就是消耗的液态灵气有点多。如今全国一半的液态灵气用于粮食生产，对军事造成极大的压力。目前我国人口，共有1.5亿左右。占领区虽然大，但饿死、战死极多。赵国本土之外，人口十去其七。”

　　“还有工业。目前我们已经完成了全套的基础工业化。冶炼、石油提炼、普通枪支火炮的生产已经完全自给自足。这种普通的枪支火炮，可以威胁到筑基期以下的；集中使用可以威胁到金丹期。机车方面，核心零部件的加工，只能从商朝进口机床；但其余部分已经可以自给自足。钢铁在国防上，应用越来越重要。上个月钢铁产量高达320万吨，充分满足国防需要。下月钢铁产量，预计可以超过350万吨。还有，初级的玄铁提炼装置，也试验成功。实验室已经提炼出含玄铁8%的钢铁。大规模生产，可以将玄铁含量稳定在5%水平，达到商朝初级玄铁标准。而含有玄铁5%的金属材料，已经可以用来大规模炼制低级法器，给普通士兵使用。届时，士兵的战斗力将提升数倍以上。此外，这也将解决导线问题。导线问题，一直是制约我们发展的重要瓶颈，导线问题的解决，让我们可以摆脱商朝的第一个控制。但高级导线、超细导线，我们依旧需要从商朝进口。不过有资料表明，商朝似乎准备给所有士兵换装，换装低级法宝套装。所以我们还需要努力。汇报完毕。”

　　赵国皇帝听了之后，久久无语。发展了工业之后，才明白商朝到底有多强大。自己这里刚刚才从实验室中得到含有玄铁8%的材料，而商朝那里早就开始玄铁的大规模出售。

　　实际上，赵国现在能制造出玄铁材料，也还多亏了商朝的技术输出。

　　老实说，面对商超的技术输出，赵国皇帝心头十分不安——这商朝可不是笨蛋，他为甚要对外输出技术呢？如果是自己，肯定会藏着掖着。但商朝没有，早在很久以前，商朝就四处出售技术。

　　眼下，夏青青掌权后，商朝依旧没有停止出售技术。

　　赵国皇帝百分百确定，商朝这出售技术的背后，有某种不可告人的秘密。但遗憾的是：到现在为止，依旧没有人知道商朝在干什么。

　　默默思考好一会，赵国皇帝才问道：“别的国家和我们相比，如何？”

　　“青云国差不多有我们的六成力量。但因为青云国的凌云派加入了商朝，所以青云国从商朝得到了不少好的技术。这些技术是什么，我们至今无从得知。

　　魏国有我们八成力量。而且因为魏国处于夹缝中，所以他们对外扩张比较谨慎，反而大规模发展精兵策略。一旦我们与魏国交战，要小心。

　　东西楚国类似，几乎有我们九成力量。

　　东楚国的红楼、西楚国的极道宗和商朝关系都不错。尤其是红楼的那个越女剑，竟然还代表商朝佣兵团出使东胜神州了，因此东楚国很有可能从商朝获得某种好处。

　　但是西楚国的极道宗也有人加入商朝，同样得到了某种我们所不知道的好处。

　　有一点，比较肯定。臣怀疑这些国家，都在商朝的支持下，炼制了初级的玄铁材料！

　　而这所有的一切，都让瀛洲中部充满了强烈的危机。一旦危机爆发，只怕后果不堪设想。

　　还有我们西方、隔着凌霄山脉的‘郭国’，据说与更西方的宁国、梁国建立了联系，也从那里获得了技术。

　　哦，宁国和梁国的技术，来自张全、向博文。

　　这宁国的技术，大约和越国齐平，已经有了自己的超音速发动机技术。

　　我们现正在和越国和宁国接触，看看能否从他们那里得到超音速发动机技、甚至是完整的超音速飞机技术。”

　　赵国皇帝沉思好一会，忽然问道：“北方的太乙国，以及那寿椿林周围，怎么样了？”

　　“北方的太乙、以及寿椿林周围，商朝渗透很严重。商朝的九重天集团，已经在那里扎根。据说太乙国正在和九重天集团谈判，想要从九重天集团手中购买一些关键性技术。”

　　赵国皇帝皱眉：“商朝会允许九重天集团出售技术吗？”

　　方静堂语气低沉起来：“陛下，事情很麻烦。因为商朝所有的大商人在做决定的时候，都会很自觉的考虑商朝的利益。所以……所以，我觉得，这九重天集团背后，很有可能有来自商朝国家的授意！”

　　赵国皇帝眼睛立即眯了起来，但很快就赞同方静堂的推断。

　　在李贤遭到刺杀之后，商朝上下表现出超乎想象的团结，这一点也是众国担忧商朝的原因之一。商朝这个国家，太不令人省心了。你个李贤最好永远昏迷下去。

　　赵国朝堂上开始讨论，讨论工业商业、讨论军事和扩张、讨论民生食物等等。当然少不了讨论和各国的联合啊、技术引进啊等等。

　　时间在讨论中，一点点来到中午。此时商朝已经开始从网络、广播中公开新的策略，商朝正式开始向金融的世界迈进。

　　而赵国也开始派遣使者向西方而去，准备去宁国那里看看，能否得到超音速技术等。

　　与此同时，其余各国也在讨论。瀛洲中部局势，正在变得越来越糟糕。处于各个大国夹缝中的国家，已经在开始采取措施。

　　不是投靠大国，就是这些国家内部开始联盟。

　　比如在赵国和青云国之间，就有好几个国家形成国家联盟，共同抵挡外部的压力，并寻求生存的机会。

　　在这种巨大的压力下，加上瀛洲受到商朝思想解放运动和工商业思想的影响，一种叫做“联邦国”的新国家组织，开始出现。确切的说，应该叫做“联盟国”。

　　其中比较具有代表性的，应该是：

　　寿椿林各国联盟——寿春国，说是国，实际上是一个松散的联盟。

　　处于太乙国、商朝、青云国三国中间形成的联盟——元山联盟。因各国盟会地点是元山而得名。

　　还有，元山联盟，实际上是一个正道联盟，正道门派在这个乱世中的挣扎……啊，不是挣扎，按照正道门派的说法，这是正道崛起的一个机会。不少正道的门派对此作出了支持。

　　而在凌霄山脉西南端，则也有一个由魔道牵头的联盟——南山联盟。

　　当然还有积石山的三个邪道国家、还有周围国家等组成的‘积石山联盟’。

　　这四个联盟国的出现，可以说彻底奠定了瀛洲的整体政治格局。其余的小国家，也在这个时代渐渐失去了生存的资格。

　　工商业发展越来越快，世界也越来越小。

　　如今，已经有航班开始往返于瀛洲各地。从商朝到赵国，再转乘飞机，就可以直接飞到瀛洲西部的宁国、或者是南段的朱崖国。

　　而也是从这时候开始，瀛洲内部各国，再也不是独立的个体。每一个国家的政治变化，都将影响其余的国家。

　　还有，因为技术的问题，各国之间也开始有意识的交流，想要打破商朝在技术上的垄断等等。而这一切，又让瀛洲局势更加波诡难测。

　　而此时的宁国内，张全正在准备测试全新的超音速飞机。上次张全就已经掌握了超音速飞机的喷射式发动机技术，但飞机本身，依旧有很多技术上的缺陷。张全想要的超音速飞机，要那种能够达到三倍音速以上的。

　　仙域的环境注定了超音速飞机必须要达到三倍音速以上，才能有大用。而商朝现在最优秀的超音速飞机，已经超过七倍音速。

　　所以，张全感到压力很大，危机也很大。

　　先前商朝舰队忽然出现在宁国海边的时候，给了张全极大地震撼，那震撼至今依然存在。

　　那震撼，是工业的震撼，也是国家力量、战争潜力的震撼。巨舰大炮的视觉冲击，是任何战争机器都无法比拟的。

　　此外还有一点是张全所关注的，那就是——瀛洲西方的大海，可以说是人族的内海，这里可没有妖族海族出没。也因此，让这里的大海成为了理想的海战地点！张全敢用脑袋来保证，以后瀛洲西方，必然会爆发大规模海战！

　　如果说瀛洲东方的大海，是龙宫控制，并且成为商朝的自由海洋；那么瀛洲西方的大海就属于全人族的，谁都有资格在这里驰骋。所以，巨舰大炮就不能忽略。

　　但是巨舰大炮重要，可是超音速飞机更加重要。张全可是看到商朝的军舰上都有超音速飞机的。为什么会有这样的安排，张全隐约明白一点，但却不是很明了。不过呢没关系，跟着贤弟走，保证没有错！

　　所以，张全眼下特别关注超音速飞机。

　　倒计时一点点结束，张全面前一共摆放了三架全新的试压机。

　　宁小兰站在张全身边；但此时的宁小兰却穿上了黄色的衣裙。黄色，是帝王和太子才允许穿戴的色彩，而宁小兰如此装扮，个中意义不言而喻。宁小兰现在和太子竞争，并且取得了很大的优势。

　　而能取得如此优势，归根结底是因为张全。

　　虽然曾经宁小兰很想让张全去做个‘圣人’；但经过张全的策划，现在的宁小兰反而离不开张全了。

　　倒计时结束，一片轰鸣声中，三架造型各异的飞机腾空而起。而后一架飞机陡然偏斜，胡乱飞舞好一会、一头撞到跑道上。旁边立即有人过去搜救。

　　“是那架所谓的前掠翼飞机？”宁小兰问道。

　　张全点点头，若有所思：“商朝现在很多飞机都是前掠翼，甚至最先进的空天航母都是前掠翼的。这说明前掠翼是一种更加优秀的技术。所以，无论多难，这种技术我们必须要掌握！”


第927章 等你很久了

　　张全感慨的时间里，天空忽然出现一声撕裂般的碎裂声。这样的声音，张全已经听过不止一次，但每一次听到都感觉分外兴奋。

　　这是工业的力量，突破音速的飞机，已经具有了虐打金丹期的能力。当然，要配上合适的武器。

　　飞机迅速远去，虽然那一架前掠翼飞机刚起飞就折翼，但剩下的两架飞机，却似乎很成功。在阵法的辅助下，一路突破，闪电般消失在远方。

　　天地间，只有飞机突破时候的疯狂声音在回荡。

　　这声音很吵，然而无论是张全还是宁小兰，或者是周围的人，却没有一个反感，反而都满怀激动的昂头观看，充满了期待。

　　那折翼的前掠翼飞机已经被拖下去了，飞行员倒是没有什么问题，飞机刚刚起飞、速度还没有达到最大，况且飞机也不是立即落地、而是盘旋几下，让飞行员有了准备。

　　张全关心一下飞行员，再鼓励一下，就继续抬头观看天空。天空中已经只剩下黑点，还有飞机的尾迹，声音也已经在渐渐消散。

　　大约一刻后，远处再次出现黑点，飞机急速接近；然而却听不到声音，很是诡异。

　　看到这种情况，张全却笑了，和宁小兰并肩观察。

　　大约十几个呼吸后，飞机猛然掠过上空，又好一会才听到轰鸣声。

　　“看样子，成功了？”宁小兰看着天空问道。

　　张全问旁边负责测试速度的人员：“如何了？”

　　“刚才测到的速度是618米每秒，约相当于1.82倍音速。”测试人员汇报的很响亮、很肯定。

　　张全手掌紧了紧，想了一会立即对左右说道：“告诉飞行员，飞到高空后，向下俯冲，看看速度能否有所突破！”

　　“啊……”张全这命令一下，旁边的弟子卢世超就惊呼，“老师，不能这样做，会……太危险了。我们这毕竟是测试飞机，如果要是失控、撞击地面……会影响大家信心的。”

　　张全一愣，随后恢复了平静，自己太心急了。是啊，要是飞机失控，那撞到地面上肯定会死人。这件事情不能操之过急。

　　“去海上！”宁小兰冷静的、近乎有些冰冷的声音，打断了张全的愕然。周围众人也都看着宁小兰，有些发愣——这个当初的倾城公主，似乎也不是什么心慈手软之人啊。

　　也是，敢算计自己的丈夫成‘圣人’的，宁小兰当然不是什么柔弱女子。

　　“去海上！”宁小兰看众人发愣，再次说道。

　　张全缓缓吐出一口气，再次对旁边的人说道：“告诉飞行员，向海上飞，另外在海洋高空发起俯冲。告诉他们，如果速度突破两倍音速，每人奖励一吨液态灵气。如果突破2.5倍音速，奖励两吨。如果能突破三倍音速，奖励4吨！”

　　现在宁国的液态灵气还有杂质，但如果利用聚灵阵转换，依旧是相当不错的灵气呢。哪怕是四吨有杂质的液态灵气，也足以将一个筑基期的硬生生推到元婴期。

　　天上两架飞机稍微盘旋，就飞到海洋上空；而后同时发起俯冲。

　　俯冲的速度是如此之快，好似流星一般瞬间突破云层，向海洋落去。

　　忽然，有一架飞机开始晃动，然而此时速度太快，根本就来不及调整，而后就完全失控，开始在天空中翻滚起来，如同扭舞蹈一般、显露出极度繁杂的动作。好在高度比较高，飞行员立即弹跳出来。而飞机，则翻滚着，一路冲向海洋。

　　另外一架飞机也还在冲刺，但等到一定速度之后，飞机似乎开始有一种打水漂的感觉，不断游移。这已经是飞机达到极限的标志。

　　但这飞行员经验丰富，立即停止加速，并慢慢改出，最终在即将临近海面之前，终于将飞机拉起来，晃晃悠悠飞到岸边。

　　此时另外一架飞机才翻滚着，轰隆一声砸入大海。立即有星火燎原集团的人，下去抢救飞机。

　　张全旁边，立即有测速人员给出数据：最后第一架飞机勉强突破2.4倍音速，距离2.5倍音速还有一些差距；而另外一架飞机则勉强突破2.8倍音速。

　　张全有些叹息，看样子技术上的突破，并没有自己设想的那样容易。不过张全就是张全，魄力还是有的。虽然两名飞行员没有达成目标，但张全依旧分别奖励两吨液态灵气和四吨液态灵气。连那试验前掠翼的飞行员，也获得了500公斤液态灵气的安慰。

　　张全的大方，挽回了士气，更是鼓舞了士气。大家立即投入新飞机的研究当中。

　　张全叹息后，微笑的看着眼前。宁小兰却很是高兴：“至少突破了两倍音速，看样子很不错了。两倍音速的速度，足以让我们暂时领先于瀛洲西部、乃至瀛洲中部。根据现在的信息侦查，我们的技术应该和东方的越国类似。超过妖圣岛等地方。”

　　张全点点头：“都是大家努力的结果。所有参与技术研究的人，全都奖励10公斤液态灵气。大家再接再厉。”

　　“哦……”众人欢呼一声，立即投入研究当中。

　　一会后，张全却抬头看向南方：不知道南方的梁国，如何了？记得上次有信息说，梁国终于步入工业的正轨，似乎正在突飞猛进，但终究起步还是耽误了些。不过这样也好，你们慢慢追，我们则继续发展。

　　正在张全思索时，旁边有人传来消息：“公主，驸马，瀛洲中部的赵国传来消息，说要派使团来访。”

　　“来访？”宁小兰拿过详细的信息扫了一眼，立即笑了，“原来是寻求技术的。可是很奇怪啊，赵国这样的国家，怎么就无法从商朝获得技术呢？就算自己研究，也应该能有所成就吧？”

　　张全立即笑了，笑的自信而傲然：“因为，赵国缺少一个真正的顶梁柱一样的人物。商朝，有一个云飞虹，还有无数被李贤教育出来的精英。所以商朝强大。我们宁国吗，当然就是我了。有时候一个人的作用，就能引领一个时代。而赵国，却缺少这样的人。”

　　宁小兰似懂非懂的点头，开始对工商业、人才等做统筹分析。忽然，宁小兰郑重的、近乎发誓一样地说道：“我也准备实行全民教育！至少在现在的、属于我的特区内，展开全民教育。”

　　张全立即表示了支持：“我派遣企业中的技术人员等，前往帮忙。”

　　“好。”

　　这一刻，张全和宁小兰可谓是夫妻齐心。而也是从这一刻开始，宁国开始向真正的工业化国家转变。一个没有教育的国家，不能称之为工业化国家。

　　……

　　瀛洲南方一个山岭中，一行人正在前进。这些人，赫然就是卞国的十一位王者、以及相关精英。卞国的、曾经司马帝国的精英，几乎全都在这里了。

　　此时众人稍微停歇，上都明王晁旭忽然开口：“我们这样下去不是办法，根本就没有什么目标。我想，我们应该停下来讨论下、确定一个目标。”

　　众人相互看去，一时间都没有开口的。当时虽然从卞国逃走，大家也有一个大概的方向——逃到瀛洲南方、甚至浩洲，来一个东山再起。

　　然而，说得容易做的难。如何开始呢？眼下众人连落脚的地方都没有！

　　况且，十一位王者，各个都是野心家，估计不会有什么势力愿意接纳——那是找不自在呢。如果真有什么势力愿意接纳，这十一位王者反而会不放心——你们是不是有什么算计啊？

　　众人对视好一会，终于已经完全堕落的司马轩开口了：“或许，还有一个不错的机会。就是……五行灵界！”

　　司马轩这是犹豫很久才说出来的话，简单地话语，代表的是对人族最彻底的背叛，也代表了当初一身正义的司马轩，彻底堕落了，已经坠入那无法回头的深渊。

　　然而其余十王本身就是魔道修士，大家稍微对视一会，立即齐齐点头：“这主意不错！”

　　是啊，虽然这是要彻底背叛人族，然而这还真的是眼下众人最好的去处。也只有现在的五行灵界，能容纳十一王，并且还能相互器重。应该说，对于五行灵界而言，众人可以说是难得的、而且是急缺的人才！

　　“那就去吧！”一行人确定了方向，当即起身南下。这一次众人目标明确，直指浩洲中部、五行灵界入口。如此，速度也快了不少。

　　……

　　东胜神州、紫桓神庭的永昌郡旁边，刘杰带着自己的三个弟子：韩昌、立即、紫灵儿，从丹霞山上下来。虽然夜晚的丹霞山格外美丽，然而白天也别有一番韵味。

　　这几天，刘杰心情很好。主要的原因是——这几天和贺治国谈了很多，也和商朝其余的人谈了不少，刘杰确定自己找到了那个‘正确的国度’——那个可以接受自己思想，且有可能发扬光大的国度。

　　这对于追求几百年的刘杰来说，无异于一件幸事。

　　但是当从丹霞山下来后，刘杰却开始愁眉不展——原因很简单，紫灵儿！

　　这几天，刘杰几次想要开口索要大量的帝流浆，然而话到嘴边却是说不出口。

　　这几天刘杰也将身上的、不是很重要的灵石、宝物、灵药等换成了黄金，购买了……两瓶帝流浆，仅仅只购买了两瓶。而这两瓶帝流浆，还不够紫灵儿塞牙缝的。

　　刘杰四处奔波这么多年，身上早就没有多少财富；如今几乎是一贫如洗。还好，现在居住在商朝的临时驻地中，吃喝不愁，每天还有一点点灵性饮料提供。

　　可是，这些对紫灵儿都没有任何用处。而现在的紫灵儿，明显是成长的关键时刻。

　　没有足够的帝流浆，紫灵儿也不会有什么生命危险，但以后成就必然有限。如果有了足够的帝流浆，紫灵儿竟然有望成长到九劫散仙的高度！

　　这个现实，在不断地折磨刘杰。

　　忽然，刘杰深吸一口气：面子算什么，自己现在哪还有面子可言；还是紫灵儿重要！

　　想到这里，刘杰终于鼓起勇气，向贺治国那里走去；然而到了地头、不等刘杰开口，贺治国却首先开口了：“道友来的正合适，经过几天调整和计算，我这里共抽掉了400公斤帝流浆。这些帝流浆或许不够，但节约点，应该可以撑到我们返回商朝，并保住紫灵儿的根基了。来，都在这里了。”

　　贺治国指着旁边，那里已经有足足两千瓶帝流浆，整齐的摆放着。

　　刘杰张了张口，一时间不知如何表达自己。

　　贺治国拍了拍刘杰的肩膀，很直接地说道：“当然有些事情也不瞒道友，我们这样付出也是有要求的。我希望道友能够对商朝付出全部的心血。当然，眼下这些帝流浆，也算作是道友的俸禄，会从未来的俸禄中扣除。”

　　刘杰没有说话，但一种叫做感激的情绪，却在心头酝酿。

　　贺治国离开了，然而走到门口的贺治国脚步却略微有些沉重，随后就变得轻松。

　　其实，事情并没有贺治国所说的那样麻烦。贺治国毕竟是做过宰相的，修行和‘纯粹文人的’思想高度或许比不上刘杰，但是心机上，贺治国却绝不含糊。

　　早在刘杰来到的当天晚上，贺治国就接到了谢玉华的信息、以及提示。这几天以来，贺治国和刘杰交谈很多次，却绝口不提‘帝流浆’三个字。

　　但实际上，贺治国早就准别好了两千瓶帝流浆——而这只不过是商朝、自由超市两天的销量而已。

　　直到今天，听到有人来报，再看刘杰脚步沉重、面带犹豫的走来，贺治国知道：时机成熟了。所以，不等刘杰开口，贺治国就主动开口了。

　　应该说，自始至终，刘杰这个思想巨人，都被贺治国这个政治高手给算计了。所以贺治国脚步才会略有几分沉重。这样算计来算计去，就算是政治家也不会没有丝毫的心里负担。

　　不过呢，想到也没有亏待刘杰，而这也只是拉拢人心的一种手段，也算是为商朝做出贡献，贺治国的脚步又轻松起来。

　　总的来说，贺治国对刘杰还是有恩的。得到这个终极结果就足够了。


第928章 紫桓大帝

　　时间悠悠，转眼又是七八天时间过去了。

　　五行灵界的高手们终于看到了肥土神州的海岸线。用法术摄住几个普通渔民询问情报后，五行灵界、金灵族的高手剑无云顺手灭口，而后一行人直扑紫阳神庭。

　　五行灵界高手登陆的位置，恰恰是先前商朝舰队登陆的三江口。如今这里已经成了众人公认的、肥土神州东方最大港口。受商朝的影响，这里也是肥土神州最现代化的港口。

　　五行灵界的高手们之所以能从这里登陆，也是顺着繁忙的航线过来的。

　　五行灵界一行高手来到港口后也没有做什么掩饰，第一时间就被守护在这里的、紫阳神庭的将领发现。

　　剑无云立即拿出从赵青燕那里得到的信物，并说道：“我们应贵国赵青燕的邀请，欲与贵国商讨结盟事宜。还请代为通报。”

　　守护这里的将领见状，立即通知给自己的上级，上级再通报，不过半个时辰之后，君仙的意思就传达回来：马上派人过来迎接，请贵客稍等。同时让当地官员给五行灵界一行接风洗尘。

　　……

　　北辰玉卿站在舰艏，眼看着即将返回商朝，士兵们开始欢呼，然而北辰玉卿却高兴不起来。

　　“大帅，我们已经与海岸指挥部取得联系了。我们出发这段时间发生不少变化，东方沿海，我们已经接连吞并了晋国、刘国、卞国、司马王国，海岸线长达一万两千公里。不过根据军部指示，我们需要返回安阳的港口，接受百姓的欢呼。”

　　北辰玉卿点点头，却不说话。

　　这亲兵忽然笑道：‘大帅，你是不是近乡情怯？这一段时间，大帅你的情绪似乎很低落？’

　　“忙你的去吧。”北辰玉卿语气不是很高兴。

　　亲兵自然要表示关系：‘大帅，你要是有什么不快的，可以的话，就说说嘛，说不定我们还有办法呢？’

　　“你们没有办法！去忙你的吧。”北辰玉卿语气已经有些不耐烦了。

　　亲兵退了出去，但却很疑惑：大帅这脾气，似乎是来例假了吧？怎么忽然变得这样呢？不过很遗憾，这亲兵还是什么都不知道。只是，心头难免有淡淡的不安，这种不安，正在冲散回家的喜悦。

　　……

　　与此同时，妖圣岛西方，妖族正有一支军团，在最后的准备中。

　　这是一支模仿商朝建立的军团，而军团中不少都是曾经从瀛洲撤出来的精英。

　　这军团，有飞行部队——飞行妖族。

　　有地面军团——从迅捷的狼族，到狂猛的虎豹牛熊都有。

　　还有特种部队——包括擅长幻术的天狐、修为高深的族群高手、以及一些草木精灵等等。

　　还有，妖族的军团除了在建制上，向商朝学习之外，在军事装备上、作战思想上，也在向商朝学习。

　　比如眼下这一支军团，足有十万妖族，全都列装了枪支、火炮。因为妖族本身就有大量的低级的、飞行妖族，所以没有列装普通的螺旋桨飞机，而是用飞行类妖族代替，并且同样装备有机炮等。

　　统领这支军团的，来自不少妖族族群的精英：

　　有金乌族群的、归真期高度的金乌：乌火；

　　有凤凰族群的、归真期高度的冰鸾：蓝丽儿；

　　有天狐族群的、归真期高度的天狐：胡彩云；

　　有金鹏族群的、归真期高度的金翅大鹏：雷不同等等。

　　此外，还有散仙掠阵。

　　而这次军团的总指挥，则落在了金鹏族群的‘雷不同’身上。

　　金鹏族群的军事指挥才能，还是比较不错的，所以这一次这雷不同就脱颖而出。

　　雷不同漂浮在高空，背后是滚滚的大海，面前是一望无际的十万妖族大军，声音浩浩荡荡的展开：“妖族的同胞们，这里，是妖圣岛西南端的‘盘口’，这里是最靠近人族的、肥土神州的位置。这里，之所以叫做盘口，是因为这么多年来，我们无数次在这里和人族展开战斗，双方的骸骨已经堆满了海岸。然而更多的，是我们妖族的骸骨！这里是我们的地盘，然而人族却从这里肆无忌惮的登陆。这种杀戮，我们绝对无法忍受！数万年过去了，我们今天终于有了反攻人族的能力。今天，我们要向肥土神州的人族，复仇！”

　　“复仇！复仇！复仇……”

　　浩浩荡荡的声音，盖过了海浪的声音，怒火在燃烧，妖族不知多少年的压抑，终于要爆发了。

　　自从妖族天庭崩溃之后，妖族就渐渐被人族超越。眼看着妖族一天天没落、眼看着人族一天天强大、眼看着人族将偌大的万珠海捕捞一空、并将贪婪的黑手伸向妖圣岛……

　　一切的一切，都让妖圣岛上的妖族憋了一口怒火。

　　许久，等怒吼渐渐平息，雷不同继续说道：“这一次，我们的目的是取得一个胜利，抓捕一些人族奴隶，掠夺部分财富。掠夺的财富，七成均分给所有参加战斗的，剩下的三成按功赏赐。但记住，我们这次最大的目的，是取胜。所以，不要恋战，也不要被贪婪迷惑了眼睛。一切，都要听从号令。若不然，定斩不饶！出发！这次目标是：肥土神州的广武神庭，这个距离我们最近的人族国家！”

　　妖族大军浩浩荡荡出发。海洋中，早就有庞大的海族妖兽出现，这些庞大的海族如同妖族的军舰一般，运载十万大军，急速向前方、向肥土神州冲锋。

　　商朝那损人利己的阳谋，终于开始发挥作用！但是，最终能完全按照商朝的谋划发展吗？

　　……

　　中午时分，一队盛大的队伍，缓缓进入永昌郡。

　　永昌郡周围，无数人前来观看。也包括贺治国。这一支队伍，就是紫桓神庭的大帝的仪仗队。经过半个月的跋涉，终于抵达永昌郡。

　　明亮的旌旗、也是锦旗，如林耸立，延绵到道路的尽头；在中央一片华盖的簇拥下，是八名看上去很朴素的壮汉，抬着的皇舆。皇舆无棚，方一丈、高有九尺，上方端坐紫桓神庭的大帝，气势恢宏。

　　大帝身着黑色的衮服，气如山岳；两边还有两名身着紫色衣衫的‘带刀侍卫’，就守护在大帝身边。老远就感受到强大的、毫不掩盖的散仙气息。这两名侍卫，竟然是三劫散仙！

　　队伍周围，还有淡紫色衣衫的御林军，气势如虹，令人不敢直视。

　　队伍徐徐而来，好似一座山川压来；皇者的气息，令散仙都有些沉重。贺治国只觉得呼吸都开始困难。

　　“这就是神庭的大帝。他们代天牧民，是以大帝本身，就有一点天帝的威严！”刘杰在贺治国旁边轻声解释。

　　贺治国点头，心情却也有几分沉重。这样的大帝威严，是贺治国所没有见到的。

　　在瀛洲，那些帝王根本就没有什么威严一说，所谓的威严也不过是口上说说。而到了商朝，李贤连登基都没有，就更没有所谓的威严。不过李贤却拥有另外的威严——万民敬重。

　　而眼下，贺治国却真正的感受到什么叫‘帝王之威’。但似乎，也只有神庭的大帝，才能聚集如此威严。

　　队伍浩浩荡荡向城门口而来。永昌郡的郡守彭绍辉带领相关官员前来迎接。老远的，就拱手、躬身；虽说在仙域这里，修真者是不用下跪的，但弓腰还是必须的。

　　贺治国也带领商朝的人，跟在彭永辉身后，微微拱手，只是低头而未弓腰。

　　队伍浩浩荡荡来到城门口，俄而一声命令下达，队伍立即停下。随即队伍向两边分开，八个看上去普通的壮汉，抬着大帝缓缓向前走来，直到大门前方，才缓缓停下。

　　大帝坐在皇舆上，静静地扫视。

　　“见过陛下。”彭绍辉喊了一声，周围永昌郡的官员、以及紫桓神庭的一些人都立即高呼。

　　“平身。”威严的声音，浩浩荡荡传开。

　　贺治国仔细观察，八个壮汉绝对不是普通人——一丈方圆、九尺高度的皇舆可不轻，一般人根本别想抬得动——但似乎用了什么秘法，看不出修为。

　　还有，上面这个紫桓神庭的大帝和令狐振武面容至少有九分相似，但气度却绝对不可同日而语。那种威严、那种发自灵魂的、承载上天的威严，是令狐振武完全无法企望的。

　　等紫桓神庭众人退下了，贺治国才上前：“外臣瀛洲、商朝、教育部部长贺治国，见过陛下。”

　　紫桓神庭大帝看了看贺治国，微微笑了。那一瞬间，贺治国竟然都有一种云开雾散、春暖花开之感。帝王的威严，以至于斯。似乎周围的世界，大帝就是绝对的主宰。

　　不知道为什么，贺治国此时心头竟然浮现一种无法形容的感觉：如果眼前这个人要自己死，只要一句话就足够，自己根本没有反抗之力！

　　金口玉言，言出法随！

　　贺治国心头忽然闪过这八个字。难道，这就是东胜神州上、大国君主的能力吗？

　　贺治国思考时，大帝开口了：“卿之来到，实属人族之幸事。请上皇舆。”

　　旁边立即有侍卫出来，用法术造出一个临时的、却绝对精美的台阶，台阶链接地面和皇舆。八名抬皇舆的壮汉如同钢铁浇筑，一动不动。

　　贺治国顺着台阶，一步步走上高达九尺的皇舆。别说，走在这样的皇舆上，贺治国心头竟然升起一种无法形容的情感：自己，好像十分愿意臣服在这伟大帝王的脚下！

　　贺治国轻咬舌尖，让自己保持警惕，一步步走上皇舆上层，最终来到大帝前面。而后，贺治国只是轻轻拱手，问候一声，就待立着。

　　“大胆，为何不下拜！”旁边一个散仙护卫忽然呵斥。

　　贺治国平视大帝，傲然说道：‘在我商朝，无下拜之礼。’

　　“哦？”大帝开口了，“那你说，你见到你们的贤王，应该行什么礼？”

　　“无需行礼。无论是朝堂上，还是朝堂外，大家只需要对自己的责任负责。而且在商朝的朝堂上，我们并不是站着举行朝会的，而是坐着。”

　　大帝立即皱眉了。

　　不等大帝开口，旁边一个侍卫却嘿然冷笑：“原来是一群不通礼仪教化的野蛮人！”

　　贺治国也不生气，应该说早就对可能的遭遇有所预料；眼下看似嘲讽，实际上也是政治上的交锋，是商朝新制度和东胜神州上古老制度的交锋。

　　因此，贺治国只是傲然的笑了笑：“一个国家是否强盛，是否文明，不在于口头上所谓的礼仪教化。真正强盛的国家，在于百姓的自信、自强。真正的文明，在于国家的富足、百姓的安居乐业。过分强调所谓的礼仪教化，却只是在强调表面、而忽略了本质。常言道：仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。真正的礼节，是发自内心的尊重，真正的教化，是发自内心的感激、快乐、幸福、奋斗和追求。在商朝，我们没有特别强调所谓的礼仪教化，然而人人彬彬有礼。我们也没有强调保家卫国，却人人勇于参军。”

　　贺治国说话中所流露的自信、傲骨，很是耀眼。哪怕是紫桓神庭的大帝眼睛都微微眯了起来。

　　贺治国所说的这些道理，大帝很明白、很清楚，但更明白要做到这样程度的难度。难道这个遥远的国家，已经做到这样了？是怎样做到的？

　　大帝眼中光芒一闪，想到一个类似的例子：“听说你们在这里弄了一个‘自由超市’，却没有派人守护，而且众人都遵守秩序。这让朕很是好奇，你们是如何做到的？”

　　贺治国微笑：“陛下，它并没有多么困难。实际上大家需要的很简单，就是——尊重。我们自由超市所有的一切，都是围绕‘尊重’来布置的。礼仪、道德等，都讲究对等关系。如果我们想要别人尊重我们，那么我们首先要尊重别人。我们没有派人监督，我们没有随意操纵物价。所有的一切，都是公开的。我们让所有人感到尊重，他们则回报我们以尊重。仅此而已。”

　　大帝脸上的带有威严的、公式化的微笑消失，眼中的精光也消失，脑袋微微低下，竟是陷入了沉思。


第929章 战略同盟

　　许久，大帝缓缓抬头，竟是长长的吐出一口浊气：“受教了！”

　　说完，大帝竟是走下宝座，缓缓走到贺治国面前，开口询问：“贺部长，如果按照你们商朝面见贤王的礼节，应该如何做？”

　　贺治国面带发自内心的微笑，缓缓伸出右手，大拇指张开，呈握手姿态。

　　大帝有些不习惯，还是伸出右手。

　　贺治国紧紧握住大帝的手，真诚地说道：“陛下，中午好。”

　　大帝稍微犹豫一会，有些生涩地说道：“下午好。”

　　随后，贺治国说道：“陛下，请容许我代表贤王转达对你的问候，还有一份薄礼，不成敬意。”

　　得到贺治国的提示，后面的王聪立即上前，手中端着一个盘子，盘子上蒙着红布，可以看出应该有两个物品。

　　侍卫点头，王聪缓缓走上皇舆，来到大帝前面。

　　贺治国缓缓打开红布，瞬间无数人惊叹。

　　盘子，是用太华紫金打造——珍贵无比的太华紫金、可以用来炼制灵器的太华紫金，竟然用来制作一个普通的盘子。这大概是天底下最贵的盘子了。

　　而盘子上两个拳头大小的水晶瓶中的物品，更是令人窒息——一个水晶瓶中，是两缕盘旋的金色光华，仅仅只看一眼就感觉到神圣和光明。不是别的，正是先天功德圣气。还有一瓶犹如流动的玉液，有点点七彩灵光闪过，赫然是液态的仙灵之气！

　　哪怕是大帝看到这三种物品，呼吸都有点急促。

　　旁边的散仙侍卫更是呼吸急促，这三种物品对散仙的吸引力，更是无与伦比的。但此时也只能吞着口水，将宝贝收下。

　　贺治国随后递上国书，大帝亲自盖上印章。正式的见面，告一段落。这是一个完美的见面，远远超过贺治国想象的见面。

　　随后大帝队伍继续前行，向永昌城行去；贺治国就留在皇舆上。

　　等大帝队伍进入永昌城之后，留下无数观众们议论纷纷。大帝忽然的转变、贺治国的话语、以及贺治国所拿出来的物品等等，无论是哪一种都令人震撼。

　　进入永昌城之后，大帝立即提出要参观下空天航母。看到空天航母之后，大帝的惊叹等等就不用说了。而作为大帝，他更加关注商朝过来的学生们。

　　从商朝的学生身上，大帝真正看到了一个强盛的国家。整个下午，大帝都在拉着贺治国、甚至王聪、董冠武、谢玉华等人讨论国家政治等，尤其是关注商朝的教育。

　　贺治国也没有隐藏，而大帝也深刻的分析了东胜神州的政治和优点等。双方探讨的可以说十分深入。

　　但大帝之所以亲自前来，还有一个更加重要的事情——飞升通道！

　　大帝好奇飞升通道，而贺治国也关心那所谓的‘天语’。

　　“天语吗……”大帝有些犹豫，“在我正式登基、加冕时，层感受到一种玄妙的信息。很难形容那种感觉，不是听见的、也不是我们用元神感知的，更像是某种法则的降临，冥冥中的定数。但这种法则，传达的是某种玄妙的信息。根据法则指示：只有大乘期的、以及一劫散仙之后的高手，才可以传授。”

　　贺治国早就有准备：“陛下，我们这样来，我问，您回答是与否。”

　　“可以。”大帝很愉快的点头。

　　“那天语，是在百万年前出现的吗？”

　　“是。”

　　“天语传达的意思，是从仙界传来的吗？”

　　“不是。”

　　“是我们仙域自然散发出来的警告信息？”

　　“是！”

　　“听说百万年前，有一个盛极一时的大周圣朝忽然崩塌，随后就有天语出现。那么，是不是那个大周圣朝牺牲了自己，将某种危险的信息嵌入到我们的天地法则中？”

　　“是。”

　　“这危机，是关于飞升的吗？”

　　“是。”

　　“妖族的王者，只要是登基加冕的，也能得到天语。”

　　“是。”

　　“天语之所以不让大乘期之下的人知晓，是害怕引起恐慌？”

　　“是。”

　　贺治国忽然眼神凝重起来：“如此说来，我们的敌人，应该来自仙界！”

　　大帝很沉重地说道：“是！”

　　“现在天语正在消散？”

　　“是。”

　　“危机来自仙界。但只要不飞升，就没有危机？”

　　“是。”

　　“仙域暂时还是安全的？”

　　“是。”

　　“天语之所以是登基的帝王才能知晓，是要我们走举国飞升的路线？”

　　“是。”

　　“我明白了。”贺治国长长的吐出一口气，拿出一个玉简来，“陛下，这是我们所知道的信息。”

　　当然，贺治国拿出来的信息，还是那些飞升通道的照片。但这一次，多了关于萧轩和第二个魔罗的战斗照片。

　　上次贺治国给令狐振武的图片，刚好截止到第二个魔罗降临，后面的内容就被砍了。眼下，贺治国给出了后面的照片。包括火箭撞击飞升通道、萧轩元神脱逃的一幕。

　　大帝看完，许久无语。而后看向贺治国的眼神就变了：“真没想到，你们竟然有能力解救飞升通道中的人！”

　　“适逢其会罢了。”贺治国语气有些低沉，“实际上，飞升通道太远，而且拯救费用太高。上次拯救萧轩，几乎将我们国家所有的计划都抛弃了，损失已经无法用‘惨重’来形容。将火箭送入天外天，几乎耗尽了商朝前些年的积累。”

　　贺治国没说假话——当时确实是这样，眼下不是了，但我不说眼下，我说的是过去。

　　不过说实在的，贺治国这样说，大帝反而更加相信。也是，进入天外天肯定会耗费极大，这真心可以理解。于是，大帝也没有追问。

　　于是接下来大家从飞升通道引申到仙域安全，大帝提出了合作。商朝的技术等，以及全新的思想，很是吸引了紫桓神庭的大帝。

　　而紫桓神庭也能为商朝提供很多很多的帮助：丰厚的文化、知识、修行资料，完善的炼器、炼丹手段，极度发达的阵法、符文技术，还有大量的药材、材料、天文星象、气运、国家政治、思想等文献。

　　甚至，紫桓神庭还可以提供一些基础的培训等。

　　大帝最后表示：紫桓神庭的国家典藏室，可以对商朝开放，完全放任誊抄一份。

　　大帝没有提出‘商朝应该如何如何’，这是现学现卖——我对你们很尊重了。

　　贺治国自然知道如何做，立即表示：商朝的文献（主要是法律、资本主义等）、基础的工业技术我们也全套奉送，并且可以帮助紫桓神庭建立初步的工业基础，包括建立出击的炼油设备、液态灵气提取技术、纺织冶炼技术、初级机床技术等。

　　双方讨论完大概，大帝主动提出：“我们结盟如何？”

　　那当然同意！先前贺治国就向令狐振武发出过结盟的要求，眼下这大帝亲自提出，贺治国立即代表商朝与大帝盟约。这种盟约，是文明文化交流的盟约，是一种友谊的盟约，一种共同进步的盟约。

　　当天下午，停靠达半个月之久的空天航母开始起飞，向紫桓神庭的帝都飞去。

　　同时，紫桓神庭已经有人开始对商朝带来的120名学生展开培训，这120名学生开始接受人族最完整的、传统知识体系，包括修行、炼丹炼器、阵法、符文、灵材灵药辨别、不同灵气分类、修行分类和冲突、仙域历史等等。

　　这些知识体系是如此庞杂，哪怕使用玉简教学，学生们学习的也十分吃力。

　　但是商朝的学生们却不服输，咬牙学习。那种认真刻苦的劲头，看的紫桓神庭大帝都十分感慨：“这样的商朝，是我生平所未见的。”

　　而后大帝对左右说道：“你们拟定一个名单，准备去商朝访问。记住，朕要亲自审核名单中的每一个人。如果有不合格的，一查到底！”

　　一个侍郎有些犹豫地问道：“陛下，这标准是……”

　　大帝不说话，只是指了指远处商朝的学生，又指了指商朝众人，意思已经不言而喻。

　　大帝周围的官员立即愁眉苦脸——陛下，您又不是不知道帝都那些纨绔，我们要是挑选别的人，国内关系又通不过。每一个帝国内部关系网都十分复杂，想要选人首先考虑的不是才能，而是关系；而后才会考虑才能。

　　但看到大帝面色闪过一丝只有聪明人才能看懂的杀机，周围官员心情就更加沉重了。

　　……

　　肥土神州，君仙正在思考中，竟然接到三江口岸那里传来的信息——有五行灵界的‘人’前来，还是受到了出使商朝的赵青燕的邀请而来的。

　　因为距离太远，赵青燕无法将信息传达给君仙，但君仙是聪明人，这赵青燕竟然专门邀请了所谓的五行灵界的人，必然是经过深思熟虑的、而且对紫阳神庭有帮助的。

　　既然人不是很多，君仙也就派出飞机迎接。

　　飞机很快，傍晚时分，五行灵界一行人就抵达紫阳神庭帝都韶光城。君仙亲自离开皇宫，出来迎接了五行灵界一行人。

　　五行灵界的人，修行比较纯粹的五行灵气，气质与仙域主世界的人截然不同。君仙见状，立即就明白什么，但还是将五行灵界一行人邀请到皇宫里，进行比较秘密的交谈。

　　这期间，五行灵界也交代了自家的问题——五行灵界毕竟是附属世界，能量或许很充足，但法则却有缺！

　　五行灵界、金灵族的剑无云开门见山：“陛下，我们五行灵界缺少法则，所以我们想要在仙域主世界获取一块土地。这个土地不用太大，只要让我们能够生存即可。我们认为，浩洲就不错。如果陛下愿意帮我们取得浩洲，并且达成与人族的交流沟通，我们也将帮助陛下完成心愿。任何心愿，只要在我们能力之内！”

　　君仙心中冷笑：你们胃口可真小啊，土地不用太大？你们还想获取整个浩洲？那可是百万里呢。不过君仙也不是什么好人，浩洲就浩洲，反正那地方自己看不上，力量也无法触及，用来交换利益很不错。

　　最重要的是，自己这里刚好要发动突然战争，要是能有五行灵界的高手参与，必然会万无一失的达成目标。

　　眼看对方如此开门见山，君仙也适当公开一些消息：“我们最近有一场军事行动，如果贵方可以表现出诚意，那么……我们可以结盟，战略同盟！”

　　五行灵界众人看向剑无云，剑无云略微思考后，却说道：“陛下，如果我们现在就结成战略同盟，我们立即派遣五千洞虚期高手和500归真期高手支援。”

　　君仙眯着眼睛看向五行灵界的剑无云，好一会才缓缓点头：“这样听上去不错，但朕不知道五行灵界到底有怎样的力量？要知道，你们五行灵界要面对的，可能是整个浩洲，甚至瀛洲都有可能插手。有时候人族的团结、乃至排外，是你们所无法想象的。因此，朕必须要了解你们的力量才能结盟。否则……”

　　旁边，一个五行灵界的随从忽然发声：“哼，我们五行灵界的力量，足以抗衡整个浩洲。这一点，只怕紫阳神庭做不到吧！”

　　这话还算客气。浩洲虽然不是神州级别的大陆，但也有百万里之广，就算这五行灵界的随从说的有些夸张，也足以表明五行灵界的强大。话语中，表现了对紫阳神庭的蔑视——你们国家仅仅只有四万里，还是新国家，不是很稳定。

　　剑无云似乎没想到自己的随从如此沉不住气，但话已经说出，自然无法收回；而且，这话也确实对深入化谈判，起到了不错的推动作用，就是太过激一点，让双方刚才总体还算和谐的谈判，出现了一点阴霾。

　　君仙眼睛眯了起来，冷冷地说道：“话不能这样说。我们除了看力量，也要看对手。紫阳神庭的对手可不是很强。甚至可以说，我们大不了不战斗，安心发展就好。但你们能这样做吗？不能吧！你们看似强大，但却面临极大地危机。这一点，你们无法否认吧！甚至有一点，你们是否考虑到：如今仙域资源匮乏，你们五行灵界的出现，将吸引不知多少高手前往。或许，用不了多久就会有无数贪婪的人族高手进入你们的世界。”


第930章 册封太子

　　君仙的话，让五行灵界使团众人的面色大变。但大家似乎无法反驳，君仙这话还真不是乱说的！

　　剑无云犹豫一会才说道：“陛下，您说的对。但有一点，我们五行灵界的力量也不小，如果我们学习商朝、愿意主动交易，我想还是可以的。”

　　这算是破解了君仙假设的危机，随后剑无云不给君仙说话的机会，继续说道：“陛下，今天我们前来，是带着诚意来的，刚才交流虽有波折，却也充分的交流了双方的情况。我认为，我们双方的地位是平等的，而且我们的资源也是互补的。如果陛下同意结盟，我们现在就派出5500高手参与贵国的军事行动。并以五行灵界的资源与贵国的资源交换、相互补充。”

　　君仙想了一会才说道：“朕还需要了解五行灵界的一切，包括人口、力量、政治、资源、乃至过往的历史。结盟这件事情是很重要的。现在，我们只能说做一个尝试，相互了解。朕还需要派遣专门的使团，前往五行灵界考察。同样，也欢迎贵方的使团，考察我们紫阳神庭。还有，我们即将发动一场军事行动，各位如果有兴趣，可以跟随观看，看看我们紫阳神庭的军事力量、潜力。当然要是各位能参战，那就更好了。”

　　如今五行灵界的使团人不多，但力量却不小。那剑无云更是战斗力达到大乘期的高手。这样的高手，在肥土神州的战场上，足以影响战争的平衡。而五行灵界其余使者，也没有一个弱者。

　　剑无云看了君仙一会，终于郑重的点头：“我看到了陛下的诚意，也请陛下看看我们的诚意。本次我们五行灵界共有15人，全都参战！”

　　“好！”君仙当即高兴起来。

　　紫阳神庭的军事策略稍微调整，立即紧锣密鼓的进行最后的准备。而作为目标的碧阳神庭，却依然一无所知。

　　其实在碧阳神庭看来，现在君仙刚刚窃取七曜神庭，国内尚且不稳定，此时绝不会出兵。而这个观点，几乎贯彻碧阳神庭上下，甚至紫阳神庭周围的国家，也都是如此认为的！

　　……

　　时间一点点过去，北辰玉卿看着四周渐渐繁忙的航线，心头却万分沉重。

　　“北辰，到底怎么回事？这都快回家了，你也该说说了吧！”袁庸找到北辰玉卿，终于连这老狐狸都忍不住了。

　　北辰玉卿看了看袁庸，终于叹息一声：“贤王，遭到刺杀了，昏迷不醒。如今已经过去一个多月了！”

　　什么！袁庸猛然摇晃起来，心头一瞬间闪过无数念头，这些念头之多，连袁庸自己都分不清楚。

　　怎么可能？

　　现在商朝如何了？

　　看来商朝现在还不错啊。

　　现在谁掌权？

　　……

　　一系列想法，如同井喷一样从袁庸心头升起。

　　忽然，北辰玉卿的灵通宝鉴响起。北辰玉卿接通了，立即传来李元明严肃的声音：“北辰，明天早上，必须抵达港口，北斗城的民用港口。还有，军容要昂扬，气势要恢宏。要告诉别人，你们成功完成使命，满载荣誉而回。明天早上，王后将在港口为你们授予勋章！”

　　袁庸忽然抢过灵通宝鉴，大声吼道：“李元明，到底怎么回事？那么重要的事情，为什么不提前告诉我！”

　　“回来再说！”李元明冷冷的说完，直接结束通话。

　　袁庸怒哼一声，终于还是将灵通宝鉴还给北辰玉卿。而后袁庸若有所思地说道：“贤王的事情，要不要告诉将士们？”

　　北辰玉卿想了想，终于还是点头：“先前不告诉将士们，是怕将士们压力太沉重。但现在，却是不得不说了，否则要是明天早上再知道，说不得就要闹出乱子来。”

　　当即，北辰玉卿将舰队聚集起来，开始传话。那一瞬间，整个舰队都凝固了，而后似乎有无法形容的怒火，在酝酿、即将喷发。

　　最后，北辰玉卿在夕阳最后的余晖中，铿锵有力地说道：“各位战友，明天早上，我们要以最高昂的士气，出现在港口。我们要告诉那些刺杀贤王、挑衅我们的人，我们是不可战胜的！”

　　“吼！”所有士兵怒吼。

　　等所有士兵开始忙碌后，北辰玉卿找到从奴隶方面转变过来的三千多人，“很抱歉各位，因为贤王遭到刺杀，至今昏迷不醒，怕是无法将你们引荐给贤王。等到岸后，我先将你们安排到酒店住下，看情况再引荐给相应的人。”

　　兰云鹤平静地说道：“需要我们做什么吗？”

　　“到岸后，看情况再说。”北辰玉卿看着远方渐渐落下的夕阳，心头沉重万分。

　　……

　　安阳城主府中，夏青青正在和季芳珠、李元明、严泽安、许仁、方世靖、傅明晖等少数高层讨论。

　　傅明晖在和谢玉华订婚后，终于被李元明放了出来，可以公开活动，并干起了老本行——守护皇宫安全。不过现在守护的，是城主府、以及整个安阳城的安全。

　　此时，严泽安面色沉重地说道：“王后，如今已经超过一个月了，贤王还没有苏醒。民间压力已经很大了。”

　　夏青青面色也很难看：“我已经联系了天外天的研究基地，只能说贤王状态良好，但苏醒时间，依旧无法确定。不过，国不可一日无君，明天，准备册封太子的大典。刚好等到北辰玉卿将军返回，也算是一个机会吧。”

　　说着，夏青青看了看旁边的李诺，小小的李诺看到母亲看过来，立即咧嘴傻笑，小手伸了出来，要抱抱。

　　夏青青叹了一口气，轻轻将李诺抱了起来。

　　众官员稍微沉默一会，许仁缓缓说道：“今晚就让相关人员准备册封太子大典的事情。这件事情，不能拖了。同时，也应该向全国公开贤王的真实情况了。对此，王后可能需要对全国道歉，毕竟先前我们说了假话。”

　　“我明白！”夏青青面色凝重的点头。道歉是必须的，而这样的一个道歉，对于稳定商朝的政治，具有无法想象的巨大影响。

　　众人在城主府中彻夜讨论，一夜未眠；只有李诺后来趴在夏青青怀中睡着了。

　　黎明缓缓来到，安阳城主府前面，已经有不少百姓汇聚，他们在关心贤王的状况。一个多月了，李贤还没有苏醒，整个商朝笼罩在一片淡淡的惊慌和悲伤之中。很多人已经想到了最坏的可能——李贤是不是已经不可能苏醒了！

　　不过今天早上，依然有很多很多的百姓聚集在港口。今天早上，商朝远赴肥土神州的远洋舰队，将返回。这一支舰队出发几乎有一年半时间不说，满载荣誉，且足有商朝十分之一的军事力量。

　　可以想象，这样一支舰队返回，对现在的商朝来说，绝对是一剂强心针，具有定海神针一般的作用。

　　当朝阳从东方海面跳出来的时候，舰队在无尽的霞光中，缓缓靠近港口。庞大的航空母舰，蔚为壮观；其余的军舰，同样如同一座座移动的钢铁堡垒，充满了令人心安的力量。沉重的军舰，似乎镇压了商朝现在某种不安的气息。

　　天空中，空天航母低空飞行，沉重的压力扑面而来，然而商朝的公民们，却似乎很享受这种压力。

　　夏青青在官员的簇拥中，缓缓来到港口前方、早已经搭建好了的平台上。周围，傅明晖率领高手，做好最严密的守护。如今商朝全靠夏青青支持，要是夏青青再次遭遇刺杀，商朝就真的完了。

　　此时，航空母舰的甲板上，还有不少从肥土神州过来的使团，他们一方面看着繁华的北斗城，一方面也关注一身英武的夏青青。

　　暂时充当礼仪官的黄雅菊高声喊道：“请北辰玉卿、袁庸上岸。”

　　北辰玉卿、袁庸两人对视一眼，缓缓飞下军舰，落到地面后，两人感受到的却不是脚踏实地的安稳，而是更加严峻的压力。

　　看着远处站在高台上，腰悬宝剑、威严万分的夏青青，北辰玉卿深吸一口气，缓缓向前走去。

　　来到台下，北辰玉卿高声说道：“北辰玉卿不辱使命，成功完成所有探索任务。请王后检阅！”

　　袁庸没有说话，只是跟在北辰玉卿身后。

　　夏青青低头，轻轻开口：“请两位登台。”

　　北辰玉卿和袁庸一步步走上高台，来到夏青青面前。

　　夏青青从旁边的侍女那里拿起两枚徽章，亲手挂在两人胸口，那是一枚有着商朝国徽标志的徽章，但周围却有一圈光芒的图案。

　　“这是当初贤王定下来的徽章，是专门为你们制定的、文明贡献奖章。现在，只能由我给你们挂上。”

　　淡淡的声音看，透露出来的是疲惫和愤怒。

　　北辰玉卿看着夏青青，似乎看到这个女子颤抖的肩膀——商朝的压力太大！

　　忽然，北辰玉卿听到一阵传音，是李元明的声音：你这个木头，这时候不说句场面话吗。

　　北辰玉卿忽然醒悟，当即摸着胸口的徽章，沉声说道：“王后请放心，北辰玉卿誓死守护商朝！”

　　袁庸见状，也轻轻抚摸胸口的徽章，沉声说道：“愿为商朝鞠躬尽瘁死而后已！”

　　夏青青疲惫又带有威严的面色上，终于露出微笑。“两位，还请告诉各位将领，暂时还不能休息，如今商朝正式危急时刻，片刻不得放松。不过可以让大家轮流探亲。至于给舰队的奖励，十天内，必然全部下发。”

　　随即，夏青青面对舰队，缓缓开口，在法术的辅助下，声音浩浩荡荡传开：“各位勇士们，你们辛苦了。但历史会牢记你们的奉献和勇敢。你们的贡献，也将铭刻在商朝的历史当中。是你们的探索，打破了人族在地域上的隔阂，是人族文明进步的伟大标志。从这一刻开始，人族割裂的世界，开始重新连接。下面，将宣读各位的奖励。”

　　许仁亲自诵读奖励：

　　“北辰玉卿，奖励国家一等功勋一次，奖励文明贡献奖五星徽章，奖励功德圣气一缕，奖励仙灵之气100毫升，奖励先天灵气50升，奖励液态灵气10吨。奖励军功：一等军功甲级。其中，文明贡献奖章等级，仿照冒险者等级。”

　　“袁庸，奖励国家一等功勋一次，文明贡献奖五星奖章，奖励功德圣气一缕，仙灵之气100毫升，先天灵气50升，液态灵气10吨。奖励军功：一等军功乙级。”

　　“海军副帅郝有才、空军副帅唐俊峰、陆军副帅尹海瑞、以及四象精灵：奖励国家一等功勋一次，文明贡献奖四星奖章，奖励功德圣气一缕，仙灵之气50毫升，先天灵气30升，液态灵气9吨。奖励军功：一等军功丙级。”

　　一个又一个奖励，足足宣读了一个多小时，一个都没有落下。哪怕是一个普通的水手，都能获得一枚一星的文明贡献奖章，以及千两黄金，10公斤液态灵气。

　　这些奖励，极大地激发了士气；但也因为奖励太大，十万大军，仅仅是液态灵气就奖励几乎两万吨，况且还有大量的工作需要统计等，商朝也只能保证十天内下发所有的奖励。

　　但就算是如此，也足够震撼。

　　这次奖励，既激发了商朝的斗气，也警告了外国——不要轻举妄动，商朝依旧是那个强大的商朝。同时也让跟随舰队过来的、肥土神州的使者们无法骄傲了。

　　但最重要的是：经过这次封赏之后，夏青青立即就在这里，举行太子册封大典！

　　在万众瞩目中，小小的、刚有十个月大的李诺，被侍女抱上高台。

　　随后国旗升起，无数军人高唱国歌，更有无数百姓高呼。

　　当中午来临时分，李元明、许仁、严泽安、方世靖、朱崇德、北辰玉卿、袁庸、以及来自民间的代表等等共同宣布，册封李诺为太子。

　　从今天开始，商朝正式进入太子监国、王后垂帘听政的阶段！

　　而后，夏青青正式向全国道歉：李贤重伤沉重、如今依然昏迷中，具体醒来时间无法确定。如今李贤已经在天外天，接受太玄上人的治疗。

　　现场上下一片哗然。随后，就是怒火——不是针对夏青青，而是针对卑鄙的刺杀者！


第931章 灵魂交流

　　港口一片沸腾，百姓们在经过最初的愤怒、混乱之后，终于高呼夏青青的名字，并高呼商朝万岁。

　　虽然商朝建立才没有多久，然而这已经是一个成熟的国家！此时的商朝，已经拥有属于国家的荣誉、信念。

　　在万众欢呼中，夏青青带着李诺，走上飞行车，缓缓离开。

　　至于各国的使者等，暂时先被送往紫竹大厦的酒店中——如今高达566米的紫竹大厦，已经成为商朝的新地标、也是安置使团的重要所在。

　　回到安阳城主府后，夏青青终于走向一个厢房——这里，商朝的国师凌志风已经被关在这里一个多月了。

　　从李贤遭遇刺杀之后，夏青青就将凌志风软禁在这里。没有什么侍卫守护，但凌志风似乎也没有出去的打算。

　　来到门口，立即有侍卫高呼：“王后到！”

　　厢房中几乎闭关修行一个多月的凌志风缓缓起身，打开房门，静静地站在门口。相比于一个月之前，凌志风憔悴太多太多。曾经意气风发的国师，如今很像是落坡街头的流浪汉。

　　夏青青看着这样的凌志风，想要说什么，却终究还是叹了一口气，缓缓说道：“国家，需要你。”

　　凌志风抬头看看夏青青，倔强的人也终于服软了：“王后，这次，是我的疏忽。我忘了考虑高手从灵魂层面的攻击。不过我这一个月反复占卜多次，得到的结果是——元亨利贞。简单解释就是：否极泰来，商朝将迎来下一个更加辉煌的成就；而贤王，也将在辉煌中登上巅峰。贤王什么时候醒来，暂时无法确定；但可以肯定，贤王没有危险，甚至还有一场天大的机缘。”

　　夏青青听到这个消息，一直被威严所掩盖的疲惫，瞬间消散，脸上绽放出灿烂的微笑——那不是王后的微笑，而是一个等候丈夫回归的妻子的微笑。

　　这个微笑，纯粹而灿烂，充满了希望和幸福。

　　凌志风看到这个微笑，忽然有一种淡淡的羞愧。一个多月的软禁，已经让凌志风真正的反思一次自己的过去，过去、太放纵了。无论如何，自己现在承担的是国师的身份，要对一个国家的安全负责。

　　夏青青这微笑，仅仅只是一闪而逝，随即就恢复了一个王后的威严。看着眼前的凌志风似乎已经认识到错误了，夏青青也就不再追究。

　　“回到天坛吧。等贤王苏醒后，让贤王去审判你的功过得失。”

　　“是。”凌志风回到自己的住处，稍作休整就回到天坛，同时也有随从将最近的事情，全都告知了凌志风。

　　“这一个多月以来的事情可真多啊！”凌志风感叹之后，却立即投入到工作当中。一个多月没有好好打理天坛，已经让商朝的气运，开始有一点点紊乱。

　　要说，如果仅仅只是一个月、还仅仅只是不整理天坛，国家气运应该不会有什么变化；但奈何商朝发展太快，一个月不整理，天坛的气运就已经有些紊乱了。还好，只是有些而已，凌志风用了没多久就将天坛重新理顺好。

　　此后凌志风不再兴奋的四处转悠，而是专心固守在天坛上，随时随地梳理国家的气运、监督国家的运道。

　　而在安阳城主府中，夏青青犹豫好一会之后，还是联系了天外天的古月玉华：“姐姐，这就是商朝现在面临的很多困境了。你看看有没有办法联系夫君，问问夫君该如何处理？”

　　夏青青话语中充满了焦虑。虽然在外人面前，她是那个威严的王后，那个在危难之际挑起大梁的夏青青，然而内心深处，她依然是一个女子，一个期待丈夫回归的弱女子。

　　“我试试。”古月玉华语气也很是沉重。

　　等结束通话，古月玉华就向太玄上人询问，有没有可以暂时唤醒李贤的方法，哪怕仅仅只是片刻。

　　太玄上人思考片刻后，摇摇头：“现在正是贤王修补灵魂、修补元神的关键时刻。此时唤醒贤王，后果不堪设想。说不得会留下永远无法修补的伤害。千百年后，贤王会因为灵魂创伤加剧而元神崩溃。这件事情，绝对不能做！”

　　啊……古月玉华有些失神、失望……

　　“不过有一种方法！”太玄上人缓缓开口，看向古月玉华的眼神，有些怜惜——那是一个长者对后辈的怜惜、惋惜。

　　古月玉华看到太玄上人这个眼神，忽然明白：“只要能唤醒夫君，我愿意付出任何代价。”

　　太玄上人苦笑的摇摇头：“小姑娘，你想的太天真、太随意了。有些代价，只怕是圣人都不敢妄言承受。方法很简单，就是基本的双修，而且是那种灵魂出窍的双修。但这里面有一个很严重的问题，现在贤王的灵魂完全沉寂，也就是说双修中所有的灵魂能量，都需要你来承担。也就是说，整个过程中都需要你的灵魂来支撑，你的灵魂强度，最多只能支撑一盏茶时间！如果超过一盏茶时间，你的灵魂将会受到永远无法修复的伤害！”

　　古月玉华一听‘双修’二字还有些羞涩，但听到最后，面色却是凝重起来。明白这里面的凶险。

　　然而仅仅只是思考片刻，古月玉华就下定了决心。“一盏茶时间，差不多也就是三分钟的样子。而灵魂交流迅速，或许一分钟就足以完成交流。”

　　太玄上人闻言，再次微微摇头：“现在贤王的灵魂空间是怎样的，我们根本就不知道。或许你会陷入贤王的灵魂空间中，永远无法出来也说不定。你，要考虑清楚了！”

　　古月玉华看着李贤平静的面容，缓缓说道：“我要进入夫君的灵魂空间看看，看看夫君现在的状态，看看还需要什么。另外，也顺带问下国事等。”

　　太玄上人缓缓起身，走了出去。临关上门之前，说道：“如果有危险，记得发出警告。我也算是你的前辈了，有时候不要为了一点害羞而害掉性命。”

　　古月玉华从太玄上人身上，感受到了长辈的关怀，默默点头。

　　等太玄上人离开后，古月玉华缓缓褪下衣衫……省略中……

　　李贤最近很焦急，一开始陷入这个灵魂空间，李贤还没有什么担心的——觉得这灵魂空间里，自己也算是常客了，也许用不了多久就能离开。

　　然而时光荏苒，一转眼就是……不知多久！灵魂空间里的时间观念，似乎和外界完全不同，让李贤不知道外界到底过去了多长时间。

　　李贤很担心，担心国家、担心夏青青、担心李诺、担心百姓、担心太多太多，自然也担心自己的梦想、安全。

　　也不知道过了多久，李贤看到的依然是千篇一律的蓝天白云。曾经，李贤很喜欢蓝天白云，觉得蓝天白云是世界上最美丽的存在；但眼下，李贤已经受够了这蓝天白云。

　　正在李贤极度无聊中，忽然感觉到一种淡淡的呼唤，那种呼唤似乎来自灵魂，充满了亲切、担忧、紧张……

　　“在前方？”李贤若有所思，这呼唤的声音，似乎是从前方传来的。李贤立即加速，向前方飞去。在这个灵魂的空间中，李贤已经学会了散仙的手段——瞬移。

　　应该说，在灵魂世界中，李贤就是绝对的主宰——但前提是，在没有破损的灵魂区域。但在前方，李贤的灵魂空间出现一道深渊，那是李贤无法触及的领域。

　　来到前方，李贤一眼就看到了面色苍白的古月玉华。但古月玉华却是站在深渊的另一端，在疯狂的大叫。

　　看到这种情况，李贤心头忽然闪过欣喜和温暖：“我在这里！”

　　古月玉华看到了李贤，立即欣喜的起来：“夫君，你还好吗？”

　　“好，好得很。你怎么进来了，是不是有什么事情发生？外面多久了？情况如何？”

　　古月玉华大喊：“已经36天了，魔罗阿古力的精华，都放在夫君胸口上。

　　现在是青青妹妹暂时掌管朝政，今天早上为了稳定政局，正式册封李诺为太子。还有前往肥土神州的舰队已经返回，完成了战略计划，并带回了萧轩前辈的头发。

　　但七曜神庭灭亡，被君仙篡权，如今已经建立了紫阳神庭。

　　还有，青青妹妹为了转移国内矛盾，加上为了复仇、维持商朝的威严，不得不对南方的卞国发起攻击。如今已经吞并了卞国。

　　还有，现在国家经济发展太快，产生了不少危机，大家都有些束手无策。

　　另外，瀛洲如今很乱，甚至已经有国家联盟出现了。现在有四个比较强大的国家联盟，分别是：

　　寿椿林各国形成的寿春国。

　　处于太乙国、商朝、青云国三国中间形成的元山联盟，是正道的大本营。对我们颇有敌意。

　　在凌霄山脉西南端，也有一个由魔道牵头的联盟——南山联盟。

　　还有积石山的三个邪道国家、还有周围国家等组成的‘积石山联盟’。

　　如今各国技术都有所发展，石油提炼技术，已经渐渐开始普及，或许用不了多久，初级的石油提炼技术，将会普及开来。

　　如今，为了稳定国内情况，刺激国内经济发展，我们展开了对外发展、扩张的经济策略。”

　　李贤心头快速盘算，当即就有了决断：“你回去告诉青青，我相信她。下面我说的话，你一定要一个字不错的转达。

　　首先，随着炼油技术的普及，国家间的竞争将会越来越激烈。各国不会因为有了生存资源而停歇脚步，他们会惊讶于工业的强大，而后在强大中疯狂、失去自控。

　　所以，接下来将可能会爆发军备竞赛，甚至是更加惨烈的、工业化时代的战争。

　　因此，商朝必须收缩拳头，做好全面大战的准备。

　　第二，对外经济扩张是必要的，但不能忽视国内。国家内部，可以借鉴修建王宫的策略，国家出面组织大量的基础建设，一方面建设了国家，一方面鼓励了百姓激情，还能创造就业岗位、造福百姓、造福国家。

　　大力发展基础建设，刺激内部消费，促进商朝向更高层次的国家进步。

　　第三，注重高科技的研发。商朝有现在的地位，是因为我们掌握了高科技。无论是火箭，还是大量的资源，都为我们吸引了大量的高手过来。

　　而下一步，就是要炒作人体复制技术，要借助给萧轩前辈恢复身体，大肆炒作。但记住，核心技术，一个字都不准泄露。这项技术本身，就是针对所有散仙、已经失去身体的修真高手！

　　如同天火炸弹一样，对外的说法、和实际的技术，要没有一点关系。甚至对外的说法，要尽量往传统的名词和概念上靠拢，要形成强烈的蒙蔽、欺骗性。

　　第四，教育不能放松，这是国家根本。

　　第五，一定要保证货币体系健康。有多少黄金，发行多少货币，绝对不能滥发。

　　第六，对外要保持开放的姿态。外面的世界很广阔，要走出去，主动接触世界。不要怕被外界伤害，我们要做出‘以德报怨’的姿态。至少，表面上要做到这个。

　　第七，瀛洲战乱，必然会有大量的人才诞生。这些人才，如果能招收，就招收。如果不能，也不要为难，放任他们离开，必要的时候，甚至可以给他们一定的好处。人才，往往都是应运而生之人，打压反而会让他们成长的更快！

　　记住，我们要做一个让人感激的、尊重的国家，而不是做一个令人敬畏恐惧的国家。”

　　古月玉华听了，立即点头：“夫君，我坚持不了多久，我先离开了。我一直陪在你身边。对了，敖轻雪将几乎大部分龙源都加持在夫君身上，她现在青云山谷修养，没有什么大碍，就是会虚弱几个月。”

　　古月玉华的身影开始消散，李贤挥挥手，嘴角挂着微笑。这是李贤第一次听说外面的事情，也终于放下心来。

　　夏青青没有令李贤失望，而古月玉华最后的话，也让李贤有几分温馨、还有几分惭愧。

　　等古月玉华的身影消散后，李贤看着前方的深渊，眼神忽然冷厉起来——不行，自己一个大男人，怎么能让女人去吃苦！

　　那么，自己如何才能尽快脱离这个囚笼？脱离这个灵魂的困境？

　　李贤脑海中盘旋、思考……思考……忽然，李贤猛然抬头，一个想法跳了出来！


第932章 悍然出击

　　古月玉华缓缓睁开眼睛，忽然觉得天旋地转，头脑一阵昏沉。看了看旁边的时间，不过两分钟时间。

　　强忍着不适，古月玉华穿好衣服，也给李贤整理好衣服，才通知太玄上人。

　　太玄上人看了看古月玉华，和蔼的一笑：“不错，时间刚好，虽然会疲惫些，却并没有伤到根基。休息五六天就好。怎么样？”

　　“我看到夫君了，也问了不少事情。我现在就要通知地面。哦……夫君灵魂虽然受伤，但灵魂并没有紊乱，精神也很好。应该没有什么危险。”

　　“那就好！”太玄上人听到这个消息后，竟然也松了一口气。

　　地面上，夏青青得到了李贤的消息后，既高兴又松了一口气。

　　高兴不用说，李贤意识清晰，这就是最好的消息；而李贤给出的回应与策略、也让迷茫中的夏青青，找到了方向。

　　自从李贤忽然倒下，夏青青毅然扛起沉重的政务开始，夏青青就处于一种被悬挂在半空中的感觉。

　　虽然夏青青亲眼目睹了商朝的崛起，然而对于商朝的政治问题，夏青青依旧有太多太多无法掌握的。这是一种全新的政治，国家每一天都在进步、每一天都在变化。整个仙域从来没有这样一个国家——每一天都在变法！

　　别的国家都是谈及变法就色变，然而商朝从建立的那一天开始，就变法不断。这是一个不断进步、更不断加速的国家。过去所有的政治经验，在商朝这里都没有了用武之地。

　　夏青青已经渐渐不能掌握这个国家——这才仅仅只过去一个月而已。

　　好在，李贤虽然没有苏醒，却传回了信息。那信息中的深谋远虑，显然是来自李贤亲自的策划。按照古月玉华所说，她一个字都没改、连语气都模仿的惟妙惟肖。

　　得到李贤的指导后，商朝刚刚显现几分危机的政治，豁然一变。这变化是如此之大，连普通百姓都能感觉到！

　　短短几天时间，国家接连出台很多很多的政策——大量的基础建设被批准，刚刚占领的卞国，一口气批准了三个海水淡化工厂，长达三万公里的铁路建设、10万公里的公路建设。而卞国故地，也开始了救援工作。

　　商朝全国，开始大规模建设粮食产地——如今刚好秋收过后，准备为明年的耕种做准备。

　　此外，在技术上，国家进一步开放。大量的三代技术，开始向商朝的、经过考验的、有一定技术积累的企业有偿转让。

　　还有，国家政治更加开放，先前一直高喊的复仇口号，被‘自强不息’的口号所取代。

　　商朝的外交上，似乎更加友好，对国外落难的人、尤其是有才能的人，竟然制定了专门的扶持计划、吸收计划。

　　还有，大量的粮食、食品等等，开始低价出售（相比于现在瀛洲的粮食价格），挽救了大量的民众。

　　商朝的液态灵气价格，一降再降，渐渐地就算是平民百姓，都能购买到一点。

　　几天之间，商朝摇身一变，从一个怨妇变成了光芒无限的太阳，如同从东方缓缓升起的旭日，光芒万丈，然而这万丈光芒释放的是温暖、而非刺目的光芒。

　　而《万藏全书》经过整理后的第一册，开始刊印，公开发行。其中包含大量传统修行思想、功法等等，几乎涵盖了瀛洲所有已知的正道功法、修行事项。

　　第一册共计百余本，近千万字，售价仅仅只有10两黄金。一经发布就红遍瀛洲东方，负责印刷的安阳报社、也是现在商朝最大的印刷工厂竟然出现产能不足的尴尬局面。

　　此外还有什么农村改造、河坝、矿产开发等等相关计划，数不胜数，大量的工厂、企业集团，如同雨后春笋一般，在商朝的大地上崛起。

　　商朝，正在发生全新的变化。那变化之大，让一些聪明人豁然抬头：这绝不是夏青青的手段，如此磅礴大气的计划，只有贤王才能提出。难道，贤王……苏醒了？

　　但是在别人看不到的场面，商朝正在大规模扩军，军队中的待遇不断提高，液态灵气如同流水一样，被军队消耗；珍贵的帝流浆满地乱流，大量的灵药被培养出来。很多外界难得一见的灵药，在商朝这里，成片成片的生长。

　　还有大量的法宝等等，开始全面列装商朝的军队，哪怕是普通的士兵，都能获得一把低级法宝的飞剑。

　　至于说军火、导弹、枪支、飞机军舰等等，从技术水平上也在向更高层次迈进。

　　在青云山谷中，更加高级和更加先进的机器人，开始出现。璀璨星辰集团内部，开始有全自动化生产线出现。

　　而在如此变化中，商朝忽然公开了一件惊天动地的大事件：身体复制技术！

　　原来，商朝之所以派遣舰队去肥土神州，是为了取回萧轩前辈的头发，利用头发中的某种物质来复原萧轩的身体。当然，这是一种极为复杂的技术，如今，仅仅只有一个理论基础。

　　但这个理论，足以让所有失去身体的修真者，拥有恢复身体的机会。但前提是需要“备份”。最好是保存新鲜的血液，可以超低温保存，或者是一部分血肉，头发是最次之的。

　　一时间，无数修真者纷纷将自己的一点精血、头发等密封保存——都是绝对保密的，没有人知道他们藏在哪里。整个瀛洲的修行世界，一瞬间就诡异起来。

　　飞升通道、加上人体复制技术的出现，彻底引爆了整个东胜神州。经历了李贤刺杀的低谷后，商朝再一次傲然而立，另外无数人为之瞩目，不知多少高手纷纷加入商朝。

　　……

　　商朝开始了疯狂，而在肥土神州这里，也开始了另类的疯狂。

　　君仙一声令下，早就准备充分的紫阳神庭大军，悍然南下，毫无防备的碧阳神庭一溃千里，短短三天内就丢掉千万精锐、全线崩溃，全国告急。

　　而君仙更是利用飞机和高手进行斩首，碧阳神庭的皇宫遭到了接连三天的轰炸，而碧阳神庭的飞机，还没有起飞，就被摧毁。

　　战争爆发的是如此突然，又如此强烈。等碧阳神庭帝王、国家高层反应过来之后，碧阳神庭已经失去了主动；等到碧阳神庭全国都得知情况后，失败已经不可挽回。

　　紫阳神庭的大军和高手组成的团队，在碧阳神庭的大地上纵横驰骋，碧阳神庭连像样的军队都无法集结。这一次攻击，就像是一柄大锤子，一下就将碧阳神庭打死了。

　　而在肥土神州北方，十万妖族大军在金鹏族的雷不同带领下，在海族的掩护下，悄然越过五十多万里大海，忽然出现在肥土神州东北方的广武神庭。

　　广武神庭，是一个尚武的国度，因为靠近妖圣岛，这里有大量的高手聚集。但就是这样一个国家，在妖族的攻击下，却连一个波次的攻击都没有挡下来。

　　从来没有想过，妖族竟然会出动攻击！而且这些妖族用的都是什么啊，机枪、火炮、炸弹，随身还背着大量的液态灵气——真正的不知疲惫！

　　战争不过半天时间，妖族大军就入侵广武神庭百里，妖族的高手更是深入五百多里。妖族所过之处，一片凄惨。

　　妖族本来就不是善良之辈，先前几年在与商朝的交锋中，更是被商朝给杀怕了——杀怕了，也暴虐了。如今他们憋了一肚子火气，在肥土神州这里爆发了。不仅如此，他们竟然也有了比较完善的军火等工业基础。

　　还有，妖族大军竟然出现了完整的建制！

　　自从妖主大地时代过去之后，妖族就再也没有一支完整的、成建制的军团，不同妖族之间，几乎都有无法调和的矛盾。而也就是因为妖族的分裂，才导致了人族的崛起。但现在，情况变了！

　　妖圣岛向商朝学习，在利益和新的思想下，终于再一次组建了一支成建制的军团。不同妖族共同组成的军团，一亮相就令人族惊惧。

　　尚武的广武神庭竟然一推再推，大量的高手、百万军团，被妖族十万精锐给打得节节败退，溃不成军。甚至感受到妖族的强横之后，不少人族的士兵竟然做了逃兵！

　　但妖族并没有恋战，不同于紫阳神庭，妖族并不想现在就占领人族的地盘，而是胜利后，疯狂抢夺了无数资源后，在广武神庭全国反应过来之前，就开始撤退。

　　……

　　外界一片疯狂，但在灵魂空间中，李贤却在修炼！

　　先前李贤忽然想到——灵台内丹功似乎非常适合自己眼下的状态！

　　要知道，李贤毕竟继承了那个无名帝王的一部分传承。那个帝王虽然没有说什么，但李贤推测，他可能至少也是大罗金仙。大罗金仙的传承，哪怕仅仅只有一点，也是天大的机缘！而灵台内丹功的想法，就有相当一部分是从那无名帝王传承来的。

　　想到就做，李贤开始修行改进后的灵台内丹功，并且不断对比上次融合的大脑虚影。

　　灵魂空间内部时间，根本就没有什么准数，也不知过了多久，李贤睁开眼睛，浑身上下充满了一种充实的感觉。

　　“这就是所谓的精神饱满了吧。”李贤有几分自嘲的笑了笑。在这个空间中，李贤学会了孤独、也学会了享受孤独。这里就只有自己一个人，不学会孤独就要疯狂。

　　还有，李贤现在的身体，并不是真正的身体，而仅仅是精神力量的一个凝形，修行有进步，自然是精神饱满。

　　舒展一下身体，看着前方似乎依旧深不见底的深渊，李贤继续修行。在这个灵魂空间中修行，让李贤的元神快速成长。加上过去李贤一直没有自己的时间、好好修行，也让李贤这次修行至关重要，至少稳定了根基，弥补了过去的不足。

　　但修行总是有极限的，又是不知过了多久，李贤忽然感觉修行再也没有太大的进步了，知道自己遇到了瓶颈。

　　站起身来，看着前面似乎有一点愈合的裂缝，李贤又无聊了。

　　“怎么办？”无聊的李贤，在自己已经厌恶的蓝天白云间行走。这里没有大地，只有蓝天和白云，一望无际的蓝天和白云。

　　忽然，李贤猛然停下脚步，看着眼前的蓝天白云开始思考了：“为什么会是蓝天白云呢？为什么不是别的呢？如果蓝天代表了灵魂空间，那么白云代表了什么？”

　　这个问题一出现，就徘徊在李贤的脑海深处无法散去。

　　李贤无意识的向前走动，开始思考这个问题——反正也没有别的事情可以做。

　　又不知过了多久，两片白云从李贤的面前划过，这两片白云形状像是两座山峰，李贤就在山峰中间飞过……前面豁然开朗！

　　等等，这个场面似曾相识，是了、就是当初自己忽然见到那仙宫神殿的幻影的感觉，有一种拨云见雾之感！

　　呀……当初那个无名的帝王虽然已经消散，但他至少应该是大罗金仙级别的高手吧，就算死了也应该会留下一点点痕迹。那么，如果自己能找到这个痕迹呢？

　　哪怕一丁点，也是好的！那毕竟是大罗金仙呢！

　　有了这个想法，李贤立即将蓝天白云的思索扔到了脑后，开始思索当初那无名帝王的存在。

　　李贤开始调整自己的心态，似有似无之间，李贤再一次感受到了灵魂空间的内层世界。那里一片混沌，但是在一片混沌中，似乎有一点一闪而逝的流光。

　　感受到这流光，李贤心头豁然一惊、随即大喜——不错，就是它！那绝非灵魂深层空间自然产生的，那是某种遗留的存在。

　　而能遗留在自己灵魂深处的，似乎就只有那无名的天帝！

　　老实说，那无名天帝留给李贤的信息，很让李贤震撼，事情似乎比自己预想的还要残酷。仙界，果然是一个“战界”，一个混乱的世界。所以，如今看到有那无名天帝似乎果真有某种东西留下，李贤心动了。

　　那至少是大罗金仙所留的，里面可能有珍贵的信息，那流光本身，说不定就是某种宝物！


第933章 大罗传承（苏醒）

　　李贤静静地感受，在灵魂空间的深层，有一道流光闪过，俄而又闪过……

　　一次又一次，似乎在不断引诱李贤：快来啊快来啊，我就在这里等你呢。

　　其实李贤对这一闪而逝的流光很眼馋，然而对于灵魂深层的空间又很忌惮。李贤不敢保证，自己是否能再次进入、并成功出来。

　　冒险？

　　不冒险？

　　值得？

　　不值得？

　　无数纷杂的思想在李贤脑海中回荡、沉浮。

　　也不知道纠结了多久，李贤忽然回头看了一眼身后，在身后、在灵魂世界的最前方，那里有一道裂缝，这一道裂缝阻止了自己的苏醒。

　　麻蛋，好人不长命，祸害遗千年，老子是坏蛋中的坏蛋！李贤一咬牙，豁然抬步向着冥冥中的方向走去。

　　一步，周围空虚，李贤能感觉到自己再次来到了灵魂空间的深层。

　　与此同时，李贤感受到那绵绵不绝补给自己的精纯力量（魔罗阿古力的精华），忽然变得断断续续。上次李贤进入灵魂空间深层，这力量并不是断断续续、而是微弱，眼下却已经断断续续。

　　这导致的最直接后果就是，让李贤虚弱、心烦、疲惫不堪，浑身上下似乎都被抽空一般，又背负了沉重的包袱。

　　李贤心头一沉，一种不妙的感觉袭上心头——自己还是太勉强，此时的自己还没有依靠自己的力量、来到灵魂的深层。

　　但李贤再一抬头，却看到了前方一道流光缓缓飞来，渐渐停在李贤身边，开始缓慢盘旋。

　　李贤看清了那流光，那是一道看上去灿烂、实际上已经黯淡的流光，好似一道流动的发光的水流，不过这水流光芒已经十分黯淡，上面还有很多透明的窟窿。

　　这是什么？李贤伸手接过。不想这流光一接触李贤的手掌，瞬间就如同水滴入海，完全融入李贤的身体——现在李贤的身体不是真正的身体，而是一个精神和意识的凝形。也就是说，这流光至少能够完全融于李贤现在的身体当中。

　　流光一闪而逝，而后李贤心头猛然浮现一点明悟：

　　这流光，实际上是那无名天帝的本源，但这本源已经几乎破碎、近乎毁灭。曾经这无名天帝的本源，那可是贯通天地的，然而眼下仅仅只有这丁点的残存。

　　但这个明悟刚刚闪过，忽然就有大量的信息从李贤脑海深处、或者说是灵魂深处浮现：

　　小子，当你找到这点本源后，代表我已经彻底死了；也因此，这点本源就没有了因果，就不会被探查到，所以才能告诉你更多的事情。

　　不过很遗憾，我的名字、过去的仙国名字等等，全都是禁忌，哪怕我已经死了，依然不能告诉你。仙人的力量，是超乎想象的。

　　给你一个忠告：你一定要记住，如果你还没有做好完全的、万全的准备，那么一定不能让仙界知道这里的变化。如果你已经泄露一部分消息，那么也一定要学会藏拙，不要引起仙界的警惕。

　　只要一个大罗金仙不计代价的出手，完全可以将小小的仙域给抹去。虽然这会导致天地反噬，但对于大罗金仙来说，这代价并不是不能承受的。而对于一个仙国来说，抹除一个世界，代价就更低了。

　　下面我要传授给你的，包括一些修行的内容、我当年的一些感悟，以及一些仙界的普通知识等等。

　　而后就是大量的、无法想象的信息。虽然这本源已经破碎，但就算如此，本源上所承载的内容依旧如同汪洋大海。不仅如此，那本源本身，也蕴含了无名天帝的修行感悟等。

　　不知过了多久，李贤缓缓睁开眼睛，眼神如同明镜，平静而明亮。平静的，是智慧，明亮的也是智慧。

　　如同李贤预料的一样，自己得到的这个传承，是大罗金仙的传承，而且是后期的传承。也许唯一可惜的，就是这本源太小太小，仅仅只有“一缕”。

　　当年战斗太惨烈，无名天帝的本源早就已经被打碎了。但就算是这一缕残破的本源，也让李贤受益匪浅。

　　话说回来，要是本源再强大一些，李贤也无法吸收了。

　　此外，还有大量仙界的知识、一般的修行知识等等。其中，包含几十篇普通的仙界功法。为了防止暴露，无名天帝不敢将自己的传承留下，但也留下了很多仙界比较通用的、也都很不错的修行功法。

　　毕竟是一名天帝，能入得法眼的修行方法，就算再普通也不会太差。几十篇修行功法，全都能修行到金仙！还有一篇《太素灵剑》的剑修功法，可以按部就班的修行到大罗金仙初级！

　　这可以说是当之无愧的大罗传承，那无名天帝虽然已经穷途末路，然而天帝就是天帝，就算是如此依旧给自己留下了强大的复仇的力量。

　　只是李贤却没有欣喜，因为无名天帝留下的信息表明：大罗金仙虽然强大，却有依旧不是仙界最强大的；当年的无名天帝已经达到大罗金仙后期，当时的仙国之内有大罗金仙数以十计，依旧被灭国、几乎没有反抗之力、全国上下寸草不生！

　　残酷的现实，磨灭了李贤的欣喜。

　　况且，眼下似乎还困在最深层的灵魂空间。

　　李贤闭上眼睛，强忍着几乎崩溃的疲惫，缓缓调整自己的状态。一次、又一次、再一次……

　　在极限的压力下，在生死危机下，还有刚才的传承一起发力，李贤的灵魂深层空间，忽然……破碎了！

　　不对，不是破碎，而是打开了。

　　一瞬间，一点点明悟，一点点爬上李贤心头。

　　灵魂深层空间，蕴含了生命的法则，蕴含了天地诞生生命的法则，自然也蕴含了部分天地至理。只有大乘期高手才能接触这个神秘的地带。

　　但李贤阴差阳错之下，不仅仅解除了这个世界，甚至完全打开了灵魂深层的空间。

　　这意味着，从现在开始，李贤的精神境界，已经达到、甚至超过大乘期的高度。

　　轻轻一步跨出，李贤瞬间就来到灵魂空间的前缘，那里依旧有一条深深的深渊，将李贤的灵魂世界和外界隔断。

　　但这一刻，李贤不再是束手无策。

　　可是，李贤并没有立即修补这个深渊，而是转头看了看周围的‘蓝天白云’，微微笑了：“这可真的是福兮祸所伏，祸兮福所倚！因为自己受伤，反而得到了这个机缘。原来，这里的蓝天白云，是内在世界的表象。蓝天是灵魂空间，蓝天越宽广，代表了灵魂空间越广阔，自然好处也就越大。而白云，就是游离的、不受控制的精神力、元神等等，这些都是人体的潜力，一般人、哪怕是一般的修行者都很难有机会将这些潜力完全挖掘出来。但自己却有一个机会，在这个几乎被封闭的环境下，自己可以不受干扰的将这些潜力完全炼化！我要变强，要变强！”

　　最后，李贤几乎有些咆哮。这次刺杀事件，可以说彻底改变了李贤过去的想法。这里，终究是仙域，自己强大、才是真正的强大。国家当然不错，但更不能忽略了自身的修行。

　　这里，终究是仙域，是弱肉强食的修行世界！

　　李贤盘坐在深渊前面，静静的思考，思考自己应该走哪一条路。

　　摆在李贤面前的，有三条路：

　　第一条，就是王者之路，李贤吸收国家的气运，凝聚帝王的命格。

　　第二条，就是灵台内丹功，这是一种全新的功法，但却是完全为商朝、乃至人族未来而量身打造的功法，潜力巨大。可惜，现在的灵台内丹功仅仅只到化神期高度，后面的路并不明确。

　　第三条，就是刚刚得到传承的《太素灵剑》功法，直指大罗金仙；但这个功法也有问题，到了大罗金仙之后，就几乎无路可走；而李贤的敌人，很有可能是混元金仙！

　　第三条路，是眼下最好走的，但未来必然会遇到瓶颈。

　　第二条路，看上去未来最广阔，但眼下似乎有点想当然。

　　第一条路是最传统的，也是被证明最辉煌的；但第一条路却将帝王和国家牢牢的捆绑到了一起，一旦国家破灭，帝王也将无疾而终！

　　天帝固然强大，然而世间王者无数，能成为天帝的又有几人？

　　虽说现在的商朝看上去不错，但那也只是看上去不错而已。现在的商朝发展时间，满打满算都不到十年，如何敢企望未来千百万年的发展。

　　想了又想，李贤终于选定了第二条路！

　　首先，自己刚才毕竟得到了大罗金仙的传承，还有很多仙界的功法。这些都可以作为借鉴；而灵台内丹功虽然现在才到化神期，但根基却都有了，后面再有仙界功法作为借鉴，完全可以照着葫芦画出瓢来。

　　其次，灵台内丹功是完全为人族未来、完全为商朝量身打造的功法，本身又与商朝完全契合，可以借助国家的气运推动发展。也就兼顾了王者之路。

　　第三，李贤设想中的王者之路，与现在的王者之路并不相同。人无远虑必有近忧，所以从现在开始，李贤就要为以后做准备。

　　第四，灵台内丹功最适合眼下的环境！

　　第五，灵台内丹功能完全发挥人族本身的潜力不说，还与原来的功法并不冲突——也就是说，李贤可以修行两种功法！

　　而原来的功法，李贤准备在修行灵台内丹功后，转修《太素灵剑》！

　　有了这些想法后，李贤终于做出了决定。开始运转灵台内丹功，一点点漩涡从李贤身体上出现，将周围的白云一点点吞噬。而后一点点蕴含灵光的液滴出现。

　　渐渐地，漩涡越来越大，几乎席卷了整个天地；而因为前方深渊的阻挡，又让所有的“白云”无所遁逃。

　　不知过了多久，李贤缓缓睁开眼睛。此时李贤看到的，已经不是蓝天白云，而是一片明净的天空；天空中有一条灵光闪烁的长河在咆哮。而这条长河，竟然完全接受李贤的控制，这是李贤所有的精神力、也是元神、灵魂之力。

　　“灵台内丹功，化神期大圆满！但这长河之力，只怕要达到大乘期高度，毕竟自己本身机缘所致，就将全部的潜力炼化不说，还得到了无名天帝的少许本源、以及魔罗阿古力几乎所有的精华！”李贤眼角闪过喜悦的光芒。

　　再次看着眼前的深渊，李贤伸手一指，长河化作桥梁，瞬间横跨深渊，链接了灵魂空间的内外。

　　李贤缓缓走在长桥之上，看着脚下的深渊，微微笑了：“这深渊，不错，就留着吧。无形中也算是给自己灵魂增加了一层保险。如果谁想随意探查本王的灵魂空间，保管让他坠入无间！”

　　再次踏入外界的空间，李贤眼前一阵朦胧，随机就感受到外界、真实的外界。

　　李贤闻到了熟悉的香味，那是古月玉华身上的清香，身边还有强大而隐晦的波动，那波动是如此强大，让李贤提不起一点反抗之心。

　　李贤心中一动就明白了——这是太玄上人！

　　“醒了！”一阵威严而陌生的、却又有几分长辈关怀的声音传来。

　　“啊……夫君~~~”疲惫中带着惊喜和颤抖的甜美声音响起。

　　李贤睁开眼睛，或许长时间没有睁开眼睛，让眼皮有些沉重、发木，周围的光芒似乎也有些刺眼。

　　浑身的真元开始运转，李贤张了张口，只有沙哑的声音传出：“多久了？”

　　“三个月，夫君一共昏迷三个月了。还好，还好，总算醒来了。”古月玉华忍住激动，将李贤扶起来，靠在自己胸口。

　　李贤有些艰难的抬起不怎么听使唤的双手，先对太玄上人拱拱手：“谢谢前辈关照。”

　　太玄上人笑了：“我们现在已经是一体，说不上谁谢谁。你赶紧告诉夏青青吧，最近局势很不好，夏青青一个人撑着商朝，我看了都有些心疼。”

　　李贤又转身拥抱了一下古月玉华，一声感谢和一个有力的拥抱，让古月玉华这个曾经的仙子露出了灿烂的笑容，而后就趴在李贤怀中沉沉睡去。


第934章 苏醒，新谋划

　　李贤小心的将古月玉华放在床榻上，这才离开这一间“特护病房”。离开特护病房，李贤立即就开始“飞了”——失重！

　　那特护病房中，有用珍贵材料打造的‘缚地阵’，但外面的空间就没有那么奢侈了。商朝虽然能生产不少灵材，但依然有更多的灵材无法生产。缚地阵所需要的‘元磁矿’就是商朝依旧无法生产的灵材之一。

　　来到外面的区域，留守在这里的散仙和少许商朝科研方面的精英看到李贤后，先是一愣，随后所有人都发出了欢呼。哪怕是曾经高高在上的、高傲的散仙，也都发出了惊呼、惊喜的欢呼。

　　在李贤昏迷的三个月时间里，这些散仙们终于认识到一个事实——没有李贤，商朝未来不会太过光明；而商朝没有未来，他们这些散仙先前的希望，也将破灭。

　　虽然现在商朝地面上已经在炒作人体复制技术，但到现在为止两个月过去了，依旧是在炒作，没有拿出什么有利的证据等等。

　　而且如今瀛洲局势紧张万分，商朝虽然进行了一系列的改革，但所有人都感觉到，商朝的发展，似乎有那么一点点的步履维艰了。

　　不知多少人在呼唤李贤的苏醒，哪怕这些天外天的这些强大的散仙们，在看到李贤苏醒后，竟然也有一种‘找到主心骨’的感觉。

　　李贤此时刚刚苏醒，还有些昏沉，但并不妨碍李贤和所有人打过招呼，随即打开与地面的联系。

　　李贤很激动，恨不得现在就联系夏青青，联系敖轻雪。

　　和夏青青的感情不用说，如今全国重担都压在夏青青身上，李贤有一种愧疚；而敖轻雪虽然有政治因素，但对于这个愿意放下架子、愿意在最后时刻吐出几乎所有本源的龙公主，李贤也爱惜和感激不已。

　　但是，李贤毕竟不是一个普通人，有些事情不得不考虑清楚！所以李贤首先联系了云飞虹，负责与天外天联系的云飞虹、也是天外天研究基地实际控制人的云飞虹。

　　云飞虹很惊讶，但云飞虹也已经成熟，第一时间就将控制中心完全管制，一条信息都不能传达出去。

　　之后，云飞虹才激动万分的说话：“姨夫，你……真的苏醒了？身体有没有问题？需要安排什么？”

　　“放心，一切都恢复了。你先悄悄的将夏青青叫来，不要惊动任何人。”

　　“好的。”云飞虹暂时结束通话，看了看周围一个个眼睛放光的工作人员，冷哼一声：“都给我闭好嘴，谁要是乱说小心把你们送月亮上！”

　　随后云飞虹连接夏青青：“小姨，淑妃（古月玉华）说有事情，让你过来一趟。”

　　正忙的焦头烂额的夏青青闻言，豁然一惊，手中的笔重重的点在文件上，随后深吸一口气，在两位女散仙花百灵和兰晓晓的保护下，迅速向北斗山谷飞去。

　　夏青青忽然行动，很是引起了不少关注；三个月过去了，夏青青这个王后也树立了自己的威严，并且赢得了广大商朝百姓的尊重。而夏青青颇有一些强硬的手段，也让各国使者十分关注。

　　看到夏青青如此急匆匆的、面色似乎不是很好的向青云山谷飞去，不少人纷纷猜测——是不是天外天的贤王，出现了什么变故？

　　而徐仁、李元明、严泽安、袁勇等人见状，也只能静静地等待。

　　夏青青一路飞到北斗山谷，看到的是云飞虹严肃的面容，心头咯噔一声。但还是向前走去。

　　云飞虹立即将夏青青迎入控制室，而后云飞虹面色才忽然笑了：“抱歉小姨，刚才真的是险些忍不住。姨夫苏醒了。”

　　啊……夏青青一愣，随即夏青青眼角湿润了，那是高兴的眼泪。

　　云飞虹打开通讯，将空间留给夏青青和李贤；其余人都被赶了出去。

　　透过视频，相隔三个月的两人再次见面了，相顾无言。

　　许久许久，李贤才轻轻开口：“青青，我爱你。”

　　夏青青倔强的面孔瞬间崩溃，眼泪横流：“夫君，你怎么样了？有什么不舒服的？需要青青做什么吗？”

　　“放心，我一切都好，这次多亏了太玄上人。只是关心你这里。”

　　“国家暂时没有问题，一切都很不错。只是有些地方我不太敢下决定，不少事情不得不压着、拖着。小诺已经会走路了，会叫妈妈了，现在已经在相关人员的指导下，开始学习修行，修行的是灵台内丹功。敖轻雪已经恢复，现在就呆在青云山谷中，参与基因和遗传物质的研究。《万藏全书》第一册，关于传统修行、也就是正道思想修行部分，已经整理完毕，并开始刊印。今年的工业博览会即将举行，按照计划，今年的博览会将会完全放开销售炼油设备、以及初级的液态灵气提取技术。还有外交上……”

　　夏青青噼里啪啦说个不停，就像是诉说委屈的小女孩，只是诉说的话语中很多关于国家的、国际的，涉及到方方面面。

　　妖圣岛入侵肥土神州，紫阳神庭取代七曜神庭、并且入侵碧阳神庭，五行灵界和紫阳神庭苟合，竟然还达成所谓的战略同盟……

　　太多太多的事情，让李贤一时间都有些宕机——太多了。

　　好一会，夏青青似乎一口气将所有的事情都说完了，才忽然尴尬的笑了笑：“啊……说了这么多……”

　　李贤听了之后，有些愧疚：“青青，对不起，让你担心了。”

　　“能醒来就好。”

　　“青青，接下来你听我说，商朝现在的形式很不错，我既然昏迷了，那么有些事情就要抓住这个机会……”

　　“你还不准备露面？”夏青青打断李贤的话语，似乎有一点点不满。

　　“青青，你听我说。我现在很好，但既然有这样的机会，就要好好利用。我最终的目的，是要商朝永久传承；而想要一个国家永久传承，仅仅依靠统治手段是不够的。比国家更加悠久而无法毁灭的，是‘民族’！我最终的目标，是将商朝进一步深化，打造出一个真正的民族出来。而民族，需要文化、需要向心力、需要自豪、需要梦想、信仰和追求；但更加需要共同的苦难。如今商朝走上正轨，却还没有被腐蚀，刚好处于建国初期、蒸蒸日上的开始。这个机会，是最能塑造民族不朽之魂的时间。如今刚好利用我的事情，塑造商朝的民族之魂。”

　　夏青青毕竟是王后，发完了小女人的脾气后，终于理解了李贤的思考，并赞同和支持。而且修真者寿命悠长，闭关动辄就是几年时间，分别三个月也不算长，现在李贤还苏醒了，还能通话，夏青青终于还是破涕为笑。

　　随后李贤和夏青青讨论了很多很多的国事之后，又让夏青青将敖轻雪叫来。

　　敖轻雪不同于夏青青，夏青青毕竟是公众人物，时刻受到关注；而敖轻雪现在却是隐藏在青云山谷之内，几乎少有人关注，因此没有惊动外界。

　　见面后自然少不了倾诉，李贤一个‘我爱你’就让敖轻雪这龙公主梨花带雨。当李贤倒下的时候，敖轻雪比任何人都惊慌。

　　因为，瀛洲东海龙宫几乎将全部未来，都压在商朝身上，确切的说是压在李贤身上。

　　从龙族角度出发，瀛洲东海龙宫的这种举动，无异于背叛了龙族、打破了龙族的荣耀。因此，对于瀛洲东海龙宫来说，他们没有退路。所以，李贤昏迷的时候，敖轻雪很是担忧。

　　终于，不用担忧了。

　　最后，李贤才和云飞虹通话，商讨天外天探索计划，包括加快发射探索卫星，尽快找到五行灵界所在的小世界。

　　最后的最后，李贤才让夏青青将许仁、李元明、严泽安、袁勇、北辰玉卿、方世靖、凌志风、朱崇德等商朝高层召集起来，正式见面。

　　那一瞬间，当李贤的身影出现在屏幕上之后，所有人在沉默后，发出了集体的欢呼。哪怕是袁勇这样的老狐狸，都有些欢呼雀跃。

　　凌志风这次竟然主动站了起来，向李贤道歉。

　　李贤想了想，做出了决断：罚凌志风一年的俸禄。

　　一年俸禄很少，至少对凌志风这样的人来说，完全不用在乎；反而是得到惩罚后，凌志风松了一口气——被惩罚了，这才代表这件事情真正的过去了。

　　这才是这正的权术，该罚的就要罚，受罚的人反而心甘情愿、心悦诚服。

　　时隔三个月之后，李贤亲自主持了这场精英会议，梳理了国内一些问题，并制定了新的策略。商朝第二个庞大的计划，也在这个会议上正式拉开——那就是，建立一个民族！

　　第一个计划，就是工商业和建国，是根基。

　　这第二个计划，才是拔高的计划。

　　如果说第一个计划可以让商朝强盛、富裕；那么第二个计划成功后，就能让商朝真正的永垂不朽！

　　李贤比这个世界的帝王看的更远。这里的帝王看到的是国家的强盛、是国家的传承万世；但李贤却有另外世界的、另外的见识。曾经的那个世界虽然时间没有仙域时间长，却经历了太多的事情、也做了无数的尝试。无数的历史告诉李贤——比国家更加悠久的，是民族！

　　此外，这次大会上，李贤也特别强调加强与东海龙宫之间的合作。先前看到敖轻雪，李贤也才忽然完全明白瀛洲东海龙宫做出决定所付出的代价。

　　当然，必须要说明白，当时的瀛洲东海龙宫已经没有选择；但也必须明白，瀛洲东海龙宫和商朝结盟，在龙族的世界看来就是背叛龙族了，从此龙族的世界容不下瀛洲东海龙宫。

　　而瀛洲东海龙宫的存在，对于商朝来说，整体还是很有益处的；加上毕竟结盟，所以还是要善待。

　　最后，李贤格外强调，民族和种族不同。种族是单一的，但民族可以是‘复杂的’。商朝确立“民族”的概念本身，除了长久的国家稳定考虑之外，也为以后的扩张和吞并，打下了基础。

　　李贤特别强调的这个民族概念，令许仁、李元明这两个谋士眼睛立即就放光了，似乎已经能看到商朝以后的疯狂扩张。

　　无论是许仁还是李元明，甚至在座的精英都很明白一个事实：一个国家扩张受阻，很大一部分来自于原有百姓的“排外”，而要是能将“排外”这个因素削弱到极限，并且让国家有了同化吸收别的种族的能力，这样一个国家的未来——光明无限啊。

　　会议结束后，商朝的国家策略，忽然又有比较明显的变化。这一次，商朝竟然开始鼓励文化的发展。辞赋诗作等等开始传扬，一批又一批优秀的作品被刊登；雕塑绘画、歌曲舞蹈等等，得到了大力的发展。

　　不过，商朝并没有放弃军事上的发展，实际上军事也是文明文化最重要的组成部分。

　　此外，为了促进商朝真正的诞生一个民族出来，还需要给百姓树立精神和信仰。

　　精神上，以自强自信、开拓进取为方向，追求国家和集体荣誉，国家开始有针对性的有引导、奖励。

　　信仰上，信仰自由。但这种自由不是“无限制的绝对自由”，而是一种相对自由——包括责任和义务在内的、一种超脱于物质世界的心灵世界的自由。自强和奋斗本身，也是自由的一种、追求更高的自由。

　　而科学研究、对真理的追求等等，也被融入信仰当中。

　　此外，为了促进精神和信仰的进步，还需要“一条鞭子”。很明显，李贤遭遇刺杀、至今‘昏迷不醒’，就是最好的鞭子：耻辱感、无力感、还有愤怒、担心等，可以极大地促进百姓团结。

　　但仅仅只有这些还不够，想要形成一个民族，还需要——共同的奋斗！

　　战争当然不错，但战争不能乱来。但没关系，商朝还有别的，那就是“共同的大建设”、抗击灾难。

　　现在的灾难，不用说就是旱灾。虽然商朝有了海水淡化工厂，然而如今商朝国土面积广阔，海水淡化工厂对于整个国土来说，依旧是杯水车薪。

　　况且海水淡化工厂的管路建设、并且参与共同保护本身，就是一种共同的劳作。这种劳作，让大家有了共同的财产，有了需要共同守护的财产。

　　讨论完了这些事情之后，李贤又开口说道：“接下来，还有一件事情和大家讨论！”


第935章 复制试验

　　眼看李贤说的严肃，众人立即瞪大了眼睛，竖起了耳朵。

　　李贤缓缓的、却清晰地说道：“我手上，有三十多部仙界的功法，最高的一部功法是《太素灵剑》的功法，是正道的、剑修的功法，原则上，可以直接修行到大罗金仙初级。其余的功法，全都可以修行到玄仙级别。世间有九仙，凡仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、混元金仙、无上玄妙。现在，大家讨论下，如何将这些功法运用好。商量好了，重新发射火箭，送上几枚玉简来。”

　　李贤说完这件事情，今天的讨论会算是就此结束。但是会议结束，讨论和震惊才刚刚开始，哪怕是夏青青、许仁等人全都是商朝的精英，依旧震惊的无法。

　　仙界功法，还是一口气弄到三十多部，没有一部差的不说，最厉害的还能修行到大罗金仙！！！

　　众人没有怀疑李贤所说的真假，李贤既然能说出出来，必然是真的；大家也不会去问李贤从哪里弄来的，李贤能说出来，大家只有感激的份。

　　至于说天外天研究基地内，就火爆了起来。李贤刚才通话的时候，可没有做好隔离，周围散仙们、精英们都听得一清二楚。

　　通话结束后，所有人都看着李贤，目光露出惊喜。

　　李贤笑了笑：“别急，该是你们的少不了。不过国家做事情，总要有一个章程。”

　　返回卧室，李贤立即开始修行，刚刚苏醒，身体还没有完全恢复，况且李贤还要将过去的、传统的修行，转修成为《太素灵剑》，这些都需要时间。

　　地面上讨论的很热烈，李贤忽然丢出这个重磅炸弹，让许仁等人都震惊太久太久，而后大家就开始讨论。

　　一直讨论半天时间，大家才制定出一个不错的计划：

　　第一，绝对要保密，只有真正的商朝公民、且经过考验、并且发誓后才能传授。

　　这绝对是拉拢人心的好东西，也是最能被修行者所接受的；相比于科技什么的，这种能够直接修行到仙人的功法，那绝对是一个无法拒绝的诱惑。

　　第二，不能无偿——小恩小惠可以拉拢人心，但恩惠过大，反而可能导致仇恨；大恩如大仇，这样的道理已经不止一次的警惕人们了。

　　恩大了，无法偿还了，就是一种负担；而解除负担最好的方式，就是恩将仇报！

　　况且真要修行仙界功法，少不了仙灵之气，这可是稀缺物品呢！

　　第三，既然不是无偿，就要计费；而计费有两种方式：贡献和财富。财富支付一半，剩下的需要用贡献来支付。

　　第四，这些功法虽然不错，但商朝内部，不鼓励修行。商朝内部，依旧鼓励灵台内丹功、但可以自由选择这些功法。

　　还有，这些新的功法也将送入青云山谷，用来研究灵台内丹功。

　　最后，当然就是制定严格的、却简洁明了的规则，规定每样功法需要的功劳、价钱等。

　　将这些讨论好了，大家立即联系李贤；同时北斗山谷这里，也准备新的火箭发射。这次火箭发射，一方面是继续发射卫星、探索五行灵界的所在，另一方面也是向高空送去玉简——加密的、高级的、空白的玉简。

　　此外，还要向天外天发射一个‘返回舱’，李贤、古月玉华、萧轩等很多人需要返回；同时也有很多人需要送到天外天。

　　对外的说法是：萧轩返回，参与人体复制研究，同时还有天外天的探索等。李贤嘛，对外的说法依旧是昏迷中。而李贤则准备在接下来很长的一段时间里，暗中掌控商朝的运行，表面由夏青青负责。

　　应该说，这次刺杀吗，也算是从另一个方向成就了商朝。李贤过去很耀眼，很多事情不方便去做；眼下就可以了。从现在开始，李贤也准备做一个地下工作者。

　　如此紧张忙碌好几天，商朝一口气向天外天发射了三颗火箭；但只有两颗火箭是从北斗山谷发射的，另外两颗火箭是从‘孽龙秘境’发射的。

　　孽龙秘境的火箭发射基地已经建设成功，并且运转良好。这孽龙秘境因为是附属世界，火箭可以轻松的摆脱仙域。如今，孽龙秘境已经再次被封闭起来，成为商朝一个重要的科研基地，外人根本就无法进入。

　　转眼又是十多天时间，李贤已经悄然返回地面，并暗中掌控商朝的政治，商朝再次开始腾飞。

　　但今天，商朝上下再次沸腾了。

　　前几天，商朝就公开了一个消息，今天在星火大学这里，将要进行一场为期两个月的公开试验——实验的，是人体复制技术。

　　不过一开始自然不会复制人体，而是选用了生长较快的小白鼠作为试验对象。很荣幸的，在不同的世界，小白鼠遭受了同样的命运！（小白鼠说：乱说，这不是幸运。）

　　这一天，万人空巷，星火大学的操场人满为患。当初，这个操场上举行了国民大会，后来处决了插手教育的一批人，一下就让商朝的国家教育、乃至政治情况得到了良好的改善；再后来这里送走了前往东胜神州的使团。

　　不仅如此，最近这里还经常举行一些散仙们主持的修行讲座等。星火大学正式运行不到半年时间，就已经创造了无数的辉煌。

　　这里，更有数以十计的、大学和企业集团合作的研究室等等，为商朝的发展，做出了巨大的贡献。

　　但今天，这里将再次铭刻到历史当中。

　　朱崇德站在主席台上，下面是一群研究人员，带头的是吾不孤、以及当初带来的三名优秀学生中的两名：华方、姚同；另一名学生毕雀则代表商朝，出使东胜神州了。

　　吾不孤出现，立即引起了巨大的轰动。商朝最近医学极度发达，全国百姓几乎都得到了良好的医疗保证；这里面，吾不孤居功至伟。从某方面说，吾不孤如今就是商朝的“生命之神”。

　　此时，吾不孤带领上千人的研究团队，一身的白大褂，在讲台上忙碌起来。

　　先将所有的设备、复杂的令人眼花缭乱的设备整理好，整个长达数百米的巨大讲台上，全都是令人眼花缭乱的实验仪器，各种导线在空中穿梭，灵气也在不断蒸腾中。

　　将所有的物品整理、并检查完毕后，吾不孤终于对朱崇德点点头。

　　朱崇德立即喊道：“各位请安静，请安静，试验即将开始。”

　　人头攒动的操场立即平静下来。

　　朱崇德挥挥手，立即有商朝的研究人员推出一个小车，上面放了上百只小白鼠；这些小白鼠很是精神，不断跳腾，不过都是普通的小白鼠，没有什么修为的。

　　朱崇德指了指小白鼠，缓缓说道：“大家请看，这就是本次试验的小白鼠。首先解释下，为什么要用小白鼠做实验。说来可能大家不相信，我们人族和小白鼠，在生理上，相似度高达98%！”

　　啊……

　　现场立即传来一片惊呼。如果不是眼下讲话的是朱崇德，早就有人上去动手了。你说我们和小白鼠生理相似度高达98%？我怎么看着相似度连2%都没有呢？！

　　似乎能够想象到百姓的惊慌失措，所以朱崇德微微一笑：“我知道大家不相信。实际上，一开始我也不相信！在进行试验之前，要向大家诉说一个概念，就是细胞概念。这是商朝最巅峰的生命技术之一，而今天，我们应王后的命令，将无偿公开给整个人族。下面，请星火大学的学生代表、生命系学生马文辉，为大家讲解这个知识。”

　　学生？商朝竟然让一个学生来讲解这方面的知识？

　　普通百姓只觉得星火大学有些自大；但真正懂得的人，却眯起了眼睛！商朝，这真的是要来一次全民教育啊，这样巅峰的技术，竟然已经公开授课了。那么，几年之后，商朝会发展到怎样的情况呢？

　　所有聪明人都看得明白，商朝现在虽然处于低谷，但等到星火大学的毕业生开始毕业了，每年都能为商朝提供三千名以上的优秀栋梁！三千名啊，每年都有！全民教育的辉煌，已经初步展露。

　　眼下，在万众瞩目中，一个穿着校服、不到二十岁的学生缓缓走来，他一亮相就令不少人眯起了眼睛——化神期！

　　不错，一个不到二十岁的化神期高手！不仅仅是高手，还是掌握了无数知识的精英。

　　马文辉熟练的操纵计算机，开始投影。一个巨大的、怪异的生物出现在屏幕上，这生物像是水泡。

　　马文辉开始解说：“各位同学、老师、长辈、还有人族的同胞们，大家好。我叫马文辉，来自星火大学生命系。今天，我要给大家讲解的，是商朝在生命领域的一系列成就。现在大家看到的这个生命，实际上是一个放大了十万倍的微生物。所谓的微生物，就是纸肉眼看不见的生命，甚至连灵识都几乎无法探查到。它……”

　　马文辉充分备课，从细菌说道真菌，最后说到植物动物的一般区别；而后说道人体的构成，不同细胞的功能等等。最后更是深入到了‘基因’的讲解。

　　这一番科学报告，让无数人目瞪口呆。哪怕很多散仙、甚至一些前来商朝的大乘期高手，都目瞪口呆。

　　最后，马文辉做了总结：“理论上，就算是一滴血，也能蕴含我们所有的遗传信息。因此，只要一滴血，就能从中提炼出需要的遗传物质，并进而复制出一个个体。但因为培养环境的不同，重新成长的个体，与原来的个体会有一定的差别。另外，这毕竟只是血肉方面的单纯复制，无法复制灵魂。因此，复制出来的身体，只是一个空白的躯壳，无法延续生命，但却刚好方便夺舍。而这种夺舍，是夺舍自己的身躯，完全不会有什么排斥反应。我的演讲完毕，谢谢大家愿意倾听。”

　　马文辉下去了，现场一片诡异的冷静。朱崇德也不打扰，就这样静静的看着。

　　许久许久，现场忽然爆发了巨大的嘈杂声。

　　有人赞扬，各种赞美不绝于耳；尤其是不少人、散仙、高手等高呼不止，原来如此，以后再也不用担心身体残缺了。

　　但也有人反对，认为这是在破坏人伦。科学和社会的冲突，在这里开始。

　　有人想得更深，邪道、魔道人员，会不会藉此做坏事？别说，这种担心也不是毫无道理的。

　　但不管有多少反对，没过多久，现场的赞扬就取得了几乎压倒性的胜利。人体复制技术，为修行者提供了新的保障，为散仙找到了希望，仅此一点就足够了。

　　等现场一片赞扬声音后，朱崇德才继续说道：“下面，请一百位散仙前辈出面，亲自从眼前这一百只小白鼠体内取出一滴血液。”

　　一百位散仙？这朱崇德也真敢开口！但不过片刻，现场就出现了上千名散仙！

　　如果是过去，找到一个散仙都是极为困难的；但很不好意思，现在的商朝，散仙不说满地走，但也绝不稀奇。

　　人，都是趋利避害的，散仙也摆脱不了这种天性。甚至，散仙更加敏感，商朝能够给他们带来希望，所以不知道多少散仙聚集在这里。只怕连浩洲、乃至另外世界的散仙都过来了！

　　这里的散仙成分之复杂，远远超过想象。正道的、魔道的、邪道的、鬼道的、不人不鬼的……各种各样的散仙几乎是应有尽有，但大家都能够和平共处，因为大家有共同的利益。

　　上千名散仙相互争吵片刻，就出来一百名散仙，他们上前，按照各自不同的要求、小心地、如同对待稀世珍宝一样，从小白鼠的心脏、骨髓、血液等地方，取出一滴血液。

　　在抽取血液的过程中，这些散仙们使用了最强大的法术，只为了从普通小白鼠体内取出一地血液——这大概是世界上最幸福的小白鼠了，竟然得到了散仙们的特别照顾。取完血液后，顺带还被散仙的真元滋润一番。

　　取出的血液在法术的包裹下，放入试管中；整个过程完全隔离外界的污染。

　　负责试管的商朝研究人员立即将这一百个试管拿走，开始在完全公开的条件下，展开操作。不过整个过程都笼罩在阵法保护下。周围散仙们主动提供保护。

　　旁边更有屏幕，将所有的操作，完全公开化，大家可以看到清晰的操作过程。

　　借助法术、尤其是一些催发生命的法术等，商朝的研究人员迅速从血液中抽取细胞核，放入早就准备好的、小白鼠的卵细胞中，替换了卵细胞内的细胞核。随后将这个改变后的卵细胞放入特别的培养液中。

　　这培养液，有液态的灵气、先天灵气、帝流浆等混合，还有大量的营养物质等。

　　每一份血液，做了十个实验体。

　　等所有事情做完了，朱崇德才说道：“接下来，我们只需要等待。大家可以在这里观察，时刻观察这些卵细胞的生产情况，并与相对应的小白鼠对应。预计整个成长过程，要两个月左右。小白鼠成长时间要四十天左右；剩下的时间是观察时间。接下来，就让我们拭目以待吧！”

　　接下来，星火大学就真的火了。这里，每一天都有无数人过来排队检查、记录。而最初的一百名散仙，很自觉地担当了守卫的责任，就在这里不走了；这是打定主意要在这里等候两个月时间。

　　其余的也有不少散仙，就在这里驻扎下来。失去了身体，才知道身体的可贵！这些散仙，比任何人都在乎这项实验的结果。所以，他们时刻照看眼前的试验。

　　而商朝的研究人员，自然也不断忙碌，时刻照顾小白鼠的试验情况。

　　此时的星火大学，火爆又压抑，大家都在等待两个月后的结果。


第936章 背叛

　　商朝这里忙的一塌糊涂；但是外界更是忙的一塌糊涂、也乱的一塌糊涂。

　　先说那肥土神州吧，最近正有两件事情很受关注。第一件事情，也是影响最严重的，就是妖圣岛悍然入侵的事情。广武神庭这个尚武的国度，竟然被妖圣岛打了一个措手不及、一溃千里。

　　而且这次妖圣岛出击强劲、干脆利落，打完抢完就走，给肥土神州、给人族，造成了极大地震撼。

　　还有，这次的妖族很聪明，打完就走、绝不深入，干脆利落！不仅如此，这次妖族攻击的手段，军团结构等等，截然陌生，这也是广武神庭吃亏的原因之一。

　　这次攻击，其实并没有给广武神庭造成根本性的损伤，妖族只侵入内陆五百多里之后，就不再深入，而是沿海扫荡；等广武神庭反应过来、并且开始组织军团、准备决战之前，妖族大军就已经卷走了所有财富宝物，迅速撤退。同时卷走的，还有大量的人族小高层。

　　这次妖族抓捕的人族奴隶，不要普通百姓，也没抓很高的高手，抓的都是金丹期和元婴期两个阶层的，还有一些官员、家族等人员。

　　这次忽然爆发的战争，给了广武神庭、以及肥土神州极大地震撼。不知多少年了，妖族，竟然反攻了！

　　之后整整三个多月时间，广武神庭开始疯狂备战，而妖族也没有再次攻击；但是已经有消息表明，妖族已经在妖圣岛、靠近肥土神州的‘盘口’地区，扩建军团。

　　应该说，上次胜利，为妖族继续扩军、继续战斗打下了坚实的基础；上次十万大军，正在向千万大军扩张，而上次是十万大军几乎全都升级，成为军官等。

　　不仅如此，工业力量已经开始爆发，妖族的装备力量开始提升，大量的液态灵气开始注入，一个又一个聚灵阵开始运转；妖族战斗能力，开始加速提升。

　　相比于人族，妖族本身就有很多优点。大部分妖族只要有足够灵气，就能急速强大到一个极限。当初妖族之所以强大，是因为资源多；而后来妖族之所以衰弱，也是因为资源！

　　眼下，资源重新回归，不仅仅是资源初步回归、还在加速发展，甚至还有工业的力量出现，妖族开始急速膨胀起来。

　　妖族本身就是爪牙锋利之辈，再加上工业的武装、全新的军事思想等等，让眼下的妖族强横到了极限、而且这个极限还在不断突破！

　　妖族在备战，而被妖族攻击了的广武神庭当然也不会善罢甘休，也在积极备战。但广阔的大海，成了双方天然的屏障。偷袭一次还行，要是真的展开大规模战斗，这运输工具上，怕还是要费点脑筋的。

　　但也仅仅只是费点脑筋而已。

　　广武神庭大量建造船只，每一艘船只上都有高手守护；而妖族就更简单了，大量庞大的海族，天生就是优秀的海上运输工具。

　　不过面对妖族的力量，广武神庭上下还没有被愤怒冲昏了头脑，而是很理智的选择了防御；海上虽然有运输工具，但更多的也还是倾向于防御、要消灭妖族于大海之上，或者至少也要将妖族的军队布置给打乱了才行。

　　全面的战争，在紧张的筹备当中、也是最后的准备。紧张的气氛、还有愤怒的情绪，已经在肥土神州东北方向、靠近妖圣岛这里蔓延。广武神庭周围几个国家还在观望，但也做好了相应的准备。

　　……

　　肥土神州东北方向动荡，然而东方也同样不安生。君仙终于露出了自己的爪牙、而且是锐不可当，碧阳神庭一溃千里，而后被紫阳神庭的大军不断驱赶，最后偌大的一个国家，竟是没有机会组织起有效的防御。

　　君仙更是充分的发挥了手中有限的军火力量，配合突然袭击、重点突击，仅仅只用了两个半月的时间，竟然将碧阳神庭打的彻底崩溃。

　　当东北方还在备战、当商朝开始向‘复制技术’发起挑战时，君仙已经将碧阳神庭的宫廷佳丽，赏赐给了将士，而碧阳神庭的帝王，已经被斩于刀下。

　　一时之间，紫阳神庭领土面积翻倍，东西近四万里、南北七万多里。周围各国震撼！

　　而君仙也是一个绝对的枭雄，并没有被胜利冲昏了头脑；在所有国家反应过来之前，完全占领碧阳神庭之后，君仙首先收拢士兵，开始防御，并与周围国家展开交流。

　　此外，君仙慷他人之慨，将从碧阳神庭收集来的宝物等等，尽数送了出去，甚至自己还掏腰包、送出了不少宝物。这些宝物，有的送给了周围各国的帝王、也有了送给了权臣等等。

　　甚至，还有一些最近从五行灵界得到的宝物，也都送了出去！

　　大量的宝物送出去之后，周围各国立即减缓对紫阳神庭的封锁，整治开始缓和。

　　但是当周围各国抱着宝物欣喜的时候，君仙却着手国内的工业发展了。与商朝的亲密接触，让君仙对工业力量了解的更加深刻！

　　什么宝物的，君仙都不在乎。再好的宝物都有被用完的一天；但是工业和科学，却不是！在君仙这个枭雄眼中，工业和科学，才是真正的“宝物”、取之不尽用之不竭、还能不断拔高的超级宝物！

　　“陛下好魄力！”客厅中，五行灵界的代表、金灵族的剑无云，给了君仙一个真诚的夸赞！

　　君仙微笑，手中轻轻摩挲一个用普通玉石雕刻的玉玺，轻轻说道：“宝物，人所欲也；然而宝物也是灾祸的根源。对于一个国家来说，这些宝物不过是引诱国家堕落的祸水。人才、科学工业等，才是一个国家真正的财富。”

　　“好，就凭陛下这句话，我今天就代表五行灵界签字了！”剑无云似乎很是豪气。

　　君仙笑了笑，也没有点破——你今天不就是来签字的吗！

　　话说经过了先前的战斗之后，五行灵界和紫阳神庭算是彻底达成协议。这期间，君仙也派人去五行灵界观察过，顺带也派人去了龙牙帝国、商朝考察过。

　　当然，君仙派出的不是正式的使者，而是高手；紫阳神庭前往商朝的真正的使者、礼部尚书赵青燕，还在商朝那里待着呢，正在全面考察商朝的情况。

　　好吧扯远了，我们先说眼下。

　　这紫阳神庭和五行灵界经过长时间的考虑、考察之后，终于达成了合作协议、战略同盟的合作协议。现在，君仙和代表五行灵界的剑无云正式签订协议、并发誓。

　　协议签订，从现在开始，大家就是一家人了。剑无云立即开口询问：“不知陛下接下来有什么行动？”

　　君仙也没有隐瞒：“接下来，这个仙域会乱了、前所未有的混乱。”

　　答非所问，剑无云想要发怒，但很快就压下自己的怒火，而是保持微笑：“难道，陛下对现在的仙域有什么特别的看法？”

　　“有！”君仙认真的看着五行灵界使者，缓缓地、却严肃地说道：“这个世界，在变小，变得越来越小！”

　　“嗯？这片天地怎么会变小呢？”剑无云被君仙这一句话给说的愣神。

　　“不是天地变小了，而是人族的脚步加快了！”说完这句话，君仙意味深长的一笑，随后缓缓起身，指了指墙壁上的图片：“看到这些东西了吗？这就是工业的力量！而眼下的工业力量，正在蔓延开来，并且在加速发展！商朝发展了十年不到，普通人就能依靠一种叫做飞机的技术，达到大乘期高手的飞行速度。你说，如果一百年后，会怎样呢？”

　　剑无云一愣，面色渐渐凝重起来。

　　“朕告诉你一百年后的情况！”君仙面色也渐渐凝重起来，深吸一口气，才缓缓地、沉重地说道：“一百年后，商朝的导弹，可以直接从商朝横跨千万里，打到肥土神州任何一个角落；如果我们和商朝发生战胜，说不定不等我们组织起军团来，商朝已经将我们轻松毁灭！

　　一百年后，世界上大量消失已久的材料会被人族重新生产出来。记住，是生产出来、而不是寻找。有了材料，很多古老的技术，将会重新发展起来、并且更加强盛。

　　消失的传送阵等，将会重新现世！千万年前，妖主大地时代的、泛仙域的战争，将会重新开启。但是，这次战争的主角，将不会是高手，而是……这些冷冰冰的机器！

　　朕听说，商朝有一种天火炸弹，两颗天火炸弹就能灭掉一个地阔五千里方圆的杨国。而那，已经是几年前的事情了。

　　现在的商朝呢？

　　还有，朕听说上次浩洲的龙牙帝国和四大教派战争发生时，天空忽然落下导弹。但你知道这些导弹是从哪里去的吗？

　　是从……商朝飞过去的！不可思议是吧？但这就是事实，是朕从无数情报中分析出来的。

　　如今，商朝正在炒作两种技术——火箭送人飞升、人体复制技术。

　　而商朝还有一种更加强大的技术，已经崭露头角——智能技术，商朝称之为第四代技术。

　　记住，从商朝最初开始到现在，商朝发展还不到十年！

　　你能想到百年后的商朝，会是怎样的吗？

　　哦，对了，商朝最近还有一种叫做‘灵台内丹功’的功法，据说是一种完全为人族量身打造的功法。”

　　君仙说的有些零碎，但剑无云面色却渐渐凝重起来。大家都是聪明人，有些事情就算是想不到，但别人提出来之后，也会认可、并且想的更加深刻！

　　此时，剑无云就认可了君仙的话语，因为君仙没有必要撒谎、说的也十分合理，更有无数的事实和证据。

　　剑无云沉默中，君仙才说道：“现在，让朕说说我们紫阳神庭接下来会有怎样的动作吧。接下来，我们会大量取法商朝，安心发展。至少十年内，我们不会对外界展开任何军事行动，必要的时候，甚至会忍气吞声！能屈才能伸！”

　　剑无云听了之后，沉默好一会才问道：“不知道陛下认为，我们五行灵界应该如何发展？”

　　君仙缓缓伸出三根手指：“第一，保持现状，宁可委屈些，也不要引起人族的反感。你们要以卑微的姿态，融入人族的世界。人族是排外的，但人族也是一个容易骄傲的种族。我们会对优秀的种族排斥，美其名曰自强；但我们会接纳自己认为的低劣的种族，美其名曰包容。这是人族的劣根性！第二，与人族的高手、世家大族、门派、甚至是国家等交易。对于这些人来说，人族大义比不上家族利益；在他们利益得到保护的时候，他们会主动维持和平，并提倡包容；只有当他们利益被损害时，才会说什么保家卫国之类的废话。所以，五行灵界要通过交流、包括但不限于商业，甚至可以帮忙这些家族等培养后代、军队等，作为交流手段。通过交流，建立你们自己的关系网。第三，有了上面两个铺垫后，向商朝学习！一个十年就能崛起、并改变人族世界的国家，值得我们学习。我君仙别的本事没有，就是这一双眼睛，一般人比不上！”

　　剑无云听了，只觉得五行灵界的前途豁然开朗。来自人族帝王的智慧，就是不同凡响！

　　最后，君仙看着剑无云说道：“十年后，我们一起……主宰世界！”

　　“一起！”两人的手，紧紧地握在一起。

　　按照两人达成的第一个目标：十年后，五行灵界独霸浩洲，并站稳脚跟；君仙独霸肥土神州！

　　达成协议，五行灵界精英和紫阳神庭的精英开始相互学习。两方开始了亲密的交流。

　　对五行灵界来说，紫阳神庭是完美的盟友；对紫阳神庭来说，五行灵界是天然的盟友。

　　……

　　当五行灵界和紫阳神庭正式签订战略同盟的同时，在浩洲北方，有一群人经过小心潜伏，历经几乎三个月时间，终于横穿瀛洲南方，并最终越过半山海峡，来到了浩洲。

　　这一行人，就是司马轩等卞国的十一位王，以及大量的精锐。

　　一路潜行而来，当初的人员损失了不少、应该说是大半；但这也是一场锤炼，走到这里的人，各个都是精锐！

　　站在半山海峡南端、浩洲的土地上，众人回头北望，一时间无数复杂的情绪涌上心头，并最终化作了怒火、仇恨！这一路来的苦难，只有他们知道有多危险。

　　这里，终究是仙域，不能乱走的。况且，商朝暗中依然有刺杀，但很隐晦就是了，这也是众人损失大半的重要原因。

　　但不管如何，从现在开始，曾经卞国的精锐们，选择了背叛人族的道路。魔道的思想，让他们毫无负担。

　　“走，去找五行灵界！”司马轩带头向前方飞去。


第937章 前往大周圣朝

　　司马轩一行人向前方飞去，但摆在这些人前面的，依旧有一道阻碍，那就是……他们并不清楚浩洲的情况，他们只知道五行灵界在浩洲的中央位置，仅此而已。

　　不过司马轩是聪明人，很快就掌握了足够的情报——眼下这五行灵界可是变了性格，不再是好勇善战，而是温和待人了。

　　此时，五行灵界到处招收难民，前往五行灵界地界生活——那片重新水草丰美的沙漠。人族难民最受欢迎，不管怎么说五行灵界的生命更像是人族，而非妖族。

　　当然，五行灵界也是来者不拒，只要是妖族愿意投靠的，他们照样接纳。

　　不仅如此，如今五行灵界还与浩洲各个国家、家族、门派等等展开了广泛的合作，姿态还放得很低。

　　因此，司马轩一行人很快就和五行灵界的一支商队接洽了，而后司马轩开门见山，当即就将自己等人的情况说了——完全是开诚布公！

　　这是很冒险的举动，但这样做也能避免夜长梦多。别说，眼下能成为五行灵界商队代表的，都是精挑细选的精英，眼下这支商队的负责人，是木灵族的黄花落。

　　这黄花落别看名字有点娘娘腔，但却是一个归真期境界、战斗力堪比大乘期的高手，本身也是木灵族的高层之一。

　　黄花落亲自接见了司马轩一行人，简单交流之后，黄花落立即将司马轩十一王奉为座上宾，而后什么生意也不做了，立即向五行灵界占领的浩洲中部赶去。

　　……

　　当瀛洲、浩洲、肥土神州、妖圣岛热闹喧天的时候，东胜神州也很热闹。

　　先说这紫桓神庭吧，简直就是要闹翻天了。

　　自从紫桓神庭的大帝亲自邀请商朝使团、贺治国一行前往紫桓神庭的帝都、仙武城之后，紫桓神庭就开始了变化。

　　短短三个月时间过去了，紫桓神庭竟然建立了初步的工业基础，在皇家的掌控下，国内已经有大量的工厂开工了。第一批液态灵气提取出来，第一批机车开始在路上行驶，螺旋桨飞机进入最后的试验阶段。当然，第一批初级的玄铁材料、导线，也在最后试验当中。

　　紫桓神庭的军事力量，更是节节攀升。国家开始强大、以前所未有的速度强大其阿里，一股淡淡的不安的气息，开始弥漫开来。

　　但是相对的，商朝使团付出如此之多，紫桓神庭自然不能不做出回报。实际上，紫桓神庭的回报更是惊人！

　　一个东胜神州的神庭，几乎没有任何隐藏的传授一些，商朝所有的使团人员，几乎都扑在了学习上。大量的资料就算是一时间无法学会，也会被复制誊抄了，打包带走。

　　要知道，这个紫桓神庭存在至少五万年时间，国家到底有多少知识，只怕紫桓神庭的大帝自己都不清楚。

　　在紫桓神庭的帮助下，商朝几乎将东胜神州大半的知识给复制一遍，数据之大超乎想象，商朝自己携带的玉简都用完了，不得不另外制作。

　　此外，商朝带来的学生们，更是得到了紫桓神庭的全力培养。紫桓神庭的帝王绝对有眼光、也有胸怀、更有抱负，并没有因为商朝来自所谓的瀛洲而小看商朝，也没有因为商朝不到十年历史而鄙弃。

　　反而恰恰是因为如此，紫桓神庭的大帝格外重视！

　　但是，天下没有不散的宴席，商朝使团在紫桓神庭这里呆的时间有点长、紫桓神庭的变化有点大，全国上下都散发了一点令人不安的是气息。所以，周围国家开始施压了。

　　在经过激烈的交锋后，商朝使团被各国共同“送走”了——你们不是要去大周圣朝吗，快走快走，我们“一起送你”。还有，我们一起派高手“松松你们”。

　　至于说紫桓神庭嘛，面对各国的压力，也不得不吐出一部分技术来；当然，各国也不能白要，总也要付出一点代价。

　　近乎三个月后，商朝的使团、两艘空天航母再次腾空而起，在三十万米高空，向东胜神州中部飞去，准备拜访传说中的大周圣朝。

　　甲板上，众人齐聚，一起这次前往大周圣朝的情况。三个多月以来，贺治国等人也得到了一些大周圣朝的情况，甚至也知道紫桓神庭大地截杀过一次大周圣朝的使者。而刘杰和公输鸣柯也向贺治国等人介绍了大周圣朝的状况。

　　“其实我建议，我们不要去大周圣朝，只要去大周圣朝周围几个国家转转，交换一些资料就足够了。大周圣朝或许神圣，但仅限于传说。还是把这份神圣留在传说中吧。现实，就不要去接触了。”

　　贺治国听懂了刘杰的意思——现在的大周圣朝其实已经不堪入目了吧。其实过去刘杰已经多次提到这些问题。

　　不过贺治国还是摇头。商朝这次出使东胜神州的目的之一，就是要寻找大周圣朝，还有……去人族诞生的祖地，祭祖！

　　之所以如此，有极为重要的政治意义；只有祭祖之后，商朝才能借到一面巨大的旗帜——为人族之崛起而努力。我们都祭祖了呢！

　　有了这个政治口号，商朝以后很多事情，就可以“充当大哥”了。这政治意义、以及背后的利益，是无法想象的。

　　作为一个文人，刘杰的想法是正确的。但是作为一个政治家，贺治国想的却更深刻——但这个政治的角度，却是充满了利益和算计，比大周圣朝的现实，更加不堪入目！

　　但是，虽然确定要去大周圣朝，但总是要策划一下，定个章程。这大周圣朝现在可不是一个乱字就能形容的，冒然进入大周圣朝，说不得会卷入大周圣朝混乱的政治漩涡当中！这可不是什么好事情。

　　忽然，这时候鬼谷传人之一的郭寻眼睛一亮：“我这里有一个计划，我们可以借用进贡的名义。如果我们以访问的名义去大周圣朝，必然会被沿途的诸侯等拦截、邀请。必然会导致太多太多的变化。但如果我们是进贡呢？进贡的目标可就只有一个，那就是大周天子。而且，沿途就算是有人拦截，他们也不占道理，我们可以强硬的摆脱。还有，现在去的大周天子摇摇欲坠，如果我们以进贡的名义前往，必然能获得大量的封赏——因为大周天子需要我们这样的进贡队伍。况且，有一个成语叫做掩耳盗铃。我们可没有听说、更没有看到大周圣朝衰落呢！”

　　贺治国眼睛一眯、眉头却皱了起来。如果是借用进贡的名义，确实是能减少太多太多的麻烦；而且真要进贡，可以想象，必然会获得很多的封赏。就纯粹的利益上来说，进贡、确实是一个很好的策略。

　　但是贺治国考虑一会，就摇头了。“不能这样做。进贡，是低级的、附属国家，给主国的。我们不是大周圣朝的附属国家，所以不能这样做。”

　　郭寻哈哈一笑：“贺部长，我们是给人族先祖进贡，我们是来扫墓的，是给人族千万年前的先祖扫墓的。只是恰巧路过大周圣朝而已。”

　　贺治国一歪头：“哦……那人族的先祖所在，在哪里？”

　　“天知道在哪里啊！”郭寻竟然耸了耸肩膀，“只是听说在大周圣朝的帝都镐京、西南方有一个叫做‘巨鹿’的地方。但如今那里、最核心的位置，早已经是一片荒野。不过也有一个传说，传说有一个自称为燧人氏族群的，就居住在这里。却从来没有人发现过。”

　　燧人氏？贺治国眼睛再次眯了起来。贺治国想到，在浩洲中部、五行灵界的封印中，就有四大灵物，而只有其中的燧人氏火焰，来历很是传奇。

　　据说，是最后关头，忽然有燧人氏的族人出现，赠送了火种，这才构成了后来的五行灵界封印大阵——也就是四象归元阵。

　　难道，这个燧人氏就隐居在这里？或者说，这个巨鹿的地方，连接了一个‘小世界’？

　　很快，贺治国就摇摇头，将这些胡思乱想的事情暂时瞥到一边，眼下不是思考这些传闻的事情，而是思考进入大周圣朝的事情。但既然提到了燧人氏，贺治国就有了新的想法——我们去拜访这个燧人氏如何？

　　就说，我们又需要燧人氏之火了！

　　对，就这样做！

　　贺治国点头，众人很快就完善了计划。

　　首先，根本目的是和大周圣朝交易，各方面的交易；而在这个过程中，完成祭奠人族先祖的活动，为商朝以后的发展，扯起一面辉煌的旗帜。

　　第二，祭奠人族先祖，就要去巨鹿，顺带寻找下燧人氏——反正这个也是最好的借口之一。

　　第三，大家本来也是想要看看，这个大周圣朝到底有什么特别的。跑了这么远，不看一眼怎么行！

　　两艘空天航母在高空飞行，向大周圣朝飞去；与此同时，关注许久的大周圣朝也接到了信息，立即派人去边界迎接。至于说上次紫桓神庭截杀一事，却和商朝使团没有关系。

　　还有，大周圣朝不少诸侯，也纷纷派出使团；那些在东北方的诸侯，最是积极、也最是高兴。

　　这个商朝使团的到来，意义太过重大了！

　　从遥远的东方、来朝拜大周圣朝的呢！别管这商朝真正来做什么的，大家都会这样宣传——说商朝这是来朝拜的，给自己脸上贴金。贴了金了，当然就要有谋划了。

　　紫桓神庭的风波还没有停止，大周圣朝又开始风浪滔天。

　　大周圣朝天子派遣了最盛大的队伍，前往边关；然而很遗憾，这队伍走的有点慢，沿途不断有诸侯下绊子。

　　可如此重要的仪式，也不能马虎。仪式本身，就是皇权的象征，大周天子自然不能让步。

　　而在对方争执中，商朝的空天航母终于来到大周圣朝边界。而后一艘空天航母落下，递交国书、申请访问、静静地等待中。

　　面对大周圣朝、面对一个混乱不堪的大周圣朝，贺治国可不敢马虎大意、更不能冒然进入。要在这里等待，等待天子的队伍前来迎接才行。

　　大周圣朝固然要维护天子的威严，仪仗队要威风凛凛；但商朝同样需要维持自己的威严，不能人家仪仗队还没有来迎接，自己就如同赔罪一样灰溜溜的进去。

　　当初前往紫桓神庭，空天航母是直接从天上降落的，其实是一种很高傲的姿态。但显然这种高傲不能用在大周圣朝身上。

　　所以，只能等了！

　　这期间，不断有诸侯的使团前来迎接，想要邀请商朝前往他们的领地；但贺治国却婉拒了。笑话，真要进了你们这些诸侯的领地内，还不知道会发生怎样的情况呢！

　　相比较而言，还是大周天子更值得信赖。

　　时间在等待中一点点过去，当后方大周天子的队伍得知前面的消息后，立即笑了，而后这队伍前进速度反而不快了。周围诸侯见状，终于不得不暂时撤退了。

　　第一波交锋，这些诸侯败了。

　　但是事情并没有就此结束。

　　当大周圣朝的队伍经理一个多月的磨难后，终于来到边界时，却遇到一个情况。

　　周围有诸侯代表们提议：你商朝不是来朝见天子的吗，现在天子的圣旨到了，你们是不是应该跪下呢？

　　必须要说，这是纯粹的找麻烦，但商朝使团不是说要来“朝拜”吗，既然朝拜，那下跪不是应该的吗！

　　诸侯代表的这句话，不仅仅是对商朝说的，也是对大周圣朝的钦差说的。

　　大周圣朝的钦差是孔颖欣，来自孔家。儒家在东胜神州有不同的分支，而这孔家最是注重礼节。所以，诸侯的这句话，却是将孔颖欣放在火上烤了。

　　让商朝使团下跪？商朝使团保准转身就走，傻瓜都能想到这个结果。不让商朝使团下跪，大周圣朝面子往哪搁。

　　气氛，在一瞬间就变得紧张起来。周围诸侯代表们，面带冷笑和得意。


第938章 燧人氏

　　气氛在紧张中凝固，在凝固中摇摇欲坠。

　　但却在此时，一声娇笑传来，就看到谢玉华缓缓走出，傲然的看向诸侯代表：“这就是大周圣朝吗？在我们商朝，贤王说话的时候，不需要多说什么额外的，所有人都会闭上嘴巴。别说人，哪怕是猫阿狗啊都不会乱叫！如果这就是大周圣朝，那也太让我们失望了。”

　　周围诸侯代表们面色大变，想要张口却又不知道说什么。是啊，大家刚才光想着内斗、想要挫败大周圣朝天子的威严，却忘了此时是对外的！或者说，他们不是忘了，而是根本就没有在乎。

　　但商朝做出来的反击，却让这些人招架不住了。

　　大周圣朝的尚书、钦差、孔颖欣闻言，立即哈哈大笑：“抱歉，让贵客见笑了。陛下明确交代，来者是客，当以上宾之礼接待。各位，请。”

　　贺治国这时上前一步，说道：“贺治国见过道友，本次我们前来东胜神州，有两个主要目的。第一，就是完成人族的交流，让人族割裂的世界，重新恢复交流。第二，就是想要祭拜人族先祖诞生和崛起之地。不知多少年了，我们都没有给祖先扫墓，实属不该。”

　　孔颖欣闻言，面色上那挤出来的微笑消失了：“商朝大德，请受孔某一拜！”

　　说着，竟是真的长恭作揖。贺治国上去客套一番后，大家终于算是完成了见面，气氛比较友好；只有周围诸侯的代表们，却是再也不敢开口了。

　　孔颖欣大吼一声：“我们去巨鹿郡！”

　　队伍浩浩荡荡，向巨鹿郡而去。

　　商朝两艘空天航母在天上飞行，贺治国等少许人在地上，和大周圣朝的队伍一起前进。

　　前进中，当然少不了交流，孔颖欣和贺治国两人交流的却是很不错。贺治国口中的商朝，着实引起了孔颖欣的好感和关注。

　　虽然商朝有很多理念，是孔颖欣所不能接受的，但仅仅说商朝对百姓的策略，就让孔颖欣大赞不已。别的不说，一个君王亲自说要家家户户锅里一只鸡、都能吃上肉，并且还做到了，仅此一点就足以让孔颖欣向往不已。

　　不知不觉中，队伍就来到了巨鹿郡。巨鹿郡现在并不是很发达，这里甚至已经可以说是一片荒郊野岭；当年人族崛起的地方，已经古木参天。

　　一行人向前方走着，忽然贺治国开口问道：“听说这里还有燧人氏？”

　　孔颖欣也不惊讶，只是静静的回答道：“有一个自称是燧人氏遗民的部落，至今依旧过着古老的部落生活，但神龙见首不见尾，极少有人能看到。就算是陛下来了几次，也没有看到他们。而且这里毕竟是人族的祖地，也极少有人过来，也让这里充满了不少神秘。不过放心，不会遇到危险的。只要我们真的是去祭拜人族先祖，不要在那里搞破坏就好。”

　　贺治国翻了翻白眼——这孔颖欣太老实了，还真将自己询问燧人氏当成了恐惧；其实我不是恐惧，我巴不得见到他们。

　　燧人氏得掌控的后天火的火种，贺治国十分眼馋，或者说商朝十分眼馋。那到底是一种怎样的火焰，竟然能封印五行灵界的通道？

　　一种后天火焰，竟然具有了规则法则之力，这对于商朝来说，实在是太过重要！因为这意味着，商朝可以模仿、创造！

　　这所有的一切，都是贺治国这一路上想到的。此时，贺治国心头有一个声音——一定要见到燧人氏，并且从燧人氏手中得到一个火种。

　　队伍开始在崇山峻岭中前进，这里的地形易守难攻，作为人族崛起之地自然是不错的，但却不适合发展，因此现在荒废也说得过去。

　　又走了很久，终于来到一片山野，这山野与众不同。这里到处弥漫着一股蛮荒的气息，一进入这里，贺治国等人就感觉到一种野蛮、危险、压抑的气息传来，野兽吼声不断，不时能看到令贺治国都心惊胆战的“野兽”出没。

　　看到这些野兽，孔颖欣缓缓说道：“说来也怪，这些野兽虽然强大，但都不通法术、连正常的智慧都没有。还有，这些野兽也没有妖丹等，血肉对修行者也没有什么用处，很是怪异。我们将这些野兽称之为‘蛮兽’。也因为这些蛮兽的存在，才让这里保持了蛮荒的气息。据说，这里依旧保留了千万年前、妖主大地时候的样子。”

　　贺治国缓缓看去，这里很多植物和外界的都不同，有些看上去相似，但仔细一看却能发现有明显的差别。比如，那松树的外皮，看上去就像是干枯的龙鳞，这是别的松树所没有的。

　　站在这片蛮荒之地的边缘，孔颖欣说道：“这里，传说就是人族最初崛起的地方。现在只剩下不到千里方圆了。”

　　贺治国眼睛闪过沉思：“千里方圆？就眼下这些蛮兽，千里方圆根本就不够！”

　　受商朝思想的影响，加上主持商朝的教育，贺治国可是接触过生物学、生态学的概念，只一眼就发现问题所在。

　　孔颖欣眨了眨眼：“这有什么问题吗？”

　　“根据我们商朝的调查和研究，在没有法术和修行的帮助下，一个普通人想要生存，至少需要三亩地。这三亩地要种植不同的蔬菜、农作物，还要风调雨顺才行。还有，要有水源。而实际上，这只是最低标准，只能保证一个人活下来。而一家三口，想要生活的比较富足，至少需要十亩地！人族如此，这些蛮兽也是类似的情况。考虑到生物多样性，再看看眼下这些蛮兽的体格等，我认为想要让这些蛮兽传承千万年至今，至少需要一块方圆万里的大地才行。也就是说，眼下这千里方圆的地界，根本就不足以支撑这样的生态！”

　　孔颖欣皱眉，但还是听懂了。“你有什么想法？”

　　“这里，一定有一个小世界、或者附属世界之类的，而这些蛮兽就是无意中从附属世界跑出来的。”

　　实际上，在来大周圣朝的路上，贺治国等人就已经讨论过，这燧人氏肯定居住在小世界中，否则有很多问题就无法解释了。

　　孔颖欣听了之后，只是微微笑了笑：“这样的猜测，早就有了，但一直没有被证实而已。”

　　贺治国点点头，随即指挥众人开始‘祭拜人族先祖’。

　　众人对着大山恭敬的三跪九叩，跪拜祖先不丢人，商朝众人做的很认真。商朝做的认真，大周圣朝的众人见了，也不想丢人，也开始跪拜。

　　而后，贺治国代表商朝，向大山发出誓言——要为人族的崛起而努力！

　　慷慨的言论，冲天的豪情，竟是让大周圣朝的人员，感觉到了一点羞愧。但随即，就有不少人看贺治国等人的眼神不善了——你们这是给我们添堵来的吧。

　　就算是孔颖欣听了这些豪言壮语之后，表面上感慨、内心深处也有一些不满！我们都没有做呢，你们就先做了。

　　贺治国似乎对周围的一切都毫不在意，随后贺治国拿出一台小型计算机，恭敬的放到地上，大声说道：“贺治国代表商朝，向先祖送上最诚挚的敬意。这叫计算机，我们将商朝所有的技术、法律、国家制度等等，都录入其中，包括制作空天航母的核心技术。这台计算机中，有贤王亲自封存的、商朝现在的所有核心技术。现在，我们将这台计算机送给先祖，我们没有停下进步的脚步。”

　　贺治国说完，就将计算机埋入地下，上面加上简单的封印，立上一块石碑。

　　按照计划，到了这里，这场祭拜就算是结束了。

　　但是旁边，大周圣朝的人、尤其是不少诸侯代表，看着贺治国埋下的计算机，却眼睛发光。贺治国那一句“包括制作空天航母的核心技术”，却是有引起了大家心头贪婪的火焰！

　　哪怕是孔颖欣，在听到贺治国的话之后，也两眼放光。

　　但是这些人没有看到，在贺治国低下的眼光中，闪过一丝嘲讽。这计算机中的资料，确实都是真的，但这些话，说的也有点夸大。空天航母的核心技术是什么？流体力学，应该算是吧、算是吧~~~

　　没说假话，不代表说的就是真话！

　　贺治国怎么可能将真正的好技术拿出来呢，商朝也不会将真正的核心技术拿出来；贺治国这样做，就是要转移视线，转移矛盾。

　　但是这样做，似乎也有意想不到的好处……

　　贺治国刚结束祭拜，大周圣朝众人还没有说话，周围忽然发生了变化——似乎有某种灼热的气息，在缓缓蔓延。

　　这股气息很淡，但似乎很浩瀚，变化是如此突然，众多高手立即感觉到了。随后，周围的‘火灵力’开始激烈的活动起来！

　　但是怪异的就在这里，这‘火灵力’明显表现出了灼热、火的特性，但既不是众人熟悉的五行火灵力、也不是稍微深奥些的四象火灵力，而是一种众人所没有接触过的、似乎直达本源的“火”。

　　“这应该……是法则之力，对，就是法则之力！但怎么可能，就算是大乘期的、或者是散仙，虽然能借用一部分法则之力，却绝对无法引起法则的波动！”大周圣朝一个大乘期高手，面色凝重。

　　“好见识！”一阵苍老的声音缓缓传来，似乎是天地间的回响，没有人知道源头在那里。

　　但是众人前面，却有一个披着兽皮、手中拄着似乎普通木棍的老者，缓缓走来；走的缓慢，却急速接近。

　　似乎，他本来就在那里，明明出现的突兀，但众人却感觉到某种说不出来的和谐。

　　不等众人开口，老者继续说道：“大祭司说，今天有极远方的贵客到来。果然不假。老朽‘太甲’，燧人氏部族的族长。特来邀请贵宾，前往燧人氏部族做客。”

　　众人呆滞，这什么情况？

　　贺治国、以及商朝众人呆滞：没想到竟然就这样遇到了燧人氏的，还是人家什么族长亲自邀请，这老族长话里透露的有意思，似乎有点多。而且这老族长的修为，似乎不简单！

　　大周圣朝众人更是呆滞：过去只是偶尔听说这里有燧人氏居住，却从来没有人看到；眼下不仅看到了，还是族长，还对贺治国等商朝人发出邀请。

　　‘极远方的贵客’显然就是指商朝众人了。这老族长的眼睛就盯在贺治国身上呢。

　　贺治国惊讶片刻，随后说道：“是我等荣幸，就劳请前辈带路了。”

　　‘太甲’微微颔首，笑容中带有一点慈祥，缓缓转身，向后走去。

　　贺治国一行人跟随，天上的空天航母分出一艘来，也跟随而去；老族长并没有拒绝，反而抬头看看那一艘空天航母，眼光似乎还有期待，并指示空天航母飞的低一些、几乎贴着树梢飞行。

　　大周圣朝众人也想跟随，但刚走几步，前面蓦然升起一道透明的火焰组成的墙壁，像是透明的红色瀑布。这瀑布一闪而逝，但众人却明白了，立即停下脚步，在这里静静地等待。

　　大周圣朝的尚书孔颖欣看着渐渐远去、并渐渐隐没在崇山峻岭当中的贺治国一行人，眼中闪烁着莫名的精光。

　　但随后，大周圣朝众人眼睛转移，转移到地面上一个崭新的土丘和石碑上，那下面，埋藏了一台记录了商朝几乎所有资料的计算机！

　　大家可是亲眼看到了，那计算机没有丝毫损害，旁边还有好几块计算机专用的玉简，里面蕴含了大量的知识资料。

　　众人盯着这土丘看了许久，而后又相互对视一眼，都从各自眼中看到了贪婪和警惕。

　　所有人都很明白，想从商朝手中得到全部技术，估计不会太容易；但商朝这祭奠人族先祖的资料，应该不会太差。

　　尤其是那燧人氏，偏偏在商朝祭拜完毕、埋了计算机之后才出现，似乎更加验证了众人的推测。这燧人氏的出现，绝非仅仅只是迎接所谓的贵宾，骗鬼呢！

　　大周圣朝众人你看看我、我看看你，各怀鬼胎。大家隐隐猜到贺治国这样做的目的，但也就是因为如此，才更加确信这计算机中有真正的好东西。

　　忽然，孔颖欣开口了：“来人，将这里保护起来，任何人不得破坏这里的一草一木。赢旭（御林军副统领），你立即返回帝都，邀请陛下前来，拜访燧人氏！”


第939章 后天之火

　　孔颖欣的安排，让人挑不出问题来，但却让周围诸侯代表们很恼火；随着命令下达，大家看向孔颖欣的目光，就有那么一点不友善了！

　　但立即就有聪明人开口了：“燧人氏出现，这是关系整个人族的大事，我要告诉大王。”

　　有人开口，诸侯代表们立即遣人离开，向各个诸侯汇报情况去了。一时间，大周圣朝剩下的人员当中，暗涛汹涌；但所有人的目光，都会不经意间扫过那掩埋的计算机。

　　大家百分百确定、而且肯定，这计算机中，必然有大量的珍贵资料。而且贺治国这样做，也算是将烫手的山芋丢了出去——我不给大周圣朝，也不方便给诸侯，就埋在这里了，你们就各显神通吧。这也是一种比较高明的政治手段。

　　而贺治国呢，可是还特别强调了：贤王亲手封存的。这意思已经不言而喻，仅此一份！所以咯各位，抢吧；想要从商朝手中得到第二份资料，肯定很困难，困难不说，还不会全面！

　　至于说商朝的那些技术吗，现在谁不知道厉害啊。紫桓神庭的表现，就是最好的证据。

　　……

　　外界大周圣朝的人在较劲，但贺治国等人却跟着燧人氏族长太甲，一步步向前方走去。

　　一开始，还是平常的山林，但走着走着周围就开始发生变化，山林变得虚幻、周围的世界变得不在真切。

　　俄而周围一变，先前的荒野消失，一片更加广袤的世界，豁然出在面前；一片蛮荒气息浓郁的扑面而来，同时还有浓郁的火属性灵气铺面。

　　不过除了火属性灵气之外，还有浓郁的生机；天空有巨大的、好似蝙蝠一样的庞大飞行怪兽，大地上有高大的怪物在纵横，很多怪物像是蜥蜴、却十分庞大。

　　忽然，一只长达三米的巨大蜻蜓从众人头顶飞下，似乎准备捕猎。

　　但见太甲轻轻挥手，那蜻蜓就立即转身，逃也似的离开。同时，太甲也用了一个小小的法术铺展在贺治国等人脚下，让众人快速前进。

　　贺治国等人傻乎乎的看着这里看：这里，绝对不是刚才的世界，而且这里所有的生命，似乎都格外庞大——也许是人类在这里太过渺小！

　　回头四顾，早已经不见来时的道路，众人已经完全进入有一片陌生的世界。

　　“这……这是哪里？”贺治国小心地询问，今天的这些变化，实在是超过贺治国的预料。贺治国不是没有幻想过遇到燧人氏的部族，却没有想到会是人家族长亲自出来迎接，还是贵客、还有什么大祭司提前就知道了。

　　这一切，都太过诡异！眼下的世界，更是充满了玄奇。

　　等等，这个场面，怎么似曾相识？贺治国眼睛一闪，这个场面，和商朝用望远镜在月亮上看到的场面，十分相似！

　　难道，自己等人来到了月亮上？

　　这个想法，如同惊涛骇浪一样在贺治国心头升起！再次仔细观察周围的环境，果然与望远镜看到的场面很类似。抬头看看天空，只有蓝天白云、烈日当头。

　　‘如果晚上，不知道能不能在这里看到仙域？’这个念头，一瞬间就从贺治国脑海深处蹦了出来。

　　一边向前走，贺治国想了好一会终于开口询问了：“前辈，这里，不是仙域了吧？”

　　太甲笑了笑：“这里，是一个附属世界，一个十分高级的、保留了仙域远古时代场面的附属世界。确切的说，这是一个仙域的碎片，比附属世界高级，拥有仙域所有的法则。不过它还有一个更加形象的说法——洞天！在妖族崛起之前，仙域是一个连修行都没有的世界，一个完全的蛮荒的世界。这里和远古时候的仙域类似，所以，这里的一切蛮兽，虽然强大，却无法如同灵兽妖兽那样，血肉无法为修真者提供修为上的增加。”

　　贺治国心头松了一口气，原来只是一个附属世界——虽然这附属世界有点特殊，但也就是附属世界。

　　也是，商朝经过探索和研究发现，仙域的附属世界实在是太多太多，要是有一个世界、或者是几个世界和月亮类似，也情有可原。况且刚才仅仅只是走了几步，怎么可能抵达月亮呢。

　　心头放松了，贺治国立即活跃了：“原来，燧人氏果然隐藏在附属世界当中。但不知道前辈为何不在仙域现身？或者是留下一个类似于门派之类的代表之类的？”

　　太甲忽然叹了一口气，脸上的微笑也消失了：“跟老朽来吧。”

　　空天航母重新飞上高空，开始拍摄、侦查，这个机会当然不能放过，商朝可不是什么老实人。

　　又走了好一会，众人终于看到了人影，这些人不少，但几乎所有人都穿着兽皮，手中拿着颇为野蛮的武器——木棍、石器等等；少有的金属武器，也是陈旧的青铜器；总之就是，还没有进入铁器时代。

　　这样的怪异情况，让贺治国有点摸不着头脑了，你说这都什么年代了，这燧人氏虽然是隐居，但对外界也不是一点都不了解，怎么就如此“朴素和原始”呢？难道，大家都有心理病……咳咳……

　　四周，大大小小的村落，隐藏在崇山峻岭当中；不时能看到打猎归来的猎人，他们肩膀上扛着野兽；后面更有一些队伍用树枝藤蔓编织的拖板，拖着那如同蜥蜴一样的庞大怪兽。

　　每当有猎人归来时，周围村子就会爆发出欢呼。

　　贺治国跟着太甲一直向村子深处走入，沿途自然有很多这里的族民也看到了贺治国一行人。贺治国一行人的打扮实在是怪异，不少人都瞪着眼睛看了又看。

　　一些小孩子似乎想要过来，却被家长叫住。

　　忽然，谢玉华从储物戒指中拿出不少糖果，稍微用了一个小法术，如同天女散花一样，洒向村子。小孩子们立即抢了过来，但似乎不知道这是什么。

　　但已经有不少孩子开始往嘴里塞，小孩子有一种吃东西的本能，只要是能塞入嘴巴的，他们都想试试。

　　谢玉华轻轻一笑，撕开糖纸，亲自做了示范。小孩子们早就迫不及待了，不一会就传来欢呼。

　　谢玉华微笑的看着周围，随后对贺治国说道：“我刚才用法术，感觉这里法术只能发挥出十分之一的效果。”

　　谢玉华的声音没有掩盖，走在前面的太甲闻言，又微微笑道：“这没什么，这里终究不是仙域，与仙域毕竟有所不同，而且这里的灵气和仙域的灵气，也有微弱的区别。你仔细感受下。”

　　谢玉华仔细感受下，果然找到了感觉。这里的灵气，似乎……死气沉沉的，也或者说懒洋洋的。

　　又向前走了百里左右，众人来到了大山深处，一个广阔的山谷中。这里，有成片环形的屋子，最中央有两座最大的屋子，竟然还是两层的呢。

　　其中一座屋子前方有一个庞大的、却简陋朴素的祭坛，上面盘坐一个穿着兽皮的老者，老者面容苍老。而祭坛上，却有一朵脑袋大小的火焰，正在静静地燃烧。

　　祭坛看上去很普通，火焰看上去也很普通；出于礼貌问题，没有用元神直接探查，但仅仅是从远处感应，也感受不到什么特别的。

　　另外一座大房子前面，却是一个石头的小广场，上面有不少石台，而此时正有人在石台上分割猎物。

　　这是一个看上去很‘远古’的部落啊。

　　贺治国怀疑更加深了，难道名声如雷贯耳的燧人氏部族，就这样保持了原始生活？要知道，如果传说不假的话，那么这个燧人氏已经存在千万年之久！千万年过去了，竟然依旧保持了古老的生活习惯？

　　这似乎有点说不过去啊！

　　看到贺治国一行人来到，坐在祭坛上的老者忽然睁开眼睛，缓缓张口说道：“你们终于来了！”

　　声音飘渺，似乎在天地间回响、在山谷中盘旋的风声。

　　啥？贺治国眼睛立即瞪了出来，这话意味深长啊，似乎在说——我已经在这里等了你们千万年之久了！

　　说完，那老者叹了一口气，继续说道：“我就是大祭司，太韶。我知道你们有很多疑问，到祭坛上来吧，这里能遮蔽天机。”

　　贺治国犹豫一下，终于向祭坛走去；但只有贺治国一个人，其余人被贺治国留了下来。既然说要‘遮蔽天机’，就说明很重要，既然重要就不能让更多人知道。

　　贺治国的做法，让燧人氏的族长太甲，很是满意。

　　贺治国拾级而上，来到祭坛上方。祭坛不小，上方至少有三丈方圆。中央是一团脑袋大小的火焰，但火焰似乎有点不是很明亮。可是更让贺治国关注的，是火焰下方，有大量的灰色粉末。

　　贺治国眼神一闪，那粉末不一般，那是血肉之躯燃烧后特有的，和植物燃烧后有明显的差别。

　　大祭司似乎感受到贺治国的关注，却并没有说什么，只是让贺治国坐下，直接坐在青石打造的祭坛上。

　　贺治国也没有什么讲究，盘腿坐下，族在大祭司的斜对面。

　　大祭司眼神缓缓从贺治国身上，转移到火焰上，“这，就是燧人氏之火。燧人氏之火，是人族第一个真正掌握的力量。在那个上古时代，人族还没有掌握修行。那时候，妖主大地，人族被认为是妖族的一支，却是十分羸弱的一支。那时候的人族，地位和现在我们眼中的鸡鸭猪狗没有什么两样，是高级妖族的食物之一。而那时候人族因为先天具有道体，反而遭受更多的嫉妒和侮辱；人族为了生存，每年都需要给不同妖族进贡女子。那是一个屈辱的年代，我们在屈辱中，苟且偷生。”

　　大祭司的话语很平淡，然而平静的话语中，却透露了一股传承千万年的愤怒、悲愤、咆、还有无力的挣扎。

　　贺治国没有说话，只是静静的听着。

　　大祭司稍微一顿，继续说道：“直到有一天，人族忽然有人顿悟了，天生我材必有用，我人族的才能在哪里？

　　从那时候开始，人族开始觉醒，我们利用双手制造不属于自然界的物品，但那些物品并不能够让人族崛起，因为很多东西已经在妖族中出现。

　　直到有一天，人族出现一个伟人，他窃取了天地间的力量。我想，你想到了，那就是‘火焰的力量’。

　　当时人族没有正常的名字，更没有姓氏。所以，对于这窃取了火焰力量的人，众人称之为‘燧人’。后来，燧人所在的部落，就成了燧人氏部落，而燧人也渐渐成为部落的首领。

　　但是，那时候的人族毕竟没有修行功法，燧人虽然得到了火焰，打开了人族崛起的大门，然而他却看不到那一天。

　　终于，燧人老了；但燧人去了之后，因为众人常年的祭拜，其坟墓中，竟然长出一朵莲花，莲花盛开后，莲台竟然是一朵火焰。

　　那时候，火焰只有手指大小，十分微弱。

　　众人视为奇迹，终年供养，但火焰始终没有壮大，甚至渐渐微弱。

　　终于有一天，燧人氏部落一个族长在将死之际，毅然决定以自身来祭祀火焰。那一次，火焰开始成长。

　　此后人族前赴后继，大量将死之人将自己奉献给了燧人氏火焰。一年又一年，不知从何时开始，燧人氏火焰已经成为人族的希望。

　　我们崛起了，我们和妖族战斗，我们有数次几乎濒临灭绝，但都是燧人氏火焰拯救了我们。最强大的时候，燧人氏火焰甚至可以烧死金仙！

　　前后至少有三位妖皇，被燧人氏火焰烧死。

　　这片天地，也是在当初战斗时发现了，也是因为有了这片天地，才让人族在最危险的时刻，得到了喘息。”

　　贺治国听得心神动摇；虽然这大祭司讲解的简单，但字里行间中，却展现了一个恢弘的年代。人族在无数的血与火中，崛起了；胜利的背后，是无数人族勇士的骸骨。

　　但贺治国依旧没有说话，这大祭司要说的故事，似乎很长很长，眼下才仅仅只是开始。

　　果然，大祭司稍微停顿后，继续说道：

　　“后来，人族崛起，大家开始祭祀燧人氏之火。后期经过反复探索后，我们发现，想要保持燧人氏火焰的传承，需要特殊的环境。这个环境，就是战斗。原来，燧人氏火焰，看上去是火焰，但实际上，这只是表象。实际上这是‘战斗之火、希望之火’，它是火焰、但又不是一般的火焰。只有奋斗不息的灵魂，才能成为燧人氏火焰的薪柴，才能保持燧人氏火焰的传承。但是，仅仅只有战斗之火、希望之火，依旧无法让燧人氏火焰强盛。还需要……”

　　说到这里，大祭司看了一眼贺治国，眼中竟然流露出一丝激动。贺治国没有开口，只是静静地等待。

　　大祭司看了贺治国一会之后，终于缓缓说道：“还需要，智慧之火！当年燧人氏火焰之所以强盛，是因为我们战斗不止、更创造了无数辉煌。而这一切，都是智慧的体现。无论是功法、还是文明文化，都是人族的伟大智慧。所以，那时候的燧人氏火焰十分强盛。燧人氏火焰，虽说是后天之火，但却凌驾于很多先天法则之上！智慧，是一种凌驾于先天的存在。然而，当人族真正崛起之后，燧人氏火焰也达到巅峰之时，燧人氏火焰中竟然诞生了一个‘生命’。他，自称‘烎（yin）’，意为光明，继承了燧人的意志，要带领人族走上一个新的时代。后来，他飞升了，后面的事情就不得而知，直到现在。但是，百万年之前，燧人氏火焰忽然开始萎靡，并一直退化。按照退化速度计算，如果没有意外，最多十万年后，燧人氏火焰就要彻底熄灭。而一旦燧人氏火焰熄灭，将给人族带来无法想象的灾难。可是，十年前，燧人氏火焰……竟然减缓速度、甚至渐渐恢复了一点光明。”

　　说到最后，大祭司眼光灼灼的看着贺治国！


第940章 意外收获

　　当大祭司说完最后一句话之后，贺治国眼睛豁然明亮起来。

　　两人对视许久，大祭司微微一笑：“早在十年之前，我就在等待。这些年来，燧人氏火焰发展愈发不错。本来，就算你们不来，我们也准备派人出去寻找变化的原因。却不想你们首先来到了这里。”

　　贺治国听了这话之后，忽然松了一口气——看样子这大祭司也并不是什么未卜先知的，而仅仅只是根据燧人氏火焰变化推测出来的。如此，就不是那么神秘了；而不神秘了，也就不可怕了。

　　将这个念头转变过来，贺治国气质立即变了。如果说先前还有一点谨慎、小心、怀有对人族先祖的敬畏，那么现在贺治国就是心态平等、气势微微傲然，对于人族先祖更多的是敬重而非敬畏。

　　但就算如此，贺治国依旧没有开口。可是，两人之间的主动被动关系，却已然发生改变。

　　应该说，贺治国现在的所作所为，就符合新道家‘无为而为’的思想。这一番不经意间的实践，让贺治国对岳子敬的思想，理解的更加深刻。

　　贺治国只是静静的等待，一个字没说，主动权已经落入贺治国手中。

　　大祭司看着贺治国好一会，贺治国还是不开口，只是静静的看着……看着……我就这样看着你……

　　大祭司嘴角抽了抽，很无奈的继续说道：“你是不是该介绍下你们了？”

　　“啊……”贺治国似乎很意外，似乎很意外这话题怎么就转到自己身上了。

　　老祭祀狠狠的瞪了一眼贺治国：“小家伙，你要是再装傻充愣，信不信我将你打的皮开肉绽的！”

　　堂堂的教育部部长，竟然被称作小家伙、还要打屁股……贺治国表示我不服。但好吧，国家利益高于一切，贺治国只能翻了翻白眼，而后……拿出计算机，打开纪录片——老家伙，你自己看吧！

　　别说，商朝的纪录片拍摄的，着实完美，每一个细节都考虑到位，图文并茂、解释详细，商朝的这个纪录片，不知道忽悠了多少人。眼下，这个大祭司也没有逃过商朝的忽悠大法。

　　果然，看了没一会，大祭司就开始聚精会神，等第一部纪录片结束后，大祭司眼睛都爆发出灯泡一样的光芒。

　　瞪着计算机看了好一会，大祭司才缓缓反应过来：“不错，这就是智慧的表现，这就是我、以及燧人氏期待已久的发展。好，好，好啊！”

　　贺治国又成了木头，不说话了，就是这样静静地看着大祭司，等大祭司开口。

　　然而大祭司也转头看向贺治国，不说话了。两人，就这样开始对鸡眼。

　　贺治国觉得，自己应该尊老，还是先开口吧：“前辈，我听说燧人氏曾在百万年出现，并拿出一个火种，封印了五行灵界。这件事情，可是真的？”

　　“是真的。那也是百万年以来，我们最后一次分割火种。”大祭司也没有隐瞒，说的很是干脆。

　　“哦……那就是说，火种之所以不断削弱，是因为岁燧人氏也在不断分割？”

　　大祭司摇摇头：“燧人氏之火是后天火，后天火有一个很大的特点，就是可以生长，这是很多先天火所不具有的。先天火，是一种法则的体现，而法则不会随便增减。所以，先天火总是有限的。而后天火不同，只要有足够的薪柴，后天火可以不断增加、不断分割。这也是为什么人族可以依靠燧人氏火焰一点点发展壮大的原因之一。但是最近百万年以来，燧人氏火焰已经失去了薪柴；这百万年的传承，全靠……”

　　接下来，大祭司没有说话，但眼神已经看向火焰下方的深坑，那里有一片浅灰。

　　贺治国忽然明白了，明白了燧人氏部族眼下的境况、也明白了燧人氏部族为什么生活在这里、为什么要保持古老的生活。

　　一方面要防止有心人的贪婪，另一方面还要传承人族的火焰。燧人氏为人族的发展和传承做出了如此大的贡献、如此大的牺牲，然而却还是不敢抛头露面，就害怕火焰被掠夺等，也害怕火焰熄灭。

　　忽然，贺治国略有感慨：“为什么做好事，总是这样艰难？难道，做好是错了吗？”

　　大祭司张了张口，没有说话。但却用眼睛看向贺治国。坚持了千万年之久，燧人氏部族已经疲惫了，连灵魂和意志、乃至希望，都疲惫了。

　　贺治国郑重的开口说道：“前辈，我们商朝虽然才建立不过十年，但我们也在为了人族的崛起而奋斗。我们贤王最大的愿望，就是带领人族，真正的站在巅峰。这个巅峰，不仅仅只是仙域，甚至可能是……仙界！”

　　大祭司看着贺治国好一会，才缓缓说道：“我们需要以国家的气运，而且必须是那种开拓进取国家的气运，来蕴养燧人氏火焰。而这，会需要消耗大量的气运。至少一个方圆四五万里的神庭，一年的气运总和，也只能勉强支撑燧人氏火焰不熄灭。”

　　贺治国闻言，却是微皱眉头：“既然消耗如此之大，这火焰如何传承如此之久？”

　　“因为，整个燧人氏部族、这片天地所有的气运，都用来支撑这一团小小的火焰了。我们已经没有更多的力量，做更多的事情。”

　　贺治国心头震撼，回头看看四周简陋的环境，忽然对这些默默守护人族希望和智慧火焰的‘原始部族’，感到了由衷的敬重、还有感激。

　　但是……但是贺治国毕竟不是小白，这大祭司说得好，但燧人氏部族的实际情况如何呢？这可是要考察才行。

　　所以，贺治国心中虽然感动，但依旧没有立即给出答复，而是思考很久之后，才说道：“前辈，您说的，确实很感人。但有些事情，我还是需要调查一番的。”

　　大祭司听了贺治国的话之后，竟然笑了，笑的很真诚：“你要是直接说愿意帮忙，我反而会犹豫。我看到了你的诚意，燧人氏真个部族、包括这片洞天，欢迎你们的调查。”

　　“那就冒昧了。”

　　贺治国离开祭坛，将事情告诉跟随在身边的精英：叶坤、公孙无伤、王聪、董冠武、谢玉华、周立坤、葛正峰、毕雀、司徒展鹏等人。

　　叶坤最重要，负责观测燧人氏部族的气运流动、大地脉络等等。

　　公孙无伤则负责观察燧人氏部族的社会结构，主要是法律、社会关系等。

　　王聪负责调查燧人氏部族的政治活动。

　　董冠武和司徒展鹏负责考察燧人氏部族的手工业、社会基础等。

　　谢玉华则调查食物、交易、生存等基本的社会状况。

　　周立坤和毕雀则调查药材、修行等事情。

　　燧人氏这个附属世界、洞天还是不小的，众人乘坐飞机，四处考察——当然要有大祭司、族长的标识，否则会被打的。

　　这个调查，注定不是短时间内能完成的；贺治国就在祭坛上和大祭司说话，这期间贺治国说到了飞升通道，大祭司沉默许久之后，忽然说道——或许燧人氏火焰的衰落，也与仙界变化有关。

　　……

　　商朝使团在燧人氏的洞天调查，而大周圣朝却已经传开了——燧人氏现世，而且是燧人氏的族长亲自邀请了商朝的代表。当然，这些消息也只是在高层之间传递。

　　一石激起千层浪，更何况贺治国还在这里埋下了一整套的技术资料，这就更让大家心动不已。

　　不过三天时间，就有大量的诸侯代表前来，大周圣朝天子自然也派精英前来。

　　众人围绕这里，开始对峙起来，却没有人敢动手。

　　不是没有人说‘将技术挖出来复制一份’，但这可是刨坟啊，谁先来——不对，刨坟这样的事情，怎么能在这么多贵族眼下发生呢！这事情决不允许！

　　贺治国给大家挖了一个坑，所有人都盯着坑底的宝物露出贪婪，却没有一个人敢动手。

　　情况，很是诡异。

　　但是明面上不敢动手，暗中却各显神通。隐身术、土遁术、五鬼搬运术、隔山打牛、干扰天机的法术、移花接木、移星换斗等等，很多外界闻所未闻的手段，在这里纷纷上演，而后大家打的头破血流，却依旧都毫无所获。

　　而在争斗之余，大家也在静静的等候商朝使团出来、等候燧人氏出现。

　　时间，在紧张中过去了一天又一天，转眼就是小半个月时间。

　　周围聚集的人也越来越多——世界上没有不透风的墙，这事情发生半个月了，泄露信息什么的，都太正常不过了。

　　况且那是燧人氏啊，不知多少人聚集过来。人越多，就越乱，渐渐地事情竟然有一点失控了！

　　……

　　与此同时，在瀛洲这里，在商朝的星火大学这里，更是人满为患。半个多月时间过去了，胚胎已经开始发育。

　　一千个培养皿当中，已经有八百多个胚胎正常发育，已经能看出小白鼠的样子；但依然有小两百个胚胎，已经因为各种原因而死亡。

　　众多高手既是期待，又是紧张。对于死亡的胚胎，大家也都在关注，想要弄明白胚胎死亡的原因。

　　这里面，对人体复制技术最关注的，莫过于散仙；而萧轩这个没有身体的仙人，更是半个月都没有眨眼，盯着培养皿观察。

　　现场没有人敢捣乱——这里至少有上千名散仙守护，敢在这里动手动脚，灵魂都留不下。

　　夏青青也不断前来观察，而吾不孤更是忙的脚不沾地，对于死亡的小两百个胚胎，也要做好全面的研究。这件事情，可不能马虎。

　　在紧张中，时间又过了一天，吾不孤终于做出了一个解释：已经死亡的小两百个胚胎中，有相当一部分是因为取用目标细胞核时、或者是剔除卵细胞的细胞核时，因为某些操作的细节问题，损害了细胞；当然也是因为对细胞的研究还不够所致。

　　还有一部分是因为取用了骨骼等部分中，本身就不合格的细胞造成的。因为有些细胞已经高度分化，想要通过这些高度分化的细胞来复制生命，眼下技术还有点不够，还需要更近一步。

　　但依旧有部分细胞和胚胎的死亡，暂时没有得出结论。

　　这个结果，固然让部分散仙松了一口气，但依旧有不少散仙面色凝重。因为大分部散仙，现在能找到的、保留细胞的，就是头发、骨骼、指甲等部分了。血肉之躯，那是想都不用想。

　　而且还有相当一部分胚胎的死亡，没有得出一个确切的结果，这更是让不少的散仙担心不已。

　　无法之下，夏青青不得不悄悄找到李贤——夫君，您是万能的，说说这事怎么回事？

　　李贤叹了一口气：“你们这些笨蛋，胚胎有刚开始就见光的吗？都是发育到一定情况后，才会诞生，才能看到光明。胚胎刚诞生时候是十分弱小的，强光都能杀死它。你们在光天化日之下做实验，不死才怪！”

　　夏青青这才恍然大悟，但随即就叉腰起来：“你早就知道了，为什么不早说？”

　　李贤很无辜的眨了眨眼：“我刚刚想到的啊。”

　　信你才叫有鬼！夏青青狠狠地白了李贤一眼，而后竟然主动调戏李贤一番，女王大人才施施然离开。

　　……

　　当此时，司马轩等十一王，在黄花落的带领下，来到了五行灵界的入口处。

　　到了这里，黄花落转头看着众人：“各位，接下来就要进入五行灵界了。一旦进入五行灵界，可就没有退路了！”

　　司马轩眼都不眨一下，不等黄花落说话，竟是自己主动踏入五行灵界的入口。

　　其余众人见状，仅仅只是稍微犹豫片刻，就紧随而入。其实，早在他们放弃卞国逃跑的那一刻，就已经没有了退路。

　　十一王很清楚，商朝绝对不会放过他们。沿途的暗杀可不少，他们数次在生死边缘徘徊。死亡和愤怒，让十一王早就踏上了不归路。

　　等看到十一王、以及卞国的精英陆续进入五行灵界之后，黄花落看着众人的背影，很是得意的笑了：“意外的收获啊，也是五行灵界截止现在，最大的收获！”


第941章 五行神庭

　　五彩的灵云缓缓落下，司马轩等人降落到五行灵界的圣山脚下。

　　高耸的圣山巅峰，金光万丈，那是五行灵界圣山的巅峰、金光顶。光芒，来自金光顶本身，光明、神圣。

　　早就接到通知的五行灵界五位灵王、以及金灵族的大祭司等人，已经在金光顶等待。

　　黄花落带着落到山下的司马轩等人，拾级而上。到了圣山，就算是灵王也要步行走上去。

　　黄花落带头，司马轩等人紧随其后，如此步行半天之后，等到天黑了，才来到金光顶。但就算是天黑了，金光顶依旧光明璀璨。似乎，这里是一块没有黑暗的世界。

　　司马轩等人很是惊奇。

　　“这里是奇迹之地！”黄花落看着前面的金光顶，眼中闪过崇拜。“这里是五行灵界的心脏之地，而这样的奇迹之地，五行灵界有五处。这里的光芒，都是天然诞生的灵光。只有最尊贵的客人，才能受到邀请，来到五行灵界的核心。如今，五行灵界的总指挥，暂时设在金光顶。”

　　司马轩多聪明人的人啊，一听这些话，立即就有了想法。这五行灵界既然有五个奇迹之地，有五个灵族，却偏偏是金灵族的圣地成了总指挥，显然五行灵界内部有冲突。而内部有冲突，就是司马轩等人最好的机会！

　　司马轩想到了，那其余的人也想到了。十一个王没有一个笨蛋，这一路来的经历、还有曾经的经历，让这些人一个个眼睛明亮的很。

　　而这次来到五行灵界，十一王也都做好了另类的、东山再起的打算。而这个东山再起，就是要从五行灵界身上获取机会。

　　来到金光顶，就看到五行灵界的高层集体出来，很是热情的迎接了司马轩一行人，算是给足了面子。这样的作态，让司马轩等人爬山的怒火，立即化作了轻烟。

　　“欢迎欢迎，欢迎来自瀛洲的朋友。”老远的，金陵王带头，率先打招呼。

　　司马轩眼中光芒一闪，却是没有率先开口，而是看向上都明王晁旭。

　　周围众人眼光一闪，全都看向上都明王晁旭，这个当初卞国的王上王。

　　晁旭本来跟在司马轩身后，不想率先开口，但眼下却是不得不站了出来。

　　十一王之间的暗斗，也被五行灵界的灵王们看的一清二楚。甫一见面，十一王和五行灵界之间，就已经开始了明争暗斗。

　　金灵王转向晁旭，说了几句客套话之后，就将众人迎入大殿。金碧辉煌的大殿里，金光升腾，金灵族的灵光给人一种盛气凌人的姿态，进入大殿后，大家凭空感受到一种压抑的高贵、还有凛然不可侵犯的感觉。

　　总之一句话，进入这里，就算是司马轩等十一王，也只觉得低人一头。

　　况且大家本来就是逃难来的，相比于眼下五行灵族的精英，修为又低，又是背叛了人族，修为和心理上同样低人一等。

　　气氛似乎有一点点压抑，不知何时司马轩等人脑袋虽然还仰着，然而眼皮已经开始下垂，似乎无法承受这里的金光。

　　看到司马轩等人的表现后，五行灵界的灵王、还有大祭司、高层等等，立即露出满意的微笑。很好，一见面，就让这些人开始折服，这是好现象。

　　随即，金灵王邀请众人坐下，金灵王直接说道：“我听黄花落说，你们要投靠五行灵界，甚至还能帮五行灵界站稳脚跟，甚至一统浩洲？”

　　明王晁旭声音明亮的回答：“不错，确是如此！有两个原因。第一，我们熟悉人族、更熟悉现在的人族。第二，你们需要需要我们，需要我们统治人族、乃至妖族！”

　　晁旭这话里的每一个字，话音都很重，似乎每一个字都十分重要、不能错过，都必须听仔细了。

　　金灵王眼睛立即眯了起来：“哦，你说熟悉人族、尤其是熟悉现在的人族，我同意。但为什么说需要你们呢？或许我们需要一个代理人，但为什么一定是你们了？”

　　是啊，五行灵界需要扶持一个傀儡、一个代理人，但为什么一定是你们呢？人族野心家可不少，没有骨气的野心家同样不会太少，找一个傀儡实在不是多少困难的事情。

　　晁旭微微一笑：“灵王，或许我们不是唯一的人选，但我们却是最合适的人选。第一，我们初来乍到，毫无根基。所以，我们只能依靠五行灵界。第二，我们最了解现在的人族发展。确切的说，现在的人族发展，主要是商朝的发展情况，而显然我们是最了解的。商朝的科学技术、军事技术、国家政治等等，而这些都是你们所不了解的！”

　　金灵王听了，哦然一笑：“你说的，不错。那么你可有计划？”

　　晁旭微微一笑，拿出一份计划书来：“有！这是一路走来，我们所制定的计划。想要统治浩洲，就需要一个组织形式，很自然，国家就是最好的形式。我们需要借助国家的方式和力量，来完成对浩洲的统治。我们计划组建一个‘五行神庭’。这国家分成五个部分，分别由五行灵界不同部族统治。但对外上，却模仿商朝的‘玄黄共和国’方式，以共和国的方式，维持五行神庭的完整。我们十一个人，刚好有一个代表五行神庭共和国，其余每两人负责一个国家，共同组成一个完整而庞大的神庭。”

　　这真的是一份完美的计划！五行灵界灵王们相互传看计划，这份计划很是详细。包括国家构造、各族分治、法律政治、科学技术、工商业等等，完全可以拿过来就用。

　　不过，计划毕竟还是留了一手，那就是——虽然大的计划没有问题，但涉及到细节方面，却一个也没有！

　　总之，这份计划就是一个大纲，具体执行计划、能力等等，当然要烂在十一王的肚子里。不能将所有的东西都交出去，否则那不叫合作、那叫自己找死。这做事情啊，总是要留一手的！

　　五行灵界的灵王们看了计划之后，也纷纷点头称赞。

　　而这时，金灵族的大祭司忽然开口了：“这份计划不错，我们先考虑一下。先送各位贵宾区休息。”

　　立即有侍卫过来，将司马轩等人带走了。

　　司马轩等人面色虽然有点不好看，但也预料到了这种情况的发生，这是最不顺利的情况——就是没有当场谈下所有的事情。

　　事情，一旦不能一鼓作气完成，后续就会变数丛生，甚至让事情完全失控。

　　而当司马轩等人离开后，事情果然发生了变化。缺少了司马轩等人声情并茂的描述，加上大祭司的提醒，大家终于反应过来。

　　五行灵界的灵王开始发话：

　　“这晁旭提供的计划书不错。但是，大权不能完全落在他们十一王手中！大纲有了，具体执政能力的人，还不好找嘛！”

　　“要让他们内部形成内斗，只释放出少许职位，让他们内部争斗。”

　　“以共和国的方式，组建五行神庭，这个策略很好，完美的解决了我们内部的矛盾。但共和国的大帝，必须是我们自己人才行。”

　　“这个怕是不妥，我觉得可以是人族，甚至是妖族；但必须接受我们暗中控制，而且要发毒誓。”

　　“我觉得，可以让妖族来做这个共和国的大帝。妖族普遍野蛮、凶狠，将会是一把很好的屠刀！”

　　“我觉得，国家内部，可以大量的启用妖族统治。妖族本身就比较弑杀，且妖族成分复杂、内部团结性差。这一点，是人族所比不了的。我们要让国家内部，无法形成朋党，如此我们才能很好地控制局势。”

　　“或许可以这样做。我们将这晁旭、司马轩等十一个，奉为国师，有名无权的国师。”

　　“不妥不妥，那会打消他们的积极性，也不利于我们以后招揽人才。我觉得应该给他们重用。而且我认为，他们是比较可信的。毕竟他们已经投靠了我们、背叛了人族，他们已经无路可去。只有对我们效忠，才是他们唯一的出路。从这一点上看，他们是可以信任的；并可以让他们承担一两个帝王的位置，做个表率。同样，也只有这样，放出诱饵了，才能让这十一个人内部分化。”

　　“不错，必须要分化他们。他们这一路上也算是共患难，而我们知道，共患难容易诞生出坚定的友情。但足够的利益，却可以将这种友情，给打得粉碎！而想要分裂他们之间的关系，这种利益绝对不能太小。一两个帝王的位置，是必不可少的。”

　　五行灵界的灵王、还有高层开始讨论。一直到第二天早上，终于得到了一个答案。

　　首先，就是在浩洲组建一个完全被五行灵界掌控的国家，名字就叫“五行神庭”。

　　其次，五行灵界每一个灵族，各自组建一个完全属于自己的国家。地点吗，就以五行灵界出口通道为中心，向五个方向延伸。当然，具体的疆域划分，还要详细侦查。

　　要按照五组的特性、资源、星象方位、还有各自的力量和战功等等划分，这将会是一个十分复杂的事情。

　　第三呢，只给卞国的十一王两个帝王的位置，让他们内部自己竞争，最好打破脑袋、打出骨髓来。

　　第四，五行神庭最顶层的那个帝王，要由五行灵界亲自指认，并且绝对服从五行灵界的安排。总之就是要将五行神庭牢牢地掌握在自己手中就是了。

　　第五，多使用妖族来统治五行神庭，尽量少用人族。人族这个种族，潜力有点可怕，而且比较团结——至少和妖族相比，人族之间不会相互吞噬。

　　第六，要借鉴龙牙帝国、商朝，展开相应的变法和改革。当然，商朝的那种思想解放运动是绝对不能借鉴的，还有什么全民教育之类的反动思想，都要统统扼杀！

　　第七，要进行另类的奴化教育——商朝的教育方式，反过来借鉴，还是不错的。

　　第八，大力发展科学技术、工业等等。商朝的强大，已经让众人看到了工商业的潜力，而且五行灵界也吃过工商业的亏——刚刚露面就被打了一个措手不及啊。所以，科学、工业、商业等自然不能放过。

　　将这些事情都讨论清楚了，五行灵界的灵王们立即派人将司马轩等人叫了过来。

　　而后，当司马轩等人听说这个结果之后，面色骤然一沉。最担心的事情，还是发生了！

　　有这样一个说法：越是担心什么，就越会发生什么；事情有时候就是这样的奇妙！不过话说回来，之所以会担心这件事情，就是因为知道这件事情容易出问题。

　　总之呢，当司马轩等十一位王听到自己只能获得两个帝王的位置之后，各自之间，就开始不对付了！

　　要知道，这可是一个修行的世界，关系再好、比不上修行。坐上帝王的位置，将有大量的气运、无法想象的资源用来修行；就算这个五行神庭受到五行灵界的掌控，但五行灵界总不能吃独食不是。

　　看到十一王之间警惕的目光，五行灵界众灵王开始笑了，笑的很是开心！

　　然而不等五行灵界众灵王们开心，这边司马轩忽然开口询问：“不知道，五位灵王准备将哪个国家，托付给我们呢？我们已经迫不及待大展身手。我可以立下誓言，只要不受掣肘，一年内我就能将国家稳定下来，并建立初步工业基础。最多三年，我们的工业力量，将赶上现在的龙牙帝国。五年时间，我有把握赶上现在的商朝。十年时间，我有把握在工商业、科学技术上，向商朝看齐！”

　　司马轩刚说完，其余十王竟也是纷纷表态。

　　一时间，五行灵界的五位灵王，竟然也开始警惕起来了——似乎，不能让对手捞到这个便宜啊！

　　正思考中，司马轩又说道：“我个人比较看好金灵族。因为科学技术更多的是依靠材料、尤其是金属材料。而金灵族最具优势。我相信，如果我主持金灵族掌控的国家，或许只要半年时间，就能看到成效！”

　　唰……其余四位灵王将目光看向金灵王！


第942章 不安的气息

　　司马轩一句话，让另外四位灵王看向金灵王的目光，开始有了另类审视的光芒。

　　是啊，现阶段的科学和工业的发展，极度依赖材料；而基础与核心工业，全都是金属材料！那么，金灵族……得天独厚啊！

　　事情就是这样，不患寡而患不均，一开始大家觉得都不错，就团结一致；可是眼下呢，大家忽然发现金灵族优势明显、根基雄厚，顿时就起了防范之心。

　　本来，金灵族就已经是五行灵族中，最为强大的一支，如果让金灵族再次得到优势，以后五行灵界就会成为金灵族的私有地了！

　　这件事情，绝对不能容许！

　　金灵王看向司马轩的目光，已经有杀机闪烁。

　　可就在这时，风华绝代、宛如仙子的木灵王木婉柔忽然开口了：“司马轩，本王想将木灵族的帝王之位交给你，你可愿意？”

　　司马轩立即大喜，但下一刻，司马轩却小心地说道：“谢谢木灵王看重。但晚辈却有几分自知之明，一个国师的位置，足矣。至于帝王之位，不敢奢望。”

　　木灵王笑了，赞赏的点点头，又看向四周，缓缓说道：“不知道，谁愿意成为木灵族、在浩洲的帝王呢？”

　　众人你看我、我看你。

　　“我！”忽然，一个声音传来，就看到李立松站了出来。

　　李立松，曾经晋国的中军统帅，攻击过当初的安阳、吃过败仗；后来成了司马帝国的统帅，更是狠心斩杀过司马帝国的护国英雄。这个当初心怀正义的中军统帅，一步步堕落到了现在，甚至还要继续堕落下去。

　　木灵王看了看李立松，缓缓点头：“不是不可以，但你只是一个将军吧，你有治理国家的能力吗？”

　　这话说的毫不客气，甚至带有浓浓的怀疑。将军不是不会治理国家，但是会治理国家的将军，却少之又少！很多时候，将军治国、会将治理军队的那一套用上，后果吗，就不用多说了吧。

　　但是，李立松却冷哼一声，竟是直接顶撞木灵王：“木灵王，你的顾虑，我能知道。但你知道现在人族发生了怎样的变化吗？军国主义，这四个字你可听说过？看你迷茫的神态我就知道你没有听说过。那我告诉你，所谓的军国主义，就是全国从上到下，完全贯彻军事化的管理。让整个国家，都变成一个巨大的兵工厂，整个国家都成为一个战争机器。是，军人治国，在过去是不行的，但并不代表军人就真的无法治国，只是没有找到更好的方式而已。但是，随着工商业的兴起、随着科学技术的出现，真正的军人治国方式，也出现了。那就是……军国主义！龙牙帝国，就是一个彻头彻尾的军国主义。整个国家从上到下，全都是战士，不在战场上战斗，就在后勤上战斗。他们生活中的一切，都是为了战斗而进行。从小孩子诞生开始，他们就接受军事教育。这样的国家，是一柄坚不可摧的战刀。龙牙帝国崛起不过六七年时间，比商朝崛起时间还要短。但那又如何，龙牙帝国如今地阔两万里，人口亿万，压得四大教派抬不起头来。难道，木灵王不想要这样的国家吗！”

　　木灵王从仙子变成了女战神，目光灼灼的看向李立松，郑重地问道：“你敢立军令状吗？你要是敢立军令状，帝王就是你的。你享尽人间的荣华富贵，并得到飞升仙界的资格。哪怕进入仙界，你也将依旧有享之不尽的荣华富贵、得到重用、成为人上人！”

　　“敢！”李立松语气干脆、铿锵有力。军人的气魄，在这里表现的淋漓尽致。

　　周围，司马轩、晁旭等十一王看着李立松，面色不善。这忽然杀出来的搅屎棍，将司马轩等人所有的计划，全都打乱了。

　　金灵王似乎看到了某种暗涛，忽然有些嘲讽的笑了笑。内斗啊内斗，真精彩、真好看。

　　木灵王呢，眼看李立松如此干脆，当即笑了：“那好，我们木灵族在外界，就组建一个‘木灵国’。李立松，作为木灵国的帝王。司马轩，作为木灵国的国师。木灵族、黄花落，作为木灵国的太尉（军事）。木灵族、花满天，作为木灵国太师（朝政）。木灵族、兰馨，作为木灵国宰相（国事）。”

　　木灵王虽然是女子，然而做的事魄力，却非同一般。在所有人、所有灵王反应过来之前，就将所有的事情定了下来。

　　李立松作为帝王，司马轩作为国师，两人都是有名无权；木灵国真正的大权，掌握在黄花落、花满天、兰馨手中。其中，兰馨还是一个女子。

　　至于木灵国剩下的职位，自然由李立松、司马轩、黄花落、花满天、兰馨共同商量。预计有一部分需要从司马轩带来的人当中筛选，还有自然少不了木灵族的；当然了，更广大的基层，需要从投降过来的人族、妖族当中筛选。

　　还有，要组建什么研究基地啊、工商业啊等等，预计将整个国家搭建起来，三个月是要的。

　　众人震撼，却没有看到，司马轩和李立松两人快速对视的眼神，那眼神中有‘放松、得逞’的神色！

　　却说其余的灵王，在震惊之后，忽然反应过来。从北方过来的这些人确实是人才，如果让他们帮忙，必然能快速壮大自己的部族。

　　下一刻，金灵族灵王上前一步，就要发出邀请。

　　可是土灵族的灵王猛然发动法术，强大的法术波动一闪而逝，让众人惊骇莫名、看了过去，不知道这家伙要做什么。然而就在众人惊讶中，土灵王却大笑一声：“我土灵族愿意交出帝王之位、国师之位，谁敢立军令状！”

　　混蛋！金灵王、水灵王、火灵王看着土灵王，恨得咬牙切齿。土灵族的人，看上去一个个很敦厚，但一个个都是心思诡诈之辈。眼下，就又让土灵王占了一次便宜。

　　要知道，昨晚大家可是讨论过，只能放出两个名额的。如今木灵族抢了一个，土灵族又抢了一个！

　　确切的说，昨天晚上，五位灵王之间讨论的，很是有些不情不愿。可是今天，经过司马轩、李立松这样一说、一表态，灵王们忽然感觉自己吃亏了。

　　确实是应该重用北方过来的这些人；但只要在用人手段上做一点变化就好。就比如木灵王，让李立松成为帝王，让能力更强的司马轩成为国师，就算如此也依然架空两人的权利。

　　眼下，土灵王照葫芦画瓢，很快就选定了曾经的义成节度使、东王、曹荣为帝王，以曾经上都明王晁旭为国师——又是一种另类的打压。

　　曾经，晁旭作为王上王，而曹荣还吃过败仗、葬送了卞国的海军；可是这土灵王就是让这样的曹荣成为帝王。还说什么失败乃成功他妈。

　　晁旭恨得咬牙切齿，但人在屋檐下不得不低头。不同于李立松和司马轩，晁旭和曹荣之间可没有什么协议。

　　李立松和司马轩共同经历很多事情，两人之间有一种外人所无法理解的战友情谊。但别人就不一定有了！

　　眼看着今天的‘瓜分仪式’就要结束，卞国剩下的精英，只能打散了塞入各国时，金灵王忽然开口了：

　　“等等，本王忽然想到了，五行灵界的利益高于一切。为了五行灵界的利益，本王决定邀请有能力的人，为五行灵界的繁荣做出贡献。谁，敢立军令状？”

　　这变化太突兀了，对于卞国众人来说，真的是一个惊喜的转变。不过这也是大家昨天晚上讨论的结果——激将法。司马轩、晁旭等人当然不会坐以待毙，自然会做出反应，今天司马轩所说的话语等等，就是昨晚商讨的结果。

　　只是大家没有预料到，李立松会忽然跳出来。

　　但实际上，李立松的忽然出现，还是司马轩策划的。

　　面对生命的抉择，司马轩等十一王内部，自然不会团结；只不过是司马轩多想了一点、多走了一步。仅此而已！

　　在竞争面前，没有无辜者，只有强者弱者、只有胜利和失败。

　　金灵王打破了规矩，剩下的水灵王、火灵王立即开口。

　　不过半个小时，‘五行神庭’就有了完整的架构。

　　五行神庭（共和国），不过这个共和国和另外世界的共和国不同，更像是一个武林盟主。而这个盟主，由庄聚贤和刀冷锋负责。

　　庄聚贤，卞国龙山节度使，后来的西王。出任盟主……额，是帝王。

　　刀冷锋，卞国绥安节度使，后来的宁王。出任副盟主……额，是国师。

　　五行神庭名义上统领五行灵族控制的五个国家，但实际上仅仅只有一座城——圣城。名字就叫做‘圣城’。很有点联合国的味道。

　　此外就是五行灵界各族控制的国家。

　　金灵国，帝王（厉王）蒋璇，国师（炎王）张红英。

　　这两人都与商朝打过交道，尤其是蒋璇，还曾经推行过经济统一策略；而张红英虽说是女子，但魄力一点不比蒋璇差。第一个关税同盟和封锁政策、划地为王的，就是张红英做的。

　　木灵国，帝王李立松，国师（南王）司马轩。

　　水灵国，帝王（武王）韩吉，国师（玄王）窦宪。

　　火灵国，帝王（旭王）罗行，国师（靖王）褚永。

　　土灵国，帝王（东王）曹荣，国师（明王）晁旭。

　　至此，五行神庭的根基和骨架就有了。

　　有时候啊，这事情似乎就是这样奇妙，一开始呢，五行灵界不想将所有权利都交给卞国的人，结果呢，转了一圈之后，五行神庭的高层，还是司马轩等人。这转了一圈之后，反而更受重视离开。

　　至此，司马轩等人南迁的路线，才算停止。

　　说好听的，是完成了一次具有重大意义的交流。卞国，以另类的方式重生了！

　　说客观的，是一场前所未有的叛变。

　　说同情的，是司马轩等人被逼的没办法，只能往深渊的路上，不断下落。

　　但说一句实在话，适者生存，司马轩等人在过去失败了，现在不过是选择了一个更加合适的生存方式罢了。

　　随着五行神庭开始建立，一股不安的气息，开始在浩洲上空激荡。有了卞国众精英的指导，五行神庭的发展，可以说是日新月异。

　　百万年前，五行灵界强势入侵，最终失败。

　　百万年后，五行灵界卷土重来，却采用了新的方法。浩洲的四大教派明知道有问题，却无从着手，只能眼睁睁的看着五行灵界不断壮大。

　　而在五行神庭渐渐壮大的同时，五行灵界本土的力量，反而渐渐隐藏起来，让人愈发的摸不着痕迹。暗处的敌人，才更加危险。

　　但浩洲却无动于衷！温水煮青蛙，哪怕明知道事情不对，人们还是会安于现状。

　　……

　　当五行神庭开始崛起时，在瀛洲西方，宁国的宁小兰、张全等人，一起送别了来自赵国的使者。

　　这赵国的使者，是前来学习流体力学、学习超音速飞机的技术。赵国没有从商朝那里获得技术，却从瀛洲西方的宁国这里获得了技术。

　　等看到赵国的使团离开后，张全忽然笑了起来：“瀛洲，越来越精彩了！”

　　宁小兰看着四周，微微一笑；“我们回去吧。”

　　周围立即有侍卫大喝一声：“回驾。”

　　队伍立即起行，返回宁国。

　　然而与此同时，在宁国南方的梁国，梁国太子梁毅和相国向博文，也正在送行魏国的使者。原来这魏国也没能从商朝那里得到流体力学的知识。

　　至于说东西楚国，却因为国内有红楼、极道宗的关系，而获得了流体力学。但两国之间，也打的头破血流，死伤无数。

　　确切的说，现在瀛洲中部干旱依旧。虽然已经有了工业的力量，却并不能完全解决严重的干旱力量。法术虽然可以降雨，但前提是空气中要有水汽才行，否则商朝也不用弄什么海水淡化技术。

　　干旱还在蔓延，眼看着又是一年年底，地里却是颗粒无收，饿殍遍野，大量的国家已经支撑不下去，甚至不等周围国家进攻，就主动申请依附。

　　可就算是这样，战争依旧在继续。此时的战争，其实是……消耗！通过战争的手段，将大量的普通百姓杀死，以此来节约粮食。

　　但在战争中，强国的高层，也获得了无法想象的气运。更别说，背后还有商朝的挑唆！

　　一股不安的气息，在瀛洲内激荡，随时可能失控。


第943章 旋转的世界

　　青云山谷中，李贤站在高楼上，静静地俯视这片山谷。这里，是商朝的心脏。就算整个商朝忽然崩溃了，只要守住青云山谷，商朝依旧能迅速崛起。

　　站在这里，此时的李贤心潮澎湃。曾几何时，自己带着几个人狼狈逃出帝都，来到这里，在这片荒芜的山谷中，开始了建设和发展。

　　遥想当初，何止是筚路蓝缕。当初以出售布匹为主的璀璨星辰商行，变成了现在的璀璨星辰集团，掌控了整个商朝。

　　现在的商朝，说是在政府的控制下，但何尝不是在璀璨星辰集团的控制下。

　　李贤之所以将国家政治放心的交给夏青青，而商朝高层还不反对，归根结底是因为：商朝，并不是一个纯粹意义上的国家。

　　商朝，应该说是璀璨那星辰集团的‘势力范围’。国家，不过是璀璨那星辰集团外在的衣衫而已。

　　当然，国家也是必须的，人没有衣服，怎么有脸见人呢。这国家的存在，也从另一方面弥补了璀璨星辰集团在功能上的不足。

　　观看许久，有脚步声从后方传来，淡淡的温润的清香从背后传来，那是龙公主敖轻雪特有的馨香。

　　李贤转身，拉起敖轻雪的手，两人没有说话，只是静静地站在高楼上，远眺正片广阔的青云山谷。

　　好一会，李贤才开口说话：“龙宫最近工业基础如何了？”

　　敖轻雪微微笑了，笑容中有一点轻松、也有一点感激：“已经拥有了属于自己的工业基础。夫君你提出的潜艇计划，让我们拥有了属于自己的、特色的技术。连敖寒那个混小子，也老实下来，开始认真研究技术了。总算是长大了。”

　　李贤遥遥头：“龙宫有了工业基础，是好的。但敖寒么，我看未必。敖寒那是找到有趣的东西了。要是等到他玩腻了，那小子肯定又会不安分起来。而且以我的看法，那小子最多安分半年时间。从我遭遇刺杀算起，已经四个月了，我想敖寒快要待不住了。”

　　“他敢！他要是再出来胡闹，我一定将他锁在‘困龙桩’上，等他长大了为止。”

　　李贤微不可察的龇牙。困龙桩，就是另类的十字架而已，看起来，这敖轻雪被敖寒气得不轻啊。

　　李贤在这里站了好一会，理顺了一下思路后，才拉着敖轻雪向卫星监控中心飞去。

　　虽然明面上，卫星、火箭的中心是北斗山谷，但是，科研中心、监控中心等真正的核心，还是在青云山谷这里。

　　李贤来到，众人并没有抬头，而是依旧忙自己的。商朝这里可没有什么官僚主义，在强大的竞争压力下，加上合理公平的法律制度、奖惩制度等，让这里的科研气氛堪称完美。

　　此时，这里正在分析天外天卫星传回来的资料。一个庞大的仙域卫星图，正在一点点的完成。为了让这仙域图尽量完美，甚至不得不动用超级计算机来制图。

　　李贤走到中央，那里正有一个仙域的投影，那是一个圆盘形的世界，天似穹庐笼盖四野；但是大地下方、另一面是什么样的世界，众人依旧不得而知。仙域太大了，截止现在，依旧没有卫星抵达仙域的背面。

　　众人对背面猜测不止，甚至提出不少理论等。不要小看这些理论，一旦等探索到仙域背后的世界，就能证实某条理论的正确，同时也将是对商朝科学技术的一次‘校对’。

　　不过今天李贤来关注的，既不是卫星的研究，也不是仙域地图的绘制，而是寻找五行灵界的结果。

　　五行灵界的现世，让商朝、乃至李贤背负了巨大的因果。这个因果是如此之大，让李贤寝食难安。

　　看到李贤进来，云飞虹过来迎接。但不等李贤开口，云飞虹就微微摇头：“姨夫，到现在为止，我们依旧没有找到丝毫的线索。附属世界多如牛毛，表现也几乎是各不相同；加上法则遮挡等干扰，我们的卫星难以从远处侦查。截止现在，我们最好的方法，还是让卫星一个个的侦查。”

　　李贤看着旁边仙域投影图，看着四周密麻麻一圈，像是玉米上的颗粒一样多的附属世界，微微皱眉：“苗从容不是找到分析这些附属世界等级的方法了吗？”

　　云飞虹遥遥头：“不行的。实际情况比我们想象的还要复杂。到目前为止，我们发现一些看上去普通的世界，反而可能是高级世界；一些看上去流光溢彩的世界，反而可能是低级的世界。流光溢彩，代表了这个世界的灵气、本源等正在散失。而那些看上去灰扑扑的毫无灵性的世界，反而可能是一个我们所无法想象的超级世界。姨夫可以看看这个附属世界，这是编号为11278的附属世界。从外观看，这个附属世界很普通，没有什么光芒、也不是特别大；但实际上，它内部大约有千万里之广，资源之丰富，远远超过主世界。但奇怪的是，这里似乎是一个完全封闭的世界，修行出现的时间较晚，根据我们观测，其修为最高的，也不过是化神期。”

　　李贤看着这个世界，却若有所思地说道：“这个世界距离仙域很近。是不是说距离仙域越近，这世界就越强大？”

　　不知道什么时候过来的苗从容接话道：“没有必然的联系。到现在为止，我们还没有发现任何规律。”

　　李贤对苗从容点点头。随后李贤说道：“我们是不是可以这样做，从天外天发射一颗卫星，进入这个世界，寻找代言人。而后让这个世界打通与主世界的屏障呢？我们或许可以通过这样的方式，来寻找主世界与附属世界之间的关系。孽龙秘境因为发现的太晚了，结果让我们无法观测主世界和附属世界对接时候的变化等。”

　　苗从容看了看这个世界，半眯着眼睛开始计算，看看李贤这个提议的可行性。

　　就在此时，忽然有人高兴的跳了进来：“发现了，发现了，发现了！”

　　所有立即转头。李贤更是一个箭步冲到这个研究人员面前，“发现五行灵界了？”

　　“额……”这还有些年幼的研究人员看着李贤，忽然有点傻眼，支支吾吾地说道：“贤……贤王……不是发现五行灵界，是发现从孽龙秘境发射的卫星信号！”

　　原来是半个月前从孽龙秘境发射的卫星，现在收到信号了？虽然不是五行灵界的信息，但依旧让大家都忙碌起来。

　　不一会李贤就成了透明人，和敖轻雪站在旁边，静静地看着。

　　超级计算机开始疯狂地工作起来，大量的信息开始解读出来。还有复杂的计算正在进行中。

　　同时，还有一束细细的光芒从超级计算机上延伸出来，指向仙域地图投影的一个角落；但似乎一时间无法确定孽龙秘境的具体方向，光束在反复探测、校对。

　　疯狂的工作持续半个多小时，终于得出最终的结果。细细的光束猛然变红，指向一个米粒大小的、黯淡无光的附属世界。

　　苗从容来到李贤身边说道：“贤王，根据刚才得到的信息、方向等，我们判断这就是孽龙秘境。黯淡无光，说明孽龙秘境内所有的灵气都已经消失。”

　　李贤静静地观看，孽龙秘境所在的方位，从仙域这个卫星图上看，距离瀛洲很远很远。在瀛洲东南方、至少四五千万公里之外的天穹外。

　　旁边一个研究人员，根据比例计算了一下，得出一个临时的大概数据：“孽龙秘境在天穹上的位置、所对应的仙域地界，距离我们这里孽龙秘境入口，至少有4600万公里之外。”

　　李贤看了这些数据，这些看上去荒诞的数据，却无一不表明现实有时候比小说还要荒诞。

　　从孽龙秘境入口，只要几步路就能进入；但如果从外界、从天外天飞过去，却至少要走4600万公里。

　　这差距，实在是太大太大。大的让人难以接受。

　　但就在这时，苗从容又说道：“贤王，我有一个猜想。如果这个猜想被证实，或许有利于我们顺藤摸瓜找到五行灵界的所在。不过想要证实这个猜想，需要我们做一次前所未有的、惊天动地的试验。”

　　李贤看着苗从容，缓缓说道：“说说看。”

　　苗从容指着刚才云飞虹说的那个编号为11278的附属世界说道：“我们就执行刚才贤王所说的计划，从这个世界寻找代言人，并从附属世界内部，打通与主世界的关联。我们则看看这出口会在哪里。如果计划顺利，加上孽龙秘境的数据，我们就可能找到附属世界和主世界之间的关系，并以此来推测出五行灵界的大概位置；而后就可以有针对性的筛选。”

　　“什么猜想？”李贤继续问道。

　　“这个……等证实了再说。现在说出来，只怕会让大家笑掉大牙。如果失败了……”

　　“每一个猜测，都必须记录下来！”李贤面色严肃起来，“科学的进步，就是从一个又一个失败中进步的。我们不怕失败，我们最怕的是‘害怕失败’。可笑怎么了？如果过去有人对你说，有灵能公式、火箭能送人上天，你会不会大笑？在场的所有人都听着，科学研究是神圣的，不管是成功还是失败，都是科学。科研的道路上，只有真理。为了追求真理，我们需要正视一切困难！”

　　李贤说完，静静地看着苗从容，不再说话。

　　苗从容这个老前辈被李贤看的竟是有几分脸红了，诺诺好一会，终于开口说道：“其实这个猜想很简单，就是……这些附属世界和主世界之间，有点类似于漩涡一样。也就是整个世界都是在盘旋的。而因为整个世界都在盘旋，所以附属世界和主世界对应的关系，也是顺着盘旋方向倾斜。但是整个世界的盘旋速度、方向等等，我们暂时还难以确定，是否稳定等，也不能确定。所以才需要第二个附属世界来做试验。”

　　“整个世界都在盘旋？这可能吗？”所有人都有些呆愣，“如果我们的整个世界都在盘旋，那为什么天上的星斗会千百年都不变呢？”

　　众人讨论中，很是惊讶，几乎没有相信的。

　　但只有李贤却眼睛放光，缓缓说道：“如果整个世界都在盘旋，那么整个世界就保持了相对静止。而我们身处这个世界中，已经习惯了这样的世界，自然也就感受不到世界在变化。”

　　李贤说完，周围立即停止喧嚣，所有人看向李贤的目光，充满了疑惑。但因为毕竟是李贤说的，而且李贤过去可是‘一贯正确’呢，所以众人虽然有疑惑、甚至不相信，一时间却也不敢反驳什么。

　　只有苗从容，看向李贤的目光充满了某种淡淡的惊讶。因为苗从容想到了世界盘旋，却没有李贤说的那样深刻。现在的苗从容对世界盘旋，也只是一个初步的猜测而已。

　　这时，却见李贤拿出一杯水，举在半空。所有人都看着李贤，不知道李贤在做什么。

　　李贤微微一笑：“各位，我给大家做一个简单地实验，一个简单地实验就可以证明世界在盘旋。”

　　什么？所有人都惊讶的看向李贤，一杯水，就能演示整个仙域的规律？

　　但大家眼睛却都定在了李贤手中的杯子上，不知道接下来会有怎样惊人的结果。

　　就看李贤手指在杯底轻轻一戳，出现一个洞口，水流从洞口流出。而与此同时，杯子里出现一个漩涡。

　　李贤看着漩涡，平静地说道：‘看到这个漩涡了吗？这，就是世界在盘旋的证明。如果世界是静止的，那么水流不会形成规律的盘旋状态，而应该是平缓的、甚至稍微有些紊乱的下落。不信大家可以试试，大家可以看到，所有的水流盘旋方向，都是同一个方向，都是向右盘旋。’

　　众人纷纷找来杯子，或者直接用法术凝聚一个临时的容器，各种各样的容器开始做实验。

　　一次、又一次，但所有的漩涡都是向右盘旋。

　　看到这样的实验结果，众人抓耳挠腮——话说这水流和世界盘旋，有什么关系啊？

　　只有苗从容眼睛渐渐放光，忽然大叫一声：“我明白了，我明白了！哈哈，我明白了，谢谢贤王。不过，用11278号附属世界做实验还是要进行，而且要尽快进行，我要发现世界的规律了，我要向天道法则发起挑战！如果我的计算没有错误的话，这11278号世界的出口，应该在我们商朝境内，具体的应该就在新占领的卞国地区。”

　　李贤点头，云飞虹等人立即开始制定计划。11278号附属世界，被荣幸的选中。至少，商朝选中了他们，不会让他们遭受毁灭性攻击。就是不知道这被商朝编号为11278号的世界，是否愿意接受这样的荣幸了。

　　随着李贤准许，11278号世界与主世界接轨，已经进入倒计时了。

　　……

　　当此时，远在东胜神州的巨鹿郡这里，已经人山人海；而在内部的燧人氏部族内，考察也终于结束。

　　最后，众人向贺治国做了汇报：燧人氏确实是倾尽了全部力量来供养这一团后天之火、也就是所谓的燧人氏之火。

　　为了保持这团火焰不熄灭，燧人氏做出了无法想象的巨大牺牲；如今，燧人氏的整个部族，已经接近崩溃的边缘。

　　听了这些汇报后，贺治国重新回到祭坛。

　　大祭司微笑的看了过来，然而当看到贺治国严肃的、甚至带有冰冷的面容后，大祭司的微笑渐渐消失，一点点愤怒开始出现。


第944章 挫挫锐气

　　祭坛上，贺治国和燧人氏部族的大祭司互相对视。

　　大祭司一开始保持微笑，然而看到贺治国严肃的、甚至有点点冰冷的面容之后，却也是渐渐反应过来，随后就开始愤怒。

　　“怎么，贺部长有什么想法吗？”大祭司这句话，说的很是怪异，甚至已经有怒火在隐隐翻滚。

　　贺治国静静地看着大祭司，脸上忽然出现一丝微笑。然而这微笑，却是一种公事公办的微笑。

　　“大祭司，你们在为人族奉献，我们也在为人族奉献。过去，你们成就了人族。可未来人族的发展，就由商朝扛起来吧。如果燧人氏部族愿意并入商朝，成为商朝的公民，接受商朝的统治，那么商朝一定会庇护燧人氏传承千古。如果燧人氏部族不愿意，那么我们商朝可以提供一定的援助。但我们只能量力而为。毕竟，燧人氏终究只代表了人族的过去，过去值得珍惜，却不值得付出太多代价。而商朝则代表了人族的未来。相比之下，过去的终究已经过去，未来才更重要。大祭司，我知道这些话你听了不舒服，但这就是事实。”

　　大祭司怒火凝固在脸上，最后竟是渐渐变成颓废。贺治国的话很无情，然而却也是现实。燧人氏之火或许是人族的火焰，在过去代表了人族的辉煌。然而现在的燧人氏火焰，其实已经不那么重要了。

　　或许这燧人氏火焰与人族依旧有一定的联系，但燧人氏火焰百万年未现身，人族依旧生活的很好，这所有的一切足以说明——燧人氏火焰，对现在的人族，已经不是必须之物。

　　“甚至会消耗人族的气运，拖累人族的发展。燧人氏部族的现状，就是最好的例子！”贺治国的话语，将大祭司脸上最后的表情给击碎。

　　此时大祭司面孔上，连颓废都没有了，剩下的只是疲惫、无尽的疲惫，希望都已经破灭了的疲惫。

　　当没有看到希望的时候，我们会说——坚持才有希望。

　　但是当看到希望、经历辉煌、最后又与希望说拜拜的时候，怕是没有人能经受这样的打击。

　　这大祭司同样如此。不知多少年的坚持，终于在十年前看到了希望；眼下，希望更是到了自己的面前。可是，贺治国一番话，却无情的揭开了一个残酷的现实。

　　人族的现在，已经不需要燧人氏部族；燧人氏部族应该留在人族的过去，应该成为历史中一个辉煌的符号，而不应该成为现实中一个残破的留存。

　　大祭司沉默好一会，沉默的让祭坛下方商朝的人、燧人氏部族的人，都感觉到了沉闷和压抑。

　　好一会，大祭司忽然抬头看向贺治国，面色上竟然有一丝狰狞闪过：“我们为人族付出这么多，这就是你给我们的答案？”

　　贺治国面色严肃：“天地有道，国家也有法度，商朝更是一个法治的国家。我们可以救援燧人氏部族，甚至可以不计代价，真的。但前提是，你需要让我们有拯救的借口。”

　　大祭司闻言，霍然而起：“难道‘燧人氏’这三个字不够吗！难道我们的贡献不够吗？”

　　贺治国依旧盘坐，静静地看着愤怒的、乃至已经咆哮的大祭司，缓缓的、不急不慢的、温温吞吞地说道：“难道大祭司认为，商朝对人族的贡献，就小了吗？飞升通道可是堵塞了，现在就只有商朝能够解救人族，乃至解救人族和仙域的未来。难道大祭司觉得，我们真的应该不计代价救援现在的燧人氏，而放弃未来吗？”

　　大祭司被贺治国气的喘气如牛，眼睛充血的看着贺治国，似乎随时都要失控上去拼命。

　　但喘息和对峙许久，大祭司忽然重重的叹息一声，竟然有一滴老泪滚下，而后大祭司缓缓地坐下、或者说是瘫坐下来，看着眼前静静燃烧的、却依旧微弱的燧人氏火焰，肩膀竟然开始抽搐起来。

　　贺治国深吸一口气，压抑住自己的情绪波动。今天的谈话，是贺治国想了很久很久、做了反复而深刻的思考的，说句实在话——真的很有些大逆不道。

　　然而，贺治国更加明白，燧人氏终究是过去了，不能为了一个燧人氏而拖垮商朝。这燧人氏火焰要消耗多少气运呢？

　　看看吧，偌大的燧人氏洞天，硬生生被燧人氏火焰压制在远古时代。

　　数千万年过去了，这个洞天竟然毫无发展进化，这要消耗多少气运啊。这样的燧人氏火焰，商朝无法承担！甚至可以说，这样的燧人氏火焰，真的已经成为人族的负担了。

　　如果说燧人氏火焰需要的是液态灵气、哪怕是仙灵之气做燃料，贺治国都会毫不犹豫的答应。但你为什么偏偏要用气运作为燃料？而且还非得是进步的、带有积极进取精神的气运呢？

　　真要将这燧人氏火焰送到商朝，商朝就是下一个燧人氏部族！

　　还有，这燧人氏部族终究是一个骄傲的部族，看其姿态，很有一种“我要你就得给、还不能有任何条件”的那种姿态。

　　但贺治国也考虑过了，这燧人氏部族毕竟是人族曾经的祖脉，真的不能太不近人情；所以贺治国有一个折中的方案，就是让燧人氏成为商朝的公民，首先让商朝有了帮助燧人氏的借口和台阶。

　　其次，燧人氏部族成为商朝的一部分了，商朝还是可以考虑考虑久如何拯救‘燧人氏火焰’的。实际上，贺治国已经想到了办法。

　　但是，这个办法会影响到商朝的根基，因此商朝必须要把燧人氏火焰控制在自己手中。

　　在考虑所有的事情之后，贺治国索性做一个‘恶魔’，以后再让李贤过来做‘救世主’。如此就应该能完全将这个燧人氏部族折服。

　　现在的燧人氏部族，其实已经有名无实，高手虽然有，甚至让贺治国感觉比萧轩这个（半个）仙人还要可怕，但这样的高手太少了，而且燧人氏部族现在的环境，实在是……已经糟糕的不能再糟糕了。

　　但就算如此，燧人氏部族毕竟是燧人氏部族，该有的骄傲、傲气却一点都不少。所以，贺治国现在就要挫挫燧人氏部族的锐气，最好将外壳敲碎了，放在盘子上、送到李贤的面前。

　　所以，看到大祭司几乎瘫软在祭坛上，贺治国依旧端坐不动，反而面带淡淡的微笑。

　　忽然，燧人氏大祭司再次抬头，大吼一声：“滚！”

　　贺治国深吸一口气，起身对大祭司躬身，而后就这样躬身、一点点退下祭坛。

　　贺治国先前的谈判，是站在商朝的角度、站在人族的未来，自然要硬气。而眼下，贺治国却是代表自己，表示对燧人氏的尊重。

　　个人利益，贺治国可以不要；但身为商朝外交使团负责人，贺治国必须要承担起商朝的国家利益等等。

　　大祭司看着眼前的燧人氏火焰，有些出神。

　　贺治国呢，刚刚下了祭坛，哗啦一下就被大家包围了起来。商朝的人和燧人氏部族的人，各自形成半个包围圈。

　　“怎么回事？”王聪率先开口问道。

　　旁边，燧人氏部族的族长愤怒的看向贺治国：“贺治国，你在上面说了什么！”

　　贺治国看了一眼王聪，再看了一眼燧人氏族长太甲，想了想说道：“商朝可以救助燧人氏部族。但燧人氏部族必须接受商朝的统治，成为商朝的公民，承认商朝的统治。不然……”

　　“不然怎样！”燧人氏族长太甲也咆哮起来，“我们为人族付出这么多，你们还想怎样！啊……要我们下跪吗！求你们吗！”

　　周围燧人氏的民众稍微一愣，随即就爆发了，愤怒的民众立即与商朝的人开始动手。

　　“退！防御，不准攻击。”贺治国立即下令，防御性法术用出，大量的符篆被抛出，一瞬间就隔断了燧人氏那愤怒的民众。

　　退到村子边缘，贺治国才冷冷的说话：“太甲族长，你这是准备战斗吗？”

　　太甲就要怒吼，祭坛上忽然传来大祭司的声音：“都给我住手！”

　　随后，大祭司缓缓起身，只是腰身似乎有些佝偻，无法承担那沉重的、无形的负担。明明修为超过仙人的大祭司竟然喘息起来，随后才再次开口：“贺治国，你过来，我们再讨论一下。”

　　贺治国拱拱手，再次回到祭坛。

　　重新坐下，贺治国主动开口：“大祭司，我只是一个使团负责人，我的责任、权利，也只能按照贤王授予的权利来谈判。”

　　大祭司叹了一口气：“你说的对，我们燧人氏，早在千万年之前，在人族刚刚崛起后，就应该主动融入人族，而非独立在外。时代总是在进步的，而我们却停留在千万年之前。我代表燧人氏部族同意加入商朝。但，你需要告诉我，你能给出怎样的条件？”

　　贺治国没有立即开口，很明白这大祭司说是‘同意加入商朝’，但前提是条件要合适。

　　其实大祭司这一次，却是将主动权再次从贺治国手中夺回。现在，轮到贺治国被动了。毕竟，眼下是燧人氏部族、有燧人氏火焰、有造就人族的辉煌、更有不少高手。还有，仅仅‘燧人氏’这三个字，就是一个响亮的“注册商标”啊。

　　贺治国思考好一会，才缓缓开口说道：“这件事情，我只能请示贤王。请恕我无法给出一点承诺。”

　　大祭司看了看贺治国，发现贺治国面色认真，缓缓点头。“那么，你就回去吧，一来一回要两年时间吧？快去快回。”

　　贺治国立即笑了：“不用这么麻烦，如果顺利，半个时辰就够了。”

　　？？？大祭司看着贺治国，满头都是疑惑。半个时辰？就算是九劫散仙，来回东胜神州和瀛洲，也要十几天吧。

　　贺治国拿出灵通宝鉴：“这个，我们可以通过这个通话。不过为了通话清晰，必须要去外界，要到三十多万米高空。如果大祭司前辈信任晚辈，可以随晚辈一起，乘坐空天航母进入高空，亲口和我们的贤王交谈。”

　　大祭司看了贺治国好一会，才缓缓点头：“好！”

　　“请。”

　　空天航母缓缓落下，大祭司从祭坛上直接飞到空天航母的甲板上。地面上，无数燧人氏部族的族民们看着眼前的空天航母、看着大祭司飞上甲板，一时间有些不知所措，这是什么情况？

　　至于商朝的人员，贺治国想了想，却是将叶坤、司徒展鹏等人留了下来，一方面是安抚、友好的表示，另一方面也算是一种‘不便言明’的人质。只有谢玉华等女子，被撤回了回来。

　　此外，将这些人留下来，还有一个意思：加深联系啊，大家以后说不定就是一家人了，总要了解下嘛，是不。

　　空天航母在大祭司的指挥下，来到出口，随后眼前光影变幻，燧人氏的洞天已经消失，眼前重新出现了仙域的环境。

　　来到仙域，众人立即感到力量的回归，哪怕是空天航母，似乎也凭空升高不少。

　　空天航母重新现身，周围早就等得不耐烦的、东胜神州的高手们，立即腾空而起，向空天航母追去。

　　空天航母太笨重，刚刚出来还没有来得及加速，自然很快被追上。

　　大周圣朝的尚书孔颖欣很没有形象的趴在空天航母外面的防护结界上，不断招手。

　　贺治国看了看周围一圈“苍蝇”，果断下令：“加强结界，示警。”

　　结界瞬间加强到极限，表面竟然出现一种淡淡的金属光泽；同时甲板上机炮向高空开火几下。

　　随后，贺治国才拿起话筒喊道：“各位道友暂请留步，我们马上就会返回，就是带领燧人氏的大祭司去高空看看而已。”

　　去高空看看？看鬼啊。众人被贺治国的话气的歪嘴，不过也不再纠缠。这商朝既然敢来东胜神州，必然有依仗，众人可不想随便撕破面皮。

　　这边，空天航母载着大祭司缓缓来到高空、来到白云之上。大祭司亲自感受到空天航母的强大，心头震撼不已。而对接下来的交谈，更是期待不已。


第945章 都不要震惊

　　来到高空，贺治国打开灵通宝鉴，观察信号强度，又命人将空天航母上的信号设备打开、加强信号，终于信号竟然达到60%的强度，这已经是十分优秀的数据了。

　　贺治国立即拨打李贤，不过几个呼吸后，另一头就传来声音，却不是贺治国期待的声音：“贺治国，我是许仁。你有什么事？”

　　贺治国微微一愣，李贤的灵通宝鉴，怎么会在别人手中？要知道，贺治国刚才拨打的可是李贤的私人号码呢。

　　贺治国心头一沉，立即问道：“贤王呢？”

　　许仁稍微犹豫一会才问道：“你身边有人吗？”

　　“稍等。”贺治国心头愈发不安，向周围、尤其是大祭司告罪一声，这才进入密室，开始重新联络。

　　“贤王，遭遇刺杀了，已经四个月了！”许仁吐出这样一个爆炸性信息，贺治国一瞬间只觉得天旋地转，一屁股坐到地上，许久许久才嘶吼一声：“谁刺杀的，现在怎么样了，现在是谁主政？”

　　“你慢点，慢点。”许仁声音中竟然有轻松的味道。

　　贺治国多敏感啊，一瞬间就把握了问题：“贤王是不是没事了？”

　　“就知道瞒不过你这个老狐狸。放心，贤王虽然遭遇刺杀，很是危险，一直昏迷三个月，这个月才苏醒。借此机会，贤王已经转入暗中，全力负责商朝在科学上的突飞猛进。至于说刺杀事件，敌人设计的几乎天衣无缝，我们依旧没法报仇。这事情等你回来再说不迟。现在政权落在王后手中。不过你可不要小看我们这个王后，当时贤王遭到刺杀，王后掌权第一天就砍了十几个脑袋。现在朝堂上下，哪怕是我，看到王后都有点心惊胆战。不过这件事情你暂时要保密，不要宣扬。你现在要记住，现在对外的说法，都是王后掌权。”

　　“明白了。不过我这里有一件重要的事情，真的需要和贤王沟通。”

　　许仁没有问是什么事情，犹豫一会才说道：“那你稍等一会，我帮你转贤王。”

　　贺治国也没有走出密室，只是刚才脸上震惊的表情已经消失。不一刻李贤的声音传来：‘贺部长，什么事情这么着急？’

　　“贤王，我遇到燧人氏了，事情是这样……”

　　贺治国口若悬河，噼里啪啦的将所有的事情说完了。

　　李贤听了，沉吟一会才问道：“你说，你有办法解决燧人氏火焰的问题，怎么解决？”

　　贺治国很得意了：“那火焰不是需要有积极进取的气运吗，把那火焰供奉在星火大学就足够了。星火大学实际上也是汇集了全国、教育方面的气运，保持燧人氏火焰不熄灭，完全可以做到。”

　　李贤想了想，坚决拒绝：“教育这一块，绝对不容指染。”

　　贺治国紧接着说道：“那就放在北斗山谷的发射中心。”

　　李贤被贺治国给逗笑了：“老贺，你这是早有准备啊。这个可以，那里还有一个天文台呢，应该足够燧人氏火焰的需求。实在不行，可以放港口，甚至是可以多地轮流。等以后商朝发展壮大了，想要培养一团燧人氏火焰，还不是手到擒来之事。”

　　贺治国嘿嘿笑了几声，最后才问道：“贤王，那燧人氏应该如何安排？将他们融入国家，估计燧人氏不干；但不融入国家，如何统治他们？”

　　李贤却很轻松地说道：“你告诉那大祭司，这事情简单，我们可以划定一个特区、自治区，就像当初安置投降的妖族那样。不过毕竟是燧人氏，我们可以给出丰厚的条件，甚至可以给他们制定特别的法律等。事情就是这样，具体如何，需要讨论后再说。这件事情不是小事。”

　　贺治国有点焦急：“那我现在，如何对大祭司说？”

　　“你告诉他，就说商朝可以划分出一块自治区，让他们继续保持独立、自制。但有一点，必须接受商朝的统治，接受商朝的宪法。可以给他们一定的自治权利，但所有的一切，都必须要建立在宪法的基础上。这个事情，暂时不着急，等这边讨论了之后，再给你答复。大祭司都等了这么多年了，难道连几天讨论时间都等不及了吗。”

　　“明白了。”贺治国立即离开密室，看到外面满脸疑问、还有一点点怒火的大祭司，贺治国有些不好意思的赔笑道：“大祭司，刚才涉及到一点国家秘密。不过您放心，只要燧人氏加入商朝，这秘密一定会对您公开。”

　　“嘿……别给我乱扯，我要的不是秘密，而是你们商朝的态度。”

　　“我们……可以给燧人氏部族划分一个‘自治区’，这个自治区内，燧人氏完全自制。但有一点，依旧要承认商朝的统治、承认商朝的国家根本法律、宪法。”

　　随后，贺治国将自治区的事情，详细解释一遍。

　　大祭司听了，略微点头：“自治区的划分，让我看到了商朝的诚意。但是有一点，这自治区多大？你们讨论的自治权，我们是否可以参与讨论？还有燧人氏火焰，你们准备怎样做？”

　　贺治国摊手：“大祭司，这样大的事情，您觉的现在能拿出一个方案来吗？我们等几天如何？”

　　“多久？”

　　“肯定不会是千万年啦……哎哎哎，您老别发火，按照商朝的做事速度，一般几天、最迟一个月就能有结果。到时候自然给大祭司、还有燧人氏一个合适的答复。同时也会邀请大祭司等人参与讨论。”

　　“好，那我就等一个月。”

　　空天航母缓缓下落，就要返回燧人氏洞天。但此时等在下方的高手们却不干了，立即挡在空天航母前方。

　　贺治国无奈，只能飞出空天航母：“各位各位，你们的心情我能理解，但这事情我说了不算，你们要向燧人氏部族发出请求。等明天，明天中午，燧人氏部族将会在这里，与大家正式见面。具体讨论什么，我不得而知，只是代为通知。”

　　随后，贺治国立即飞回空天航母，向燧人氏部族内部飞去。

　　空天航母上，大祭司对贺治国吹鼻子瞪眼：“小家伙，我燧人氏部族什么时候说过明天要与他们见面了？”

　　“您这不是说了吗？”

　　“嗯~~~”

　　贺治国立即嘿嘿笑道：“大祭司，你们要是准备前往商朝，免不了要与人族主世界有所接触。既然无法避免，为什么不主动接触呢？燧人氏部族越是这样隐秘，越是能引起人们的贪婪。大祭司是智者，这个道理不会想不通吧。”

　　大祭司沉默了，好一会才叹息一声：“你说的我明白。但我们如果与外界接触，怕是有很多困难。燧人氏部族的现状你也是知道的，完全拿不出什么好东西来。还有，我怕与外界接触后，燧人氏部族内部，会分裂，淳朴的生活氛围会被打破。”

　　“难道前往商朝就能避免了吗？商朝虽然繁荣，但商朝却十分重视商业，连我们国家的名字，都是‘商’呢。大祭司，如果你们燧人氏连一般的接触都无法接受，那么你们将很难在商朝那里发展起来。商朝的纪录片，大祭司也看过了。那么，大祭司觉得，现在的燧人氏部族，能快速接受、并融入这种生活中吗？”

　　“你不是说划分自治区吗？”

　　“自治区，不等于封闭区。难道燧人氏都喜欢画地为牢不成？”

　　大祭司不说话了，但确也被贺治国说动了。等空天航母重新返回燧人氏部族中心位置后，大祭司忽然有了决定。

　　“燧人氏，明天开始，尝试与外界接触。但我们从来没有这样与外界接触过，还请贺部长帮个忙。”

　　贺治国翻白眼，这大祭司也是妙人，完全不是老古董，竟然会做甩手掌柜呢。用着了的时候就叫‘贺部长’，不用的时候就叫‘小家伙’。

　　不过这个忙，还是要帮的。但贺治国一转手就将这件事情丢给了谢玉华，气的谢玉华也翻白眼了。

　　经过先前的考察，谢玉华已经基本掌握燧人氏的情况。在燧人氏眼中，燧人氏部族并没有什么好东西；但是在谢玉华眼中，燧人氏部族的好东西可不少。

　　首先，让曹秀兰出面，组织……跳舞。确切的说，是燧人氏部族最古老的祭祀仪式。实际上，人族最初的舞蹈，就是祭祀时候的祈祷仪式，并一点点演变来的。

　　明天燧人氏就要与人族主世界正式见面，总要准备一场声势浩大的‘舞会’不是。别的不说，大家一起祭祀一下先祖，总是可以的吧。

　　其次，谢玉华让人整理燧人氏的物品。这里有很多古老的功法，有的甚至篆刻的石头上，并封存至今。还有古老的文字等等。

　　这些东西，谢玉华并不准备出售，因为那会抹黑燧人氏。既然将燧人氏当成自己人了，谢玉华也要做完美的安排。

　　谢玉华的安排很简单，就是将这些东西全部摆出来，任由所有人族观看，不设门栏。宣传语吗，谢玉华已经想好了：燧人氏不计代价，为人族保存千万年前的智慧，如今公开给所有人族，希望大家再接再厉……吧啦吧啦……

　　最后再来一个忆苦思甜，让大家看看人族在古代是如何生存的，要大家珍惜眼下的生活。

　　哎呀不对，这样安排几乎将燧人氏当成一个“野蛮部族”来对待了。就差吆喝一声：看动物园了。

　　缺什么呢？谢玉华支着下巴想了想，忽然想到了——还缺少修行，探索修行的艰苦之路。

　　对，就要让燧人氏部族展示一下探索修行的艰苦过程，而这个过程对商朝来说，是很有研究价值的——因为商朝正在探索新的功法，灵台内丹功。多借鉴下，总是没有问题的。

　　不过如何安排这个展示呢？谢玉华想了想，找到了燧人氏部族的族长太甲。太甲大笑起来：“这太简单了，你放心，明天肯定不会丢了我们燧人氏的面子！”

　　谢玉华疑惑的看了看太甲，终于缓缓点头。“前辈如果需要什么，尽管找小女子，小女子一定竭尽全力。”

　　“不用不用。”太甲立即送客了，几乎把谢玉华当成瘟神一样送走。

　　谢玉华呲牙笑了笑，却是露出小虎牙，一点点寒光闪过。让看到这个笑容的叶坤赶紧扭头跑路——这娘们儿现在看起来有点危险。

　　……

　　半个多月过去了，肥土神州东北方，气氛正在紧张。

　　广武神庭和妖圣岛之间的第二次战争，即将来临。早在半个多月之前，广武神庭就已经做好了全面战争的准备。但广武神庭的帝王却很清醒，并没有采取主动出击的办法，而是采取防御。

　　妖族本身就充满了侵略性，胜利一次之后，妖族必然会卷土重来。不对，是跨海重来。

　　这一次，广武神庭疯狂组建了百万大军、全都是精锐，国内至少大半的精锐军队，被集中在这里。

　　不仅如此，还有御林军、民间高手、家族门派等派遣的高手，数以十万计。别小看民间高手，在仙域这里，当得上“高手在民间”这五个字。

　　其实大家是这样想的：这妖族进攻我们，不过是垂死挣扎而已；对于很多高手来说，这妖族本身就是移动的药材，现在药材主动送上门来了，还不赶紧来抢啊！

　　广武神庭的太子窦英杰挂帅，兵部尚书白晓光，亲自督阵。最优秀的将领窦文、马缨丹、黄锋、刘铎四人，分别统领四支队伍，沿海防御。

　　窦文率领皇家御林军，以及高手。

　　马缨丹率领军中精锐，以及军中和民间的部分高手。

　　黄锋率领机动部队，负责救火等。

　　而刘铎则率领海军，准备在大海上就与妖族展开决战。

　　时间一点点过去，高空中负责侦查的高手急速而回，老远就大喊一声：“妖族大军到了，号称千万大军。无边的妖族大军，几乎覆盖了海洋，望不到尽头。”

　　太子窦英杰面色瞬间苍白：“什么，千万大军？怎么可能！快，快撤，撤往第二道防线！”


第946章 序幕

　　大海上波涛汹涌，然而比波涛还要汹涌的是妖族大军。

　　千万妖族大军，覆盖了大海，如同一片黑色的浪潮，向前方涌动。

　　金鹏族的雷不同再次成为这一支大军的统帅。率领千万大军反攻人族，让雷不同很是自豪。但自豪的同时，也有些感慨。

　　为了这次行动，妖圣岛毅然做出决定——完全放弃瀛洲，将瀛洲上所有的妖族都撤走了。瀛洲比不上肥土神州富庶不说，还有商朝这个硬骨头，犯不着在这里死磕不是。

　　如此，给瀛洲上的人族，留下了至少三十万里的广袤空间。不用说，这让瀛洲北方各国，可谓是大打出手。

　　不过，这也只是妖族一个无奈的、竟然还很是合理的策略了。

　　想要短时间内组织千万大军，还要熟悉军火，貌似只能从瀛洲那里挑选。所以，在考虑许久之后，加上妖圣岛因为协议而无法给瀛洲上的妖族撑腰，才最终做出这个决定。

　　况且瀛洲正在普及工业、军火，硬骨头越来越多，妖族越来越难以取胜，还不如将这些有生力量撤走呢。

　　而眼下妖族的千万大军，全都是筛选后的，不合格的都没有要呢。还有不少将领，除了上次攻击广武神庭的之外，是来自瀛洲的。

　　这些来自瀛洲的妖族将领，对军火已经十分熟悉了。

　　现在妖族这千万大军，配备了数万火炮。机枪什么的没要，就只有大炮。之所以做这样的考虑，也是考虑到妖族的特性、加上远洋征战物资携带有限。

　　还有，广武神庭并没有军火！

　　而妖族大军本身，全都武装了以最新的武器。几乎每一个妖族士兵都有两件以上的法器级装备。而稍微高级一些的将领，都有一支以上的法宝、两支以上的法器等。

　　得益于商朝的支持，现在的妖族大军可是十分强盛的。

　　还有，所有的妖族背后都有一个背包，里面有少许精纯的液态灵气和大量的灵药。

　　商朝没有给妖族提供‘提纯液态灵气’的方法，但妖族还是用自己的方法提炼出一些精纯的液态灵气。这种方式，就是——种植灵药，用灵药来提纯液态灵气。这是妖族压箱底的手段。（如果李贤知道的话，肯定会大呼：我擦，生物技术。）

　　这些提纯的液态灵气不多，十万大军足够、千万大军就不够用。但是没关系，妖族还有大量没有来得及提炼的灵药，可以当萝卜啃。

　　总之吧，不管过程怎么样了，结果就是——商朝那个比较狠毒的计划，真的开始实施了。妖圣岛按照商朝的谋划，开始攻击肥土神州了，而第一个倒霉的就是广武神庭。

　　如果说妖族上一次还是试探，这一次就是真正的大规模战争了。

　　千万妖族大军浩浩荡荡，推动了海浪滚滚向前，冲刷了一个又一个低矮的小岛。每遇到一个比较重要的小岛，妖族大军就会占领下来，形成根据地。

　　千万妖族大军，乘坐了七千多庞大的海族。而火炮等，却暂时用法术固定在龟类海族的背上。这样的“半”机械化大军，大概也算是别开生面了。

　　不一刻就有天上负责侦查的妖族回报：还有五百公里就到了海岸线，人族已经做好了万全的准备。海边有数以万计的大船严阵以待。

　　“万全的准备吗？”金翅大鹏、雷不同此时化作人形，悬浮在半空，捏着下巴思考。不一会就有了决定：“全军听令，我们不在这里登陆了，我们……主攻方向，向南方偏斜1000公里。咱们换个地方玩玩！不过原地要利用幻术等手段，制造假象。这幻象就交给胡彩云了。”

　　天狐一族的胡彩云立即站了出来，巧笑倩兮：“放心吧大帅，我保证让人族吃一个大亏。不过就烦请将军们潜水一段距离了。另外，虽说是幻阵，我也需要10万大军做掩护。”

　　雷不同毫不犹豫：“没问题！就率领你们天狐族的第一军团吧，15万人。你们只需要拖延一天时间就足够了，一天之后你们伺机行动。如果这里依旧防守严密，你们就转移；如果这里防守松懈了，你们就在这里登陆。届时主力大军将会从南方北上，你们也向南攻击。”

　　雷不同说完，就带领大军南下。海族利用天生的神通，将千万妖族大军隐藏在水下，悄然溜走。原地只剩下胡彩云率领的十五万军团。

　　胡彩云看着剩下的十五万军团，娇笑一声：“幻阵升起来，我们表现出原地驻扎的样子。另外，派遣三支万人队，佯攻，做出试探的姿态，吸引人族的视线。你，形象不错，带上将军的金甲，暂时冒充统帅。因为统帅问题，不能加持幻术，你要演的逼真些。”

　　一个妖族高手闻言大喜，立即穿上金甲，竖起了雷不同的大旗，有模有样的指挥起战争来。

　　岸边，广武神庭的人，大概压根就没有想到，妖族学会战略转移了，眼看前方妖族大军缓缓停下，海浪暂时停止翻滚，浩浩荡荡的妖族大军几乎覆盖了海面。

　　虽然相距五百公里，压根看不清什么；但远处海面一片漆黑，却总是看得见的。而且如果用法术的话，就能看的更加清楚了。

　　俄而，妖族似乎分出三支队伍，对岸边展开了攻击。

　　“攻击开始了！”广武神庭的太子窦英杰面色凝重的看着海洋，听着天空斥候传来的情报，双手已经紧张起来。

　　紧张的不仅仅是战争，更是国家的荣誉、以及自己的地位。

　　上次妖族忽然攻击，给广武神庭造成了严重的影响，甚至影响到国家政治上的稳定，更是严重的削弱了广武神庭的威信。现在谁不知道，尚武的、强盛的广武神庭吃了败仗，而还是被现在肥土神州广泛看不起的妖族给打了。

　　要说妖族呢，在过去的瀛洲是一个大患，然而在肥土神州这里，大家看待妖族更像是移动的丹药——不管修为高低、别管这个心态是否正确，大家或多或少都有这个心态。

　　所以，广武神庭要反击，但总算是理智一些，并没有冲上妖圣岛攻击，而是等待妖族主动出击。

　　但是……这妖族是不是太多了点？

　　太子窦英杰双手有些颤抖，大军已经在后撤，海上的船只等等，已经基本上放弃，所有的防御手段，都放在了陆地上。

　　眼看妖族派遣三支军团过来试探，窦英杰立即有想法了：“白晓光（兵部尚书），你说我们诱敌深入如何？先将妖族这过来试探的三支军队给消灭了，振奋士气。”

　　白晓光闻言，看着远处浩荡的妖族大军，再看看突袭来的三支妖族军队，想了想说道：“我觉得……事情有点不对。妖族这次是携带胜利姿态而来，又是千万大军，怎么会试探呢？以妖族的心态，应该上来就展开主攻，打我们一个措手不及才是。”

　　窦英杰想了想之后，立即摇头：“不能这样想，也许妖族这次真的有了不同的变化。不说别的，那忽然出现的怪异武器，就非同小可。怎么样，妖族的那些怪异的武器，可是打听到来源了吗？”

　　“派出去打听消息的，还没有回来。况且也不知道该向哪里打听啊！”

　　窦英杰想了想，终于叹了一口气：“算了，现在来不及打听那些东西了。那些怪异的武器虽然厉害，但似乎并不能给元婴期以上造成太大的威胁。甚至有防备了，就算是金丹期的，也足以躲避伤害。等战斗打响时，立即让元婴期和金丹期的高手队伍近距离冲击，随后大军掩杀，将妖族这三支军团给打掉！”

　　大军严阵以待，同时也已经有高手做好突击的准备。周围民间的、世家的、门派的高手们，早就急不可耐，很想现在就冲出去“捡便宜”。

　　妖族三支、共三万大军急速接近，当看到海边的空船之后，妖族大军反而谨慎起来，开始围绕空船查看。

　　看到妖族谨慎的姿态，人族不少人得意了——这帮笨蛋，被空船给吓着了。

　　妖族围绕空船转啊转，甚至还打沉了不少空船，但似乎被这“空城计”给吓着了，大军转悠几个小时后，又撤了回去。

　　“这就回去了？”所有人有点傻眼，你们妖族不是胆子很大吗，怎么就这样回去了？

　　“难道是，妖族疑神疑鬼了？被我们的空船给吓着了？”有人这样猜测。

　　别说一般人，就算是广武神庭的太子、兵部尚书、四位大将，都有这样的“认识”，大家很有几分得意，妖族就是脑袋不好使。

　　等两个多小时后，妖族三支军团返回了，时间已经过了半天。而后，妖族又派出三支军队，但这一次军队不同了，却是有大型海族出现，就像是一小块移动陆地一样的海族。

　　这些海族背后，固定了大量的火炮。

　　“不好，是那种怪异的武器！”火炮一出现，地面上，广武神庭的将领等，就坐不住了。上次事发突然，广武神庭并没有缴获火炮等，仅仅只有模糊的描述、模糊的玉简记录。但不管如何，大家却知道这种怪异武器的厉害。

　　眼下，亲眼看到这种怪异武器出现，让广武神庭的知情的将领，几乎都心惊胆战起来。只有广大的士兵，依旧一知半解——他们仅仅只是被告知这种东西看上去可怕、但并不足以给炼气期六层以上的造成威胁。

　　妖族大军轰然冲到海边，直接撞开那些空船，似乎再也不受影响。妖族这蛮横的动作，一瞬间就让广武神庭的军事布置有一点慌乱。

　　但更加慌乱的，却是接下来的战斗。至少上千门、240毫米以上口径的火炮爆发了。

　　相比于一般的法术，这些火炮发射的距离更远；相比于飞剑，这些炮弹不怕“扣押”。还有，爆炸的声音、冲天的硝烟，闪烁的火光，给从来没有见识过火炮的士兵，造成了极大地震撼。

　　火炮齐射不过五波，广武神庭前方的临时性防线就已经几乎崩溃。高手们想要冲锋，却也被这场面给吓了回去。更别说，妖族也有高手呢。

　　后方，天狐族的胡彩云亲眼看到这样的战争场面后，终于不笑了，而是很沉重地说道：“这就是军火啊，有军火的战争果然不一般。怪不得商朝能凭借一己之力就能挡住瀛洲妖族的攻击。我们妖圣岛才仅仅有了一点工业基础，就已经如此了。”

　　沉思过后，胡彩云立即下令：“让军队发起冲锋，但不要深入，在火炮的掩护下，只要发起一波攻击就好。一波攻击后，立即撤回。”

　　妖族攻击的十分突然，广武神庭还没有从火炮的着惊中反应过来，攻击就已经结束；而后妖族大军竟然不在攻击，而是后退了，一直退回后方。此时，天色已经黑了。

　　广武神庭太子窦英杰气得浑身发抖：“今晚，夜袭！”

　　“不行啊殿下，我明白妖族的策略了！”兵部尚书立即解释起来，“妖族这样做，就是要激怒我们，让我们去海洋中，与妖族决战……”

　　“报……殿下，大事不好了，上千万妖族大军，忽然在南方千里之外现身，如今已经北上！”

　　啪……太子殿下猛然坐了下来。

　　那兵部尚书更是目瞪口呆：“上当了！妖族竟然……竟然会……”

　　“妖族当然会用战术！”大奖窦文面色也不好看，“我们的不少战术，还是从妖族那里学来的呢，只是后期经过发展而已。妖族这次，真的是来者不善！不过末将认为，眼下的妖族应该不多，所以才会采取先前的战斗方式，那根本就是在拖延时间。末将认为，我们应该立即出动大军，在大海上对妖族这些军队展开围剿，先打一个胜仗！”

　　“不可！”兵部尚书立即阻止，“万一这里面有高手呢？是，这里的妖族数量可能不会很多，但如果里面有十几个散仙呢？妖族既然会用计谋了，就不能不防这一招。所以，我认为，我们应该后撤，保存有生力量。等探查清楚后，再战斗不迟。”

　　“现在出击！机会难得！”

　　“保存有生力量！大海上，我们会失去主动权、失去一半以上的战斗力！”

　　一时间，现场将领等，分成两拨。

　　太子殿下呢，窦英杰看着周围，犹豫许久，终于做出了决定：“撤！沿海防御，我们要在陆地上与妖族展开决战。海战，我们非万不得已，不要进行。”

　　“殿下，不能撤啊！”窦文大喊一声，声音之大、之突兀，甚至吓得窦英杰一阵哆嗦。

　　窦英杰大怒，“窦文，别以为你姓窦，就可以对孤大呼小叫。好啊，你说说，为什么不能撤？”

　　“我们需要一场胜利！眼下妖族的力量必然不会太多。我们倾尽全力攻击，将有很大的希望，拿下这里的妖族。”窦文大声说道。

　　兵部尚书白晓光很愤怒：“很大的希望？倾尽全力？你确定这不是陷阱！窦文，你这是在拿整个广武神庭冒险！眼下的情况，宁可错过机会，也要保存有生力量。退一步来说，妖族真有野心的话，肯定会进入内陆作战。那时候，才是我们战斗的机会。眼下的大海，我总觉得太危险。”

　　别说，这白晓光说的也不是没有道理，保存有生力量，将主站战场放在陆地上。只是缺少一点冒险精神而已。

　　大将窦文又争吵很久，太子终于还是采取了撤退的策略。

　　但这个策略，是错误的。大军撤退后，胡彩云当机立断，抢占海岸，并向南与主力会和。随后，妖族并没有深入，而是在这里建立了根据地。

　　妖圣岛，正式拉开了入侵肥土神州的序幕！李贤的计划，真的开始生效了。

　　从这一刻开始，无论君仙是否愿意，都不得不面对肥土神州被妖族入侵的现实——哪怕君仙现在隔着妖圣岛很远。


第947章 新计划

　　一道道情报汇聚到李贤手中，商朝展开很多很多的计划，而这些计划，都有人负责监督。商朝的间谍，早已经遍布瀛洲、大部分浩洲、肥土神州东方和东北方。

　　“赵国和魏国前往瀛洲西方的使团返回，赵国使团半路偷袭了魏国使团，将魏国的技术资料等全都掠夺。但魏国有人在‘好心人’的帮助下，逃走了。”

　　“肥土神州东北方，正式面临妖族入侵。妖族千万大军，已经在肥土神州站稳脚跟。肥土神州的广武神庭，已经无力将妖族打回去了。目前高空卫星侦查到，妖族正在征集第二批、千万大军。估计最迟10天就能再次出发。”

　　“浩洲方面，五行神庭正式确定、并稳定下来。五行灵界的力量，反而已经隐藏在暗中，难以察觉。卞国十一个王、加上一个李立松，正式成为人族叛徒。”

　　“东楚国和西楚国已经开始交战，双方火气越来越大，眼看着已经没有收手的可能。魏国和赵国，眼看着也不会平静。失去技术的魏国，会发疯的。等魏国收到信息，必然会疯狂。”

　　“越国越发强大，越国和湘国已经开始直接交锋了。”

　　“积石山联盟、寿春国、元山联盟、南山联盟四国联盟，内部已经开始团结、聚集，眼看着就要成为四个强国。但内部依旧有无法克服的分裂因素。”

　　“太乙国发展十分强势，潜力无穷。但太乙国地理位置和寿春国形成对峙，两家十分紧张。”

　　“北方的辽国，现在扩张快速，正在大肆侵吞北方妖族离开后、空下来的土地。但是除了辽国之外，还有周围几个国家在争夺，打的很是惨烈。目前比较强势的国家还有金国、羌国。辽国正在向商朝求救，寻求技术上的合作。目前已经有多家企业前往辽国建厂。”

　　“资本渗透计划，已经完美进行。瀛洲上，几乎大部分国家都有我们的工厂。只是南方、岭南地区太远，又是魔道邪道纵横的地区，所以还是在我们的经济圈之外。”

　　“张洪涛带领的飞机，正式与从东胜神州回来的飞机接头。预计三个月后，传送阵技术，就会抵达商朝。相关研究机构，已经开始搭建。”

　　李贤翻看每一份资料，时不时的做出批示。虽然夏青青明面上掌管商朝，但实际上大的事情全都是李贤决定。

　　比如眼下：

　　“贤王，人员已经到齐了。”

　　李贤抬头，通过网络和商朝核心人员进行会议。

　　夏青青带头说道：“今天，进行第二次、关于燧人氏安置的讨论。”

　　讨论再一次展开，大家经过一夜的思考，讨论的十分热烈。

　　首先可以确定，要给燧人氏部族划分一块土地，并允许他们自治。名字已经确定了，就是“燧人氏自治区”，面积……只有三百平方公里。

　　以商朝现在的技术，三百平方公里，可以轻松安置五千万人口。燧人氏部族的所有人口，当然不止这个数，但总不可能全都过来吧。

　　但燧人氏部族与商朝距离实在是太远，空天航母运输能力也终究有限。眼下，众人最好的突破口，就是传送阵技术。

　　所以，计划讨论者讨论着，就不可避免的转移到传送阵的建设和研究上。

　　一旦有了传送阵技术，商朝将会迎来下一波的超级大爆发。

　　传送阵说完了，再说法律等等，最后大家拿出一个大概的样板，这才通知贺治国、让贺治国通知燧人氏。

　　而此时，燧人氏正式走出洞天，与东胜神州高手们、国家代表们等等见面。神秘的燧人氏部族，终于揭开神秘的棉纱。

　　燧人氏火焰吗，一开始当然是有人觊觎，但当听说代价之后、再看到燧人氏火焰那奄奄一息的样子，一个个慌忙挥手——哎呀哎呀，我们怎么能贪图燧人氏火焰呢，我们看看就好。这是一点心意，您收好。

　　一点点微不足道的灵药、丹药、灵石等放在大祭司面前。

　　看到这个场面，大祭司面上微笑，心头却有几分冰冷。人心啊人心，总是经不起考验和探究。用得着了，高高在上；用不着了，弃若敝屣！

　　看到眼下人员的表现后，大祭司再次看向贺治国的目光，反而和善不少。至少，贺治国以及贺治国所代表的商朝，很明确的表现出了——邀请燧人氏的决定。

　　大祭司正思考中，贺治国接到了信息，随即贺治国对大祭司说道：“大祭司，我们商朝已经确定。初步划分三百公里土地，暂时作为燧人氏的自治区。后期，看情况再扩张。至于燧人氏火焰，因为我们还不太了解，暂时无法给出明确的答复。但商朝也做出保证，一定想尽办法加强火焰；并不惜一切代价保证火焰不熄灭。”

　　大祭司思考一会，问道：“我们怎么去商朝？”

　　“两种方法。”贺治国伸出两根手指，“第一种方法，就是跟随我们的空天航母返回。但空天航母承载有限，只能承给燧人氏100个名额。第二种方法，商朝正在研究传送阵。以商朝过去的技术研究速度，预计最迟一年就能有一个结果。对此，我怀有极大地信心。当然，传送阵的技术不是一般的技术，加上材料要求特殊，要是研究中有所耽误，也是正常的。”

　　大祭司想了想，“这样吧，我先让人分割一个火种，你们带回商朝培养。如此就算是培养失败，也还有机会。另外，一个火种的消耗就要小很多。”

　　“也好。不过我们还要访问大周圣朝，以后还有四处访问东胜神州的计划，预计要一年后，才能离开这里、返回商朝。”

　　“一年时间，等得起。”大祭司很爽快的回答。

　　……

　　商朝这里，得到贺治国那里传来的消息后，众人笑了。

　　李元明笑的很开心：“要是真的能得到火种，或者是将燧人氏接过来，我们就能站在人族利益和未来的高度上，‘策划’整个仙域了！”

　　“策划”整个仙域？所有人都会心的笑了。如今商朝上下，野心可都不小呢。说是策划、其实是谋划还差不多。到时候扯起燧人氏、甚至是人族新老传承、薪火传承的口号，商朝就能成为……国际警察了！

　　其实这个想法，在商朝众人心中，早已经盘旋无数次了。

　　这次前往东胜神州，难道仅仅只是为了访问？当然不是！商朝最初的设想，就是去“借光”，借点东胜神州、甚至是大周圣朝的旗帜，好回来自抬身价的。

　　技术交流、文化交流是真的，但‘借光’也是真的。李贤为什么要派遣贺治国出去，贺治国明面上是教育部部长，但实际上，这是一个老狐狸，当初齐国的宰相呢，政治手腕高明着呢。

　　实际上，贺治国也没有让李贤失望，燧人氏就被贺治国给拿下了。

　　讨论燧人氏的情况，暂告一段落，接下来的讨论，就需要从长计议了。眼下只能说具体框架有了，如何将这个框架丰富起来，以后慢慢谈。

　　这时，璀璨星辰集团的大管家方世靖开口了：“那我们讨论第二个问题。苗从容发现了世界盘旋的可能，想要做一个实验，并选定了编号为11278号的世界。下面要讨论的是：第一：这个计划可能带来的社会、政治、国际影响。第二：这个计划是否会影响商朝其余事情的发展；比如飞升。第三：一旦这个11278号世界接入我们的世界，我们应该如何对待。第四：一旦这个11278号世界不讲道理、或者是充满侵略性，我们应该展开怎样的手段。第五：我们暂时没有办法封印一个已经打开的世界。所以，一旦一个世界接入，这个过程将不可逆转。就这些。”

　　众人看着屏幕上面色严肃的李贤，不说话。这件事情，总还是要李贤先开口、做出一个基调，众人围绕这个基调探讨。

　　李贤提出来的基调不一定就是一成不变的，但这就是中央集权的社会。

　　李贤拿出一份文件，缓缓说道：“如何对待11278号世界，涉及到商朝的国家政策、甚至是涉及到商朝以后的外交、国际活动。我们不可能占领整个仙域，这是一个事实。既然无法占领，那么我们为什么不让朋友遍布天下呢？因此，对于这个11278号世界，我认为，我们应该以朋友的身份接待，要向世人展示商朝的宽容和伟大。”

　　众人听了，立即点头。

　　但下一刻李贤却笑了，笑的有点小小的危险：“况且呢，按照苗从容的计划，这11278号世界的开口，将在卞地，在我们疆域范围。这11278号世界啊，就只能听从我们的摆布。当然了，我们表现要好一些，煮熟的鸭子而已，它跑不了！”

　　众人抹了一把冷汗。刺杀事件之后，李贤变了很多。

　　随后众人又讨论，这11278号世界里，该扶持谁作为代理人的事情。这件事情嘛也很简单——雪中送炭啊。那个附属世界也不小，方圆千万里之广，国家无数；找一个面临亡国之危的国家扶持一下，不就可以了。

　　当然，选择怎样的国家呢？首先要那种不是农民起义而危险的，最好是那种面临别的国家入侵、而且全国上下一心的国家。

　　这样的国家当然不利于控制，但这样的国家才能最快的“完成实验”。而且也只有这样的国家，才有资格成为商朝的朋友。

　　李贤明确的表示：商朝需要朋友、而不是猪队友，既然是朋友，当然就要挑好的。其次，对于猪队友，李贤的态度就是——能兼并的就兼并，不能兼并的就扔掉。

　　和猪队友作伴，那是一个高危险的冒险任务，还没有奖励的那种。

　　总之一句话，商朝需要真正的朋友。

　　将上面的基调定下来之后，大家又讨论了很多很多的细节，最后终于做出一份完整的计划。同时也立即成立一个特别行动队伍，准备负责这个11278号世界的出现。

　　特别行动队伍由杨一山负责，从军中抽调一万精锐，加上完全的机械化装备，随时准备。

　　同时，苗从容、以及相关的军事政治精英，开始通过卫星图片，扫视整个11278号世界。通过从上空的观察，来判断一个国家的情况。

　　这期间，李贤当然也会亲自参与监督了，这可是一个大计划，要将一个附属世界主动打开、链接到商朝这里。要是成功了，自然会获得丰厚的、无法想象的利益。

　　别的不说，这11278号世界进出口就在商朝，那11278号世界的利益、气运等等，都要被商朝扒一层皮。虽然商朝需要朋友，但亲兄弟也要明算账！

　　讨论结束，李贤就要回去做个技术宅了，但这是凌志风却开口了：“贤王，刺杀的事情，我们是不是要做点什么呢？”

　　李贤想了想，笑了：“不用。”

　　说完，李贤就离开了。

　　等李贤离开后，凌志风嘿嘿笑了：“贤王这脾气，似乎好了不少呢。”

　　“嘿！”李元明笑了，笑得很开心，却是传音道：“国师大人，难道你没有发现，面对脾气更好的贤王，我们的宰相严泽安，很有些小心么。你看，连我们伟大的太师许仁，都拘谨不少。我看啊，国师你还是算命去吧，朝堂上对你来说，太危险。”

　　凌志风得到李元明的传音，四周看了看，果然看到那些“老政治家”面色似乎凝重不少。

　　但凌志风还是有点不同意：“你们怎么都不说话啊，难道刺杀的事情，就这样算了？”

　　看到凌志风两次询问，严泽安叹了一口气：“怎么可能就这样算了。但眼下的形式，不是要韬光养晦吗。再说，现在明面上是王后主政呢。还有，今年的工业博览会就要开始了，事情不少。小白鼠复制试验，还在进行当中，这件事情更是不能忽略，否则那些高手可是会发火的。还有，国家难得有这个比较和平的发展环境，还是抓紧机会发展为好。”

　　“啪！”夏青青轻轻的拍了下桌案，冷冷的看了凌志风一眼，才缓缓说道：“接下来准备11278号附属世界的计划。散会。”


第948章 伸手了

　　一年一度的工业博览会，又开始了。今年商朝的工业博览会，更加盛大。

　　如今商朝的工业博览会，甚至还有妖族的使团参加；不错，就是来自妖圣岛的妖族。

　　商朝是一个神奇的国度，在这里，只要遵守商朝的法律，一切都好说；不遵守商朝的法律，就算是所谓的名门正派，照抓不误！

　　魏国、九阳宗的金丹期执事冯步英，至今还在商朝的大牢里服役呢。九阳宗不是没有来闹过，但最后也只能不了了之。

　　从李贤筚路蓝缕开辟青云山谷算起，商朝已经有十年历史；十年时间真心不长，尤其是对于修真者来说。

　　但十年时间，商朝却创造了一个奇迹。

　　如今，工业博览会的场所，已经再次搬迁；北斗城的市中心位置已经十分拥挤，无法放下如今的博览会。

　　现在的博览会，影响力几乎遍及到了全瀛洲；有些企业早在一个月之前，就乘坐飞机出发，就为了今天。而观众更是来自四面八方。

　　此时博览会已经再次南迁，在北斗城南方郊区，搭建起一片方圆20公里的庞大区域。如此广阔的区域，却已经人山人海，最远的，甚至有来自肥土神州的客人。

　　北辰玉卿此时终于获得休假；贤王苏醒了，北辰玉卿才可以放松下来。不过呢，李贤虽然苏醒了，对外依然要保密。

　　北辰玉卿是一个闲不住的人，此时正带领自己的“追随者们”，来参观这场工业博览的盛会。

　　这些追随者们，就是北辰玉卿在肥土神州买回来的那些奴隶。当然了，现在他们已经不是奴隶了、甚至已经获得了商超公民的身份，却依旧追随在北辰玉卿的身后。

　　还有，因为对外上，李贤毕竟是“没有苏醒”，北辰玉卿一时间也不知道将这些人推荐给谁，暂时就这样耽误下来。今天就带来参观一下了，先让他们看看商朝的情况。

　　很多人都说，从工业博览会上，可以看到两种东西：

　　第一，是商朝的强盛；

　　第二，是商朝对人族的贡献。

　　事实上也确实是如此，十年时间的商朝，已经成为瀛洲的一个绝对的中心，一个经济、科学、工业的中心，更在渐渐成为一个政治中心、文化中心、修行中心。

　　北辰玉卿带领兰云鹤、江永、司马荣元等人，在人山人海中穿梭，三千多人领了一个临时的保安的职位，顺便保护现场。

　　一路走来，兰云鹤等人除了震惊还是震惊，他们从来没有见到过如此热闹的场面。与这里相比，他们在肥土神州看到的那个什么博览会，简直就是过家家。

　　从四面八方来的人，操着不同的口音，相互交流。瀛洲上方，早已经有煞气翻滚，但整个博览会，却气运升腾。

　　兰云鹤等人只觉得眼睛都不够用；别说眼睛不够用，就算是将元神用上，都难以接受眼前这繁华的世界。

　　从高达上百米的钢铁机械，到眼睛都难以辨别的元器件，短短十年时间，商朝的科技发展，已经跨过了无数个门槛。

　　符篆印刷技术，早已经不是璀璨星辰集团的特产，相关技术早已经普及开来。一些小的、初级的元器件，已经放开技术，由民间接手。

　　还有，已经有个别的民间集团，能够生产简单的机器人。比如九重天集团就开始展出自己的机器人，虽然还很原始，却已经可以进行简单、重复的工作。

　　而鹏程万里集团，甚至已经开始展出由计算机控制的纺织生产线。工业的力量，正在向奇迹的世界迈进。

　　一个比过去更加奇幻的世界，正在商朝这里，一点点展开。一个灿烂的世界，已经初露峥嵘。

　　今年的工业博览会才进行到第一天中午时分，就已经签订了高达一亿两黄金的订单。工商业的强大，已经以无法阻挡的势头崛起。

　　忽然，有浩大的声音，徐徐传来：“半个小时后，王后驾到。注意注意，半个小时后，王后驾到，在展会中央的主席台与大家见面。”

　　浩浩荡荡的声音传开，大家沉默片刻，随后就重新热闹起来，不少人立即向展会中央飞去。

　　半个小时很快过去，一架外形颇有几分梦幻设计的飞行器，缓缓从天空降落。王后夏青青一身简洁、却端庄严肃的旗袍，腰间佩戴宝剑，头上戴着太微星石镶嵌的王后冠，袅娜走下。

　　夏青青全身上下都有一种女战士的英武，一出场就让不知多少人惊叹。很多人听说过商朝的王后，但这还是第一次真正的见到夏青青。

　　夏青青左手按在腰间宝剑上，袅娜前行；英武、优雅、端庄、高贵、还有女战士的傲然，在夏青青身上竟是完美融合。

　　夏青青面色端庄的看了看四周，随后才微微露出一丝带有威严的、温和的笑容：“商朝的公民们、以及来自四面八方的朋友们，你们好。感谢大家再聚一年一度的工业博览会。今年的工业博览会，有两个重大的变化。第一，我们的技术再次提高，甚至已经有不少民营企业集团，已经触摸到第四代技术的门槛，这很好。当年，在商朝还没有正式立国之前，贤王就说过，让人人有衣服穿，如今这个目标达到了。但贤王还说过，要让人族真正的崛起，而现在，我们正走在崛起的道路上。如果贤王醒来，看到这样的场面，会很高兴。”

　　说着，夏青青流下眼泪来。是，李贤已经苏醒了，但夏青青却为眼下的繁荣、为眼下的商朝而感动，为李贤创造的奇迹而感动，这是一个了不起的奇迹。

　　还有一点，李贤比几乎所有的君王做的都要出色，却依旧遭遇到了刺杀，这样的事情让人难以接受。

　　但不管如何，夏青青还是流泪了。夏青青虽说对李诺说“妈妈不会流泪”，但那指的是悲伤地眼泪，眼下却是自豪的眼泪；只是这自豪的眼泪中，难免有几分酸涩。

　　现场一时间有些沉默。

　　稍微一顿，夏青青继续说道：“第二个重要的变化，就是商朝将继续开放更多的技术。这一次，商朝将完全对人族开放第一代技术，也就是基础工业技术。任何人，只要能拿出合适的价格，就可以复制一份技术。其次，第二代技术中的中上层技术，我们将采用拍卖的方式对外开放，每一种技术优先供应一百个名额。”

　　四周闻言，顿时又是一片震惊，但随即就是惊喜无限。不知多少人、国家接触工业太晚，没想到今天竟然得到这样一个惊喜。商朝竟然要公开所有的基础技术，这能让很多很多的后发国家，可以在极短的时间内建立工业基础，并抓住一般先发国家的尾巴。

　　夏青青说完这句话就要离开。

　　但就在这是，有人忽然说话了，“王后请留步，在下有一个小小的问题想要请教。”

　　夏青青转过头，没有说话只是静静地看着。

　　这人立即说道：“王后，我们当初花了大价钱购买了技术，为什么现在却要廉价的、公开出售？还有，即将拍卖的第二代技术，是否也将面临同样的命运？”

　　这个问题，问到了关键，不知多少人转头看着夏青青，等待解释。

　　夏青青嘴角弯了起来，缓缓地、微笑着、说了一句冷冰冰的话：“你，可以不参与拍卖，没人强迫你不是。”

　　说完，夏青青袅娜走上飞行器；但在飞行器临走前，夏青青的声音，透过扩声器传开：“今天送给大家一句话。逆水行舟，不进则退。如今我们人族发展，日新月异，不进步就要被淘汰；而这个世界上，从来没有淘汰者说话的余地。”

　　飞行器缓缓升空，周围保护的高手散仙也缓缓升空，随着夏青青而去。

　　夏青青离开了，但是夏青青的话语，却在博览会上空回荡。很快就有人叹息、有人赞同。夏青青的话虽然有些无情，但无情的话说的也是最无情的现实。

　　不进步，就要被淘汰；而淘汰就意味着失败。这个世界，永远是胜利者的世界，失败者人们最多只有同情、而少有尊敬。

　　高空上，夏青青俯视大地，最近太忙、太憔悴、也没有那个心情，夏青青甚至没有机会看看商朝这片奇迹的土地。今天，夏青青终于有机会看看这片土地。

　　首先是博览会，方圆二十公里的地区，全都是博览会，东方甚至延伸到港口，那里还有一片海洋上的展区，龙宫都参加了展览。甚至还有几个妖族的展团过来。

　　内陆，一个个方块的展区，清晰的排列，从衣食住行、到工商业、到最新的技术，甚至还有歌舞表演、文明文化展示，当然也少不了传统的修行、炼器、炼丹的展出。

　　一个小小的博览会，却似乎是人族世界的一个缩影。传统终究跟不上时代的发展，工商业的崛起，让人族在新的道路上，开始腾飞。

　　飞行器路过北斗城上空，夏青青看到了同样日新月异的北斗城。现在的北斗城，正在有新的高楼大厦在建造。已经有多家集团表示，要建立800米以上的高楼。

　　那紫竹集团更是放出豪言壮语，要建立千米高楼。谢玉华虽然不在，但依旧遥控指挥；而且现在掌控紫竹集团的，是谢玉华当初的两个小丫头——小竹、小月。

　　不过这两个小丫头已经被谢玉华这个女王给带坏了，现在谢玉华又与傅明晖订婚，两个小丫头说什么也要给他们的谢大小姐争口气。

　　说什么：不能让那个傅明晖太骄傲，要压一头才行。所以，这高楼啊，也是另类的嫁妆、另类的新房。

　　傅明晖听说这件事呢，脸都白了，好几次都堵在李元明大门口。结果李元明狠狠地给了这家伙一个白眼——得了便宜还卖乖。

　　夏青青脑海中闪过这些图片，微微笑了，眼看着下方一片高层住宅区正在建设中，眼中更是闪过惊喜的色彩。

　　飞行器缓缓落在安阳城主府前面，但夏青青刚下来，就有女侍卫前来汇报：唐国太子李良殿下来了。

　　夏青青刚刚还有些兴奋的笑容，瞬间消失，眼神犀利起来；但想了想，还是进入城主府的客厅——曾经的议事大殿。

　　见面了，夏青青平视李良，语气平静的就像是镜子，没有丝毫的起伏：“大哥来了，怎么不提前通知一声。”

　　李良呢，看到这样的夏青青，只能苦笑一声：“青青妹子，这……”

　　“请叫我王后！”夏青青眉头已经有点倒竖了。

　　李良被夏青青噎得难受，只能苦涩的点点头：“好，好，王后你好。我这次呢，是来看看小弟情况的。”

　　“状态稳定，但暂时还无法苏醒。殿下现在可以离开了。”

　　李良失笑：“喂喂，我说咱能不能被这样生疏。其实呢，我还有一件事情。那个……听说商朝要将所有基础技术公开。那么，能不能让唐朝……”

　　“不能！”不等李良说完，夏青青干脆利落的打断，转头看向旁边的女侍卫说道：‘送客。’

　　旁边女侍卫立即上前，就要“请”李良离开。

　　李良脸色更苦涩了：“我说，青青，你就不听我说完嘛。这个呢，你看现在唐朝发展其实也不容易，我们现在欠了那么多债，国库已经有些入不敷出，国民经济十分拮据。你看能不能宽松些？还有，那基础技术你们不都是要公开了吗，看在小弟的面子上，就让我们复制一份如何？”

　　夏青青笑了，笑的公式化且充满了距离：“太子殿下，这个事情我还真的不能答应你，否则无法向国家交代。商朝不是一个绝对帝制的、中央集权的国家，连国家都必须遵守宪法。不过呢，事情也不是不能商量。我们不能用国家的名义，但可以用亲人的名义。”

　　李良看着夏青青那疏远的笑容，心头有一种小小的不安，却还是硬着头皮问道：‘行，你说，需要我这里做什么？’

　　夏青青直视李良，缓缓说道：“我嫁给李贤的时候，你们似乎并没有准备何时的彩礼。这一点，大哥是否该补偿一点呢？”


第949章 怒火

　　李良看着夏青青，可以说是目瞪口呆。

　　夏青青看着李良，眼神坚定。

　　李良渐渐败下阵来，苦笑、再苦笑，自己这个弟媳妇可真不简单啊，李良觉得自己都有心理阴影了。

　　其实说实在话，现在的唐朝国内情况当然比一般国家强了太多太多，但与商朝相比，依旧有极大地差距。

　　不说别的，仅仅说那些因为欠债而转换的‘对商朝商人免税’的策略，就让唐朝内商人们怨声载道。没有合适的税收保护，唐国的商人根本就竞争不过商朝。而长久如此，已经严重的影响到了唐朝的发展、国家根基。

　　当时，李贤提议用税收抵押欠款，唐朝还觉得很合算，那时候商朝的商人们很不解；现在嘛，当然是完全掉个了。

　　商朝的商人们很热情，完全就将唐朝的市场，当成了自家的市场；真的，税收官员、税收策略什么的，根本就不带理会的。

　　而没有了税收策略，商朝的很多商品价格更低、质量更好，商朝的商人几乎完全霸占了唐朝的市场，别说唐朝本土的商人、连其余的外来的商人，都难以打入唐朝的市场。

　　如此就形成了恶性循环，唐朝看似繁荣，但收不到税收，国家反而贫困不少。商业越是繁荣，唐朝就越是贫困。这样怪异的场面，是瀛洲、乃至仙域过去都没有遇到过的，就算是李玉龙都没有想到会有这样的情景。

　　如今，唐朝终于承受不起了。但是，现在想要反悔，是不是有点……不合时宜！不管怎么说，现在李贤对外是昏迷了，这时候你过来伸手，夏青青没当即赶人，已经是忍了又忍的表现了。

　　还有，唐朝朝堂上商量的那些事情，甚至还准备让李良来接管商朝的讨论，夏青青也都知道。并不是商朝在唐朝那里安插了什么间谍，而是这么长时间过去了，当时唐朝又没有采取保密措施，这些言论早就被商朝的商人们获得，进而转交给商朝。

　　夏青青是女人，不管怎么说都改变不了这个现实。而女人有时候是会记仇的，尤其是眼下这种情况——好啊，我丈夫还在“昏迷”呢，你就来伸手，欺负我们孤儿寡母的吧！

　　伸手吗？别以为我不会！当初的嫁妆，都还没有到位呢，现在是不是补上？

　　李良看着夏青青，渐渐地，李良还是落入下风了。

　　“送客！”夏青青再次冷哼一声，转身走出大殿，而李良则被女侍卫们请出了大门，最后再在女侍卫们的“保护”下，上了飞机。

　　城主府中，夏青青看着飞机腾空而起，再次冷哼一声。

　　等平息一下心情，换了衣服，夏青青又来到新的议事大殿内，开始讨论国策。等工业博览会结束后，商朝还要举行“星火奖”的授奖仪式，这同样是一次盛会。

　　星火奖今年是第三届了，但是造成的影响力，却已经无法估量。每一个星火奖的获奖者，都是一时人杰，备受瞩目。而这些人，也确实是对商朝、甚至是对人族的发展，起到了重要的影响、推动作用。

　　今天要讨论的，就是获奖名单的最后甄别、确定。

　　凌志风递交了名单，众人挨个讨论。今年的星火奖，人数就十分少了。

　　第一届星火奖，算是一个预演，因此获奖者众多。

　　第二届星火奖，受到和妖族大战的影响，颇有些草草了事。

　　这第三届星火奖，就不能再草草了事了，需要郑重一些、自然也需要严格一些。

　　此外，商朝也想借助这工业博览会、星火奖两次大事件，将商朝因为贤王遭遇刺杀的影响，化作正面的影响，促进商朝向更好的方向发展。

　　与此同时，青云山谷中，正在研究新的卫星，这新的卫星主要是为探索11278号世界做的，要用一颗小小的卫星、携带能够振兴一个国家的资料、资源等，可不是一件容易的事情。

　　从天外天过去的话，11278号世界太远，商朝压根就没有打算派人过去看看，整个过程，都需要遥控，务必不能出现一点差错，这对商朝现有的技术来说，是一个巨大的挑战。

　　……

　　商朝这里繁盛，但是商朝之外的世界，却充满了战火。虽然受商朝的影响，不少国家都有了液态灵气，但这只是解决了能量问题，依旧不能完美的解决干旱。

　　持久的干旱，依旧在侵蚀瀛洲的每一个角落。战争，已经成为常态，一天不发生战争，大家就心惊胆战——这是不是有什么大的谋划呢？

　　这样的环境，逼迫着瀛洲上各国、各联盟都不得不大力发展工商业，进而发展军工等等。大家早就看明白了，按部就班的修行还是太慢，而工商业却可以急速的加强国家的力量。

　　也因此，大家对高深的技术，十分向往。可是商朝将高级技术几乎严格封锁，众人很难得到想要的技术。

　　商朝公开的技术，都是落后的、淘汰的技术，显然不能令各国满意。

　　更何况，商朝虽然公布了不少技术，但是商朝的知识体系等等，依旧是比较封闭的，让别人想要模仿和破解商朝的技术，更是难上加难。

　　而在这种情况下，魏国和赵国就分别奔赴瀛洲西方，向宁国和梁国求救。

　　但是，在赵国和魏国使团返回的途中，赵国使团悍然出手偷袭了魏国使团。结果自然不用说，魏国使团损失惨重，几乎全军覆没。

　　没想到正在此时，魏国竟然遇到“做好事不留名”的“热心人”的帮忙，所以有几个高手跑掉了。之后嘛，这些高手日夜兼程返回了魏国。

　　再之后，魏国勃然大怒。

　　这几天，魏国朝堂上，一直在讨论最后的出兵策略问题。讨论结束后，魏国皇帝和魏国的高层，又在书房中讨论起来。

　　魏国皇帝拿出手中的半边“技术资料”，“赵国抢了我们的技术，但不代表我们就真的没有出路。这里，还有一条路，就是商朝的悬赏。只要我们能攻占赵国千里土地，就能从商朝那里得到足够的技术支持。”

　　魏国中书令王悦却有些担心：“陛下，臣认为，商朝不仅仅向我们许诺了这种技术悬赏。根据我们得到的资料等推测，赵国、东楚国、西楚国，都得到了这样的悬赏。商朝，这是要让我们瀛洲中部内乱！”

　　“朕明白！”魏国皇帝面色有几分阴郁，“但就算明白又能如何？首先，商朝的信誉如何，不用我多说吧。可以很肯定的说，不管这里面有多少算计，只要我们能够完成商朝的条件，商朝一定会给我们合适的报酬。在信誉上，商朝绝对是不用怀疑的。其次，就算没有商朝的悬赏、挑拨，难道现在的我们就能和赵国和平共处了？是，这次有‘好心人’出现，有阴谋的味道；但赵国攻击我们的技术人员、并斩尽杀绝，总是没错的吧。如果不是这‘好心人’出现，说不得赵国会将这次刺杀事件安排在凌霄山脉西方的郭国身上。就在刚才，我们已经有人证实了，在我们队伍遭受攻击的时候，刚好有一支郭国的军团路过。也就是说，如果不是这‘好心人’帮忙，说不定赵国会引导我们和郭国战争，让赵国坐收渔翁之利。”

　　众人闻言，沉默许久。沉重的压力，在众人心头盘旋。别看现在魏国是瀛洲中部四个超级国家之一，但魏国的位置并不好。夹在其余三个国家之间，几乎没有什么发展潜力。

　　魏国想要发展，必须要端掉其余三个国家之一。因此，魏国实际上也没有太多的选择，有时候明知道商朝在算计，却还是不得不主动将脑袋伸入圈套中。

　　策略很快最终确定。采取不计代价的、闪电战术，这战术还是商朝最先提出的，并得到了广泛的认可。魏国则准备每攻陷赵国一定的地域，就向商朝提出要求，得到某种技术。

　　得到商朝的技术，就会更加强大；就会侵占赵国更多的土地，又会得到更好的技术。

　　而只要魏国能够完成这样的循环两次，就能形成压倒性优势！因为商朝给出的技术当中，前两项就有超音速飞机的技术，包括魏国最需要的流体力学。而且商朝给出的流体力学肯定比宁国那里的好、完整。

　　魏国，已经没有选择，眼下只能走这个独木桥。但有时候没有选择，或许也是一种另类的机会——能够破釜沉舟！

　　但就算如此，魏国也没有立即对赵国宣战，而是先联系了郭国。现在郭国正在和赵国争夺北方的土地，双方打得不可开交，加上赵国先前的算计，让魏国和郭国成为天然的盟友。

　　郭国皇帝也答应的很干脆，不过半天时间，魏国就和郭国达成战略同盟协议，疯狂的战争，在下半夜就开始。

　　深夜里，干枯死寂的大地上，魏国百万军团悍然出击。不同于别的国家，别的国家军团动辄千万，浩浩荡荡。但魏国因为地处三国夹缝中，扩张困难，让魏国不得不走精兵路线。

　　百万大军兵分三路，如同三叉戟一样狠狠地插入赵国内部。赵国虽然有所防备，但终究小看了魏国的决心。

　　不同于东楚国、西楚国之间的战争，魏国这一次是带着破釜沉舟的决心、带着灭亡赵国的决心来的。

　　与此同时，在赵国北方，郭国千万大军压境。

　　一夜之间，赵国面临两线作战的尴尬困境。

　　“哗啦……”赵国皇帝将杯盏扔到地上，满面怒火：“商朝，好一个商朝！这就是所谓的兄弟盟邦吗！”

　　周围群臣不说话，但内心也各有盘算——陛下你参与刺杀贤王的事情，难道就对了？

　　其实大家很明白，魏国这次碰到的“好心人”，九成就是商朝搞的鬼。但那又如何，赵国能怎样？况且赵国参与刺杀李贤的事情，本身做的也不地道。

　　但眼下陛下在发火呢，大家也不敢说什么，就这样静静地等待着。

　　赵国皇帝毕竟是枭雄，愤怒很快过去，或者说暂时压下，喘息几口气，赵国皇帝终于还是开始主持军事布置。

　　说实话，赵国毕竟还是曾经的瀛洲第一强国，底蕴只雄厚，超乎想象。而且商朝和赵国率先建交，大动脉计划更是贯通了赵国和商朝，让赵国的军事力量、国家综合力量，强大的超乎想象。

　　总之一句话，赵国的军事力量，绝对不止表现出来的那些。

　　“出动超音速飞机，直接轰炸魏国的首都！”赵国御林军统领常正飞忽然开口说道。

　　看所有人都看过来了，常正飞解释道：“陛下，根据现在的情况判断，魏国使用的是典型的闪电战。闪电战固然强大，但闪电战的弱点也很多。对后勤的保障、国内政治的稳定性、军事指挥的协调性等等，都是闪电战不可忽视的地方。而攻击敌人的帝都，能够有效地瓦解闪电战的根基。而后，我们再集中优势兵力，对魏国主力分别歼灭！”

　　赵国皇帝稍微想了下，立即允许。“既然要做，就要做最好的。将我们从商朝花费巨大代价购买来的最新的炸弹，也都拿出来吧。一次性投下去！要么不做，要做就做到极限！”

　　“是。这件事情，推荐董平负责。”

　　董平，赵国的御林军副统领，但现在也兼任赵国空军统帅。

　　赵国皇帝点头，董平立即出发，不一会赵国所有的超音速飞机尽数起飞，向魏国飞去；而赵国所有库存的、航空用高爆炸弹、燃烧弹等，也全都被一次性搬空。目标——魏国帝都。

　　至于说北方的郭国，赵国皇帝经过讨论后一致决定，暂时先不着急，以防守为主。

　　赵国和郭国之间，接壤的是新占领区，而赵国和魏国之间，首都之间距离不足万里，所以赵国和魏国之间的矛盾，才是首要矛盾。

　　至于说赵国和郭国之间的战争，完全可以暂时放放。不过这笔账，赵国皇帝算是记下了。


第950章 元山联盟

　　瀛洲动荡的局势，终于尘埃落定……额，终于彻底混乱了，大家不用乱猜了。

　　魏国和赵国干了起来，双方甫一接触就展开了最惨烈的决战，魏国闪电入侵赵国，但是赵国却出动空军、出动高手，对魏国进行斩首策略。

　　其实，赵国虽然准备不充分、但终究还是早有准备了，所以战争开始后，双方就是半斤八两，谁都奈何不了谁；或者说双方都损失惨重，战争呈现恐怖的胶着状态。

　　一时间，赵国和魏国边界，血光冲天；双方的边界，现在已经超过两万里，如此漫长的边界，让双方谁都没有足够的力量来完全防守。

　　因此，在这漫长的边界上，到处都是征战。穿插、迂回、包抄、偷袭等等，各种各样的战术在这里展开。

　　魏国已经失去了偷袭的突然性，但魏国并没有停止战争的打算！事情很简单，因为魏国已经没有退路了。

　　魏国夹在三个强国之间，本身发展潜力就十分有限；如今更是被赵国截了所有的技术资料，这让魏国更是没有退路。魏国不能等，如果等下去，必然是赵国发展更好、魏国原地踏步，结果如何就不用说了。

　　因此，魏国就算是不为了商朝的那些悬赏，也不能让赵国有时间去研究和开发新的技术。

　　至此，瀛洲中部的四个老牌大国——东楚国、西楚国、魏国、赵国，终于彻底混乱起来。而这，正是商朝所乐意看到的。应该说，瀛洲中部的争斗，本身就有天然的因素，但商朝的幕后推手，也是必不可少的。

　　总之呢，瀛洲中部各国联合刺杀李贤，也不算是冤枉李贤，因为李贤自己其实也不是那么光明正大滴。

　　……

　　在青云国西北方、赵国东北方、太乙国南方和东南方，有一个正道的联盟，就是瀛洲现在四大联盟之一的‘元山联盟’。

　　元山联盟的正道门派有两个：天罡门、紫极门。另外还有不少的国家等。

　　这天罡门和紫极门，本身和商朝的关系还是不错的；虽然正道联盟之一的‘正天盟威’因为商朝的原因，而灰飞烟灭，但正道联盟内部，也并不是团结一致。

　　这天罡门和紫极门就有一个属于自己圈子的小联盟，主要是瀛洲东部的正道联盟。

　　此时，元山联盟正在举行一场会盟，确切的说是举行一场另类的“朝会”。只不过这个朝会是多方参与。

　　元山联盟现在已经完全稳定下来，但还剩下最后一件事情——就是推举一个“君王”。

　　现在的元山联盟，虽说是联盟，但已经是一个另类的国家了，只不过这个国家有点松散。但不管怎么说，既然是国家，就要有君主。国不可一日无君不是。

　　但是谁来做这个君王呢？或者说“盟主”呢？

　　元山联盟是正道、以及受到正道影响的国家组成，面积可不小，足足有六七万里之广。在外部的压力下，这元山联盟是组建成功了，但内部力量错综复杂，想要成为这个盟主的人，可不在少数。

　　不说别人，这天罡门的掌门张定龙，以及紫极门的掌门天枢真人，就最想成为这个盟主，而且这两人也是最有资格的。

　　此时，张定龙和天枢真人相对而坐，坐在大会的第二高处；最高处只有一把龙椅，此时却是空无一人。这一次的讨论后，就是要选出这个‘盟主’。

　　不得不说这仙域还有另类的民主呢；但其实在门派内部，在各个联盟内部，盟主还真的是竞选出来的。当然，这个竞选并不民主，要看各候选人的能力、修为、影响力、甚至包括门派家族的力量等。完全是拳头之下的民主。

　　旁边有礼官点名结束，高声说道：“人员到齐。”

　　张定龙和天枢真人对视一眼，张定龙先说到说道：“那大会就开始吧。”

　　随后天枢真人也说道：“大会开始。”

　　两人话音刚落，立即就有人跳了出来，大喊道：“常言道，国不可一日无君，如今瀛洲战火纷飞，国家兼并浪潮此起彼伏，元山联盟想要在这样的环境下生存，就必须要真正的团结在一起。所以，必须要有一个盟主。我推荐紫极门的掌门，天枢真人。先说紫极门，紫极门本来就精通星斗之数，能梳理国家气运，紫极门更是出了不少有智慧的高人。还有，现在的紫极门多次前往商朝访问，了解当今时代最先进的治国理念、了解工商业，而紫极门在商朝有一个‘七星佣兵团’。七星佣兵团的每一个人都是治国之才，只要将这些人调回来，就能在最短到时间内，将我们元山联盟。打造成一个如同商朝一样强盛的、甚至比商朝更加强盛的国家！”

　　此人说完，周围一片震惊，以及震惊般的死寂。

　　那紫极门的掌门、天枢真人，更是眉头深皱。

　　一开始看到有人跳出来，天枢真人还没当回事，而此人前面几句话说的也很有道理。但是当后面提到‘紫极门’三个字时，天枢真人就纳闷了，这谁啊？

　　虽然紫极门也确实是安排了托，但那些人当中，显然没有此人。难道是拍马屁的？

　　但等听到后面的话之后，天枢真人脸色都变了。混蛋啊，这家伙绝对是过来坑害自己的！别的不说，真要按照这家伙所言，那元山联盟最后就成了紫极门的一言堂——显然，没有人愿意接受这样的结果！

　　也就是说，经过此人这一番伶牙俐齿之后，紫极门基本上已经无望元山联盟‘盟主’了。看看吧，看看周围那些警惕的、甚至有些嘲讽的眼神就明白了。

　　紫极门掌门天枢真人怒火翻滚，恨不得现在就将这个混蛋拿下，一点点撕了。

　　然而天枢真人脸色不好看，那天罡门的掌门、张定龙脸色也不好看！话说这天罡门和紫极门的状态，完全一样啊。

　　紫极门在商朝有一个‘七星佣兵团’，而天罡门在商朝却有一个‘天罡佣兵团’。

　　紫极门向商朝学习，天罡门也向商朝学习。

　　紫极门有能力独掌大权，天罡门也有能力独掌大权！

　　这忽然跳出来的人，三言两语就将紫极门和天罡门给踢出了‘候选人’的行列。

　　这张定龙和天枢真人两人面色都难看的要死。

　　但事情似乎还并没有结束，立即又有人跳了出来。这人唯恐天下不乱，第一时间就大吼一声：“你放屁，按照你的说法，天罡门同样有资格啊。天罡门和紫极门的状况完全相同。而且在正道的影响力上，天罡门还要略微强于紫极门。瀛洲十大门派中，天罡门排第五，紫极门排第六呢。”

　　天罡门的掌门张定龙听着这样的话语，已经气得三魂七魄都要离散，这特么的是谁在背后使坏，千万别让我抓着，否则一定是抓起来，天天好吃好喝的伺候着、然后再来一个求死不能，延续上几千年时间。

　　这两人说完，天枢真人就挤出微笑说道：“两位道友说的有道理，不过有一点，今天这次我们紫极门就没有想过要成为盟主之类的。盟主的责任太大，我们怕是担不起。”

　　天枢真人说完，天罡门的张定龙也点点头：“不错，这次来之前，我和天枢真人就谈过，我们天罡门和紫极门并不会参选元山联盟的君王。就我们两家而言，守护门派、并守护元山联盟，才是我们该做的。而如何领导元山联盟，只怕要另请高明。”

　　张定龙和天枢真人之前真的谈过吗？谈个鬼啊。但是现在呢，天枢真人反而很认真的点头：“不错，之前我和张真人就谈过，我们不会插手、甚至参与元山联盟的君王。我们之所以联合起来，就是为了在这个乱世中谋求生存，仅此而已。接下来，还请大家不要将我们两派列入候选名单。”

　　两个跳出来挑事的对视一眼，随后送上一片马屁声，而后就要悄然隐退。

　　张定龙和天枢真人也相互对视一眼，随后就完成了无言的交流——两家各自跟踪一个，看看到底是谁在暗中使坏！

　　明面上的敌人不可怕，最可怕的就是隐藏在暗中的。竟然在这个时候忽然跳出某个隐藏力量，竟然敢挑战天罡门、紫极门的权威，这绝对不容小觑。

　　如果对方不是没有脑子，就是真的有能力。要是没有脑子也就罢了，就怕对方是有备而来、又有足够的能力。

　　“静观其变吧！”张定龙传音道。

　　“不错，静观其变。对方既然敢这样跳出来，必然还会有更多的动作。比如，想要成为元山联盟的君王等。嘿，算计倒是不错。但他忘了，这个世界终究是修行的世界，商朝那里虽然有什么工商业之类的，还有什么法治、民权之类的，但就算是商朝那里，依旧是修行的世界，修为高的才有话语权。”

　　张定龙微微颔首，表示赞同。

　　随后，天枢真人站了起来：“下面，请各位候选人上来发话，看看你们对未来的元山联盟有什么计划。如果你们的计划合理，并且有足够执行的能力，那么自然会别推举为元山联盟的盟主。谁先上？”

　　众多候选人开始犹豫。刚刚发生的事情，明眼人都看得出里面的门道，这天罡门和紫极门估计正在恼羞成怒呢，这时候跳出来，是不是有点找死的嫌疑？还有，先出场的，可不具有优势呢！

　　正是在这多种考虑之下，现场很是有些沉默。

　　好一会竟是没有一点声音。

　　“咳咳！”张定龙站了起来，“既然大家都无法决定，那么我们就采用抓阄的方式了。现在共有12个盟主候选人，有帝王、有掌门、有家族族长，我要随机抽取了。”

　　张定龙将12个人的名字写在竹简上，又放入竹筒摇动；最后让天枢真人抽取。也算是给大家足够的尊重。

　　天枢真人抽出第一个竹简：“中山国帝王、钟步奇。”

　　中山国代表们立即欢呼，簇拥了中山国帝王出来了。既然是抓阄，就没有什么陷阱了，第一个演讲的或许会暴露一些思想，但第一个演讲的也最能获得人心。

　　中山国帝王钟步奇昂首挺胸登上高台，开始了昂扬的讲解。

　　中山国，最初还是从张全那里得到了工商业的思想、并初步尝到工商业的甜头，也算是瀛洲中部一个比较“先发”的国家了。因此，中山国帝王的演讲，十分精彩，不一会就获得了无数掌声。

　　中山国在很多的演讲上，类似于商朝，解决粮食、兴办教育等等；而且中山国内，也已经有部分政策在实施。

　　中山国讲解完毕，随后就是王家。王家，是一个传承世家。世家和门派有一个区别，门派往往鱼龙混杂，而家族血脉纯粹。门派或许会很庞大，但家族一般都比较纯粹、走精英化路线。

　　因此，家族力量不能小看。这王家呢，王家的发言人不是家主王坤，而是少主“王子君”。王子君在商朝那里组建了一个烈火佣兵团，还参与过商朝与妖族之间的战争，有商朝的军功呢。

　　王子君一出来，就直接讲法律，意思很明确：现在的元山联盟，只是一个联盟、而不是一个国家，要让大家有共同的行为准则、是非标准等等，才能真正的成为一个整体。

　　以法治国、依法治国，是元山联盟的根基，这一点不能忽视。

　　王子君的演讲，同样获得了响亮的掌声，似乎比刚才中山国帝王的演讲还要受到欢迎。

　　而那张定龙和天枢真人听了之后，也暗暗点头。王子君的建议，切实可行、且十分合理。

　　随后又有人上来演讲，但都绕不开“法律”这一关。后面的人讲得越多，大家第王子君的印象就越深。

　　王子君面带微笑，似乎已经看到元山联盟的盟主宝座，在向自己招手了。而周围已经有不少人看王子君和王家的目光，充满了警惕。包括天罡门和紫极门的人。

　　一切似乎都是那么美丽。但就在这是，忽然有人，从西北方急速飞来：“不好了，太乙国向我们发起了攻击！”

　　随后又有人从东南方飞来：“不好了，青云国向我们发起了攻击！”


第951章 疯狂计划进行时

　　时间从不会停下自己的脚步，不知不觉中，工业博览会已经开始接近尾声。

　　李贤坐在青云山谷中，就能了解周围发生的一切。旁边，夏青青换了一身家居装，轻轻靠在李贤肩膀上。

　　此时，李贤正在观看工业博览会的一切，包括所有的交易等情况。

　　这一次工业博览会，已经可以真正的称得上是“泛瀛洲的工业博览会”，连妖族、龙宫都有参与。连浩洲的龙牙帝国也都派出了展团等等，甚至是五行神庭，都弄了一个材料展区，这就让眼下的工业博览会，可谓是盛况空前。

　　整个博览会期间，会场上一共完成了高达两百亿两黄金的交易额，包括商朝拍卖和出售技术的价钱。但不管怎么说，这也是一个奇迹一般的数字。无数人惊呼——竟然有这么多钱！几乎整个瀛洲的自由财富，有一成聚集在这里。

　　两百亿两黄金的交易，无数气运翻滚流动，让商朝上空的煞气甚至都有些暗淡了。

　　博览会最后一天，是星火奖的颁奖仪式。

　　这一次星火奖的获奖人不多，但个个都让人无话可说。

　　吾不孤，亲自主持了人体复制技术的研究，小白鼠到现在已经一个多月了，已经有五百多小白鼠健康成长，并且开始四处跑动。这项技术，算是给仙域所有的散仙、或者是失去身体的元婴期以上的高手，带来了希望。

　　吾不孤授奖的那一刻，连很多散仙都鼓掌。

　　此外还有很多技术研究上的、社会贡献上的。星火奖，已经成为一个备受瞩目的奖项。这一次商朝一共奖励了三十多人，其中有十多人来自商朝之外。

　　而因为奖励的人少了，因此每一个获奖者都能得到两缕功德圣气，更多的气运，以及一瓶液态的仙灵之气。还有一个用精金制作的奖章，奖章本身，就是一个小小的法宝。

　　这一套奖励下来，就价值不菲；甚至很多人都说，市值至少一亿两黄金。但其实，相比于奖励，在所有人面前露脸，才是最值钱的。

　　李贤看来完了这些现场直播后，才转向别的资料。

　　瀛洲中部已经乱了，四大老牌强国、还有最新崛起的郭国，已经战作一团。

　　赵国想要先集中全力灭掉魏国，然而郭国却没有如同赵国设想的那样‘假模假样的战斗’，而是真的动真火了。

　　数以百万的郭国精锐，悍然从北方入侵赵国，赵国开始艰难的两线作战。虽然赵国还是很强大的，但两线作战依旧十分吃力。

　　而且凌霄山脉虽然贯通瀛洲中部南北，但并不是没有一个山口（缺口）。实际上，郭国和赵国之间，有三个山口：黑风谷、黄泉、通天衢。

　　黑风谷，地势比较复杂，但足以通行数十万大军。

　　黄泉，是一条河谷，地势险要，但修真者可以冻结河水前进。

　　通天衢是一条宽阔的大路，最是平坦，只有几个小山丘。

　　这是三个大的山口，小的山口还有不少呢。

　　此时郭国也是下了决心，要将赵国打压下去。也不知道这郭国皇帝是怎么想的，很有一点睚眦必报。

　　但报告后面，有人员加了一句话——估计郭国打赵国是表面因素，抢赵国的工业技术、人才、设备等，才是真的。

　　李贤看了这些，赞同的点头。就说，一个真正的有雄才大略的帝王，不可能真的睚眦必报，任何事情、尤其是国家上的大型动作，都要有根据和目的、并且有足够的利益才行。

　　就是不知道，这是郭国自己想到的，还是魏国‘帮忙想到’的。

　　看完了瀛洲中部的资料，李贤翻过一页，是最新的、元山联盟的资料。

　　这元山联盟刚刚成立，还没有来得及选出盟主，就被位于元山联盟西北方的太乙国、东南方的青云国夹击。

　　要说这元山联盟，怎么说也是一个正道的联盟。

　　那太乙国，更是瀛洲十大门派之三、正道太乙门的力量；而青云国内部，还有瀛洲十大门派之二、正道凌云派。但三个国家，还就是发生了战争！

　　在元山联盟最没有准备、最放心的时刻，太乙国和青云国悍然发起攻击。

　　元山联盟群龙无首，各自为战。太乙国和青云国的军队，如同两把水果刀，在元山联盟这个水果上，不断剥下一层又一层，甚至眼看着就要将元山联盟从中一分为二。

　　元山联盟情况万分危险。

　　但危急之际，元山联盟却也果断的选择了王家的王子君，成为元山联盟的、暂时的盟主，开始指挥元山联盟抵挡入侵。

　　只是似乎有点晚了，因为太乙国和青云国也是正道的国家，对元山联盟各力量有着天然的吸引力。

　　在军事行动展开的同时，太乙国和青云国也展开了思想攻势。元山联盟成立不足一年，就面临解体的危险、甚至是覆灭的危险。而作为元山联盟的发起者，天罡门和紫极门，也有倾覆的危险。

　　李贤看完了这些，略微一笑。继续翻过下一份情报。

　　飞升通道、和人体复制的事情，已经几乎传遍瀛洲、浩洲，连妖圣岛和肥土神州部分地区，都有所传闻。也因此，大家对商朝愈发关注。

　　不少人纷纷表示，等待商朝的行动。

　　李贤微微一笑，又翻过一份情报。

　　这是瀛洲西方，宁国和梁国的。如今宁国的宁小兰公主，在政绩上、影响力上、百姓拥戴上，竟然完全超过宁国的太子。宁小兰虽然还没有被最终立为皇储，但也几乎是板上钉钉的事情。

　　随着宁小兰崛起，张全也快速崛起，张全的‘星火燎原集团’，已经几乎成为第二个‘璀璨星辰集团’，正在从方方面面深入到宁国当中，成为宁国不可分割的一部分。而张全，现在自然也比较安全——不过这只是暂时的。

　　张全不是李贤，整个商朝都是李贤的；但宁国却不是张全的！因此，张全依旧面临隐忧。宁国皇帝、甚至是宁国的贵族等，都不会愿意看到张全如此强大。

　　甚至，宁小兰本身，也不是一个什么柔弱的女子。有机会下手的话，宁小兰还是会让张全去做一个‘圣人’的。

　　和宁国不同，梁国工业技术也在快速发展，但是现任梁国相国的向博文，却十分清楚自己的处境，只管提建议，从不管结果，也从不插手具体的事情。如此，向博文在梁国内备受尊崇。

　　而梁国，也在向博文的指导下，快速强大起来。

　　作为回报，向博文得到了梁国丰厚的奖励，修为如同坐火箭一般往上窜。对于修真者来说，修为才是根本的。

　　至于说什么飞升通道被堵塞一事，还太过遥远。

　　“瀛洲西部，有意思了。”看完了这点资料，李贤捏着下巴，若有所思，“瀛洲西部的大海，几乎是人族的自留地，瀛洲西部、以及浩洲西部、肥土神州东部的那片海洋，有发展海战的潜力啊。嘿，以后啊，肯定会很精彩。现在瀛洲中部军队战斗，动辄百万千万大军；不知道以后海战，会不会有那种千万军舰的战斗呢？真要有的话，会是怎样的场面呢？期待啊。”

　　“是幸灾乐祸吧。”夏青青白了李贤一眼。日久见人心啊，夏青青已经了解到李贤内心深处的闷骚和腹黑。

　　李贤嘿嘿笑了笑，开始看下一份情报。

　　浩洲情况基本稳定，五行神庭地阔两万里方圆，金灵国、木灵国、水灵国、火灵国、土灵国呈现一个环形聚集在一起，中间部分就是圣城，而圣城旁边，就是五行灵界的通道。

　　五行灵界外围，还有四大教派所形成的封锁圈，封锁交易等。但是四大教派内部，其实早已经腐败。不少人、甚至是妖族，看着没有战争发生，就已经暗中与五行灵界合作了。这个封锁，名存实亡。

　　而龙牙帝国呢，龙牙帝国简直就是商朝的军国主义翻版，不战争了是吧，立即就与五行灵界交流起来，还是光明正大的经商。

　　只不过，暂时也仅仅只限于经商、互通有无；至于说合作吗，五行灵界、四大教派和龙牙帝国，依旧在谈判中。这个谈判，看样子没有三五年是不够了。

　　最后李贤才拿出另一份资料，那是燧人氏的。

　　经过讨论，燧人氏共派出一百精英，跟随在空天航母上，随时与商朝这里隔空谈判。而贺治国依旧在访问各国，现在已经拜访了大周圣朝，完成了技术上的交流，并即将前往另外的国家。

　　现在，燧人氏和商朝讨论的也很深入和细致，双方已经开始制定相关的法律大纲。这多亏了跟随舰队的公孙无伤。

　　还有，贺治国已经准备拜访最后一个国家后，就要返航。这最后一个国家，是太玄神庭，就是当初刘杰前往大周圣朝之前、最后经过的那个国家。

　　不过贺治国这次去太玄神庭不仅仅是为刘杰出口气的，更重要的是因为太玄神庭这里，有一个‘兵家思想’的流派，这个流派的代表家族，是一个孙氏家族。

　　这还是贺治国从大周圣朝得到的消息。

　　“这孙家有两部经典。一部是供个人修行的《兵甲真经》，还有一部是给国家修行的兵家宝典，《伐天》！好狂妄的名字。”

　　李贤看着这两个名字，若有所思：“这两部经典，在整个东胜神州都十分有名，或许可以看看。”

　　放下这些信息，李贤闭目思索许久，才对夏青青说道：“接下来，人族世界将会混乱。科技的力量会唤醒人族千万年的积累，未来的仙域会如何，不好说。

　　但我认为，最大的可能是所有帝王、野心家被科学的思想、工业的力量所震惊，而后疯狂。

　　所以，我们接下来要做两件事。

　　第一，宜静不宜动。用古话说就是‘高筑墙、广积粮、缓称王’。

　　用商朝现在的话说就是：不要被外界变化牵着鼻子走，我们才是引导人族变化的导师；我们现在应该深挖科技、扩建工业、壮大国家。

　　但仙域内的事情，我们不会主动参与。哪怕是我被刺杀的事情，也暂时压一压。

　　第二，发挥我们的优势。我们现在最大的优势，就是天外天、是人体复制技术。接下来，我们想要在动乱的环境中独善其身，就需要做点别的事情。天外天，就是我们下一步的发展方向。

　　探索11278号世界，还有，是时候向月亮发射真正的探测器了。

　　从现在开始，我们对瀛洲、乃至仙域事情的发展，无论是政治、经济、还是军事，我们都只被动观看，不主动参与。

　　过去我们做的已经够多了，过犹不及，静静等待收获就好。”

　　夏青青点点头，趴在李贤的肩膀上，轻轻说道：“这个国家，还是离不开你。”

　　“我也离不开你。”李贤说了一句肉麻的话，让夏青青脸上泛起幸福的微笑。

　　内心深处，夏青青自言自语：“夫君，其实我不想做什么王后，我只想做一个小女人，静静地陪在你身边。只是，我不想拖累你的脚步。我也知道，想要陪在你的身边，就只有不断前进。”

　　两人静静相偎，但终于还是有人过来打扰。云飞虹踩着响亮的脚步，打断了这对鸳鸯的温馨。

　　“小姨，姨夫，探索11278号附属世界的火箭已经准备好了，就等姨夫观看了。”

　　李贤看着云飞虹，很有几分气愤：“你家那小萝卜头呢。”

　　云飞虹嘻嘻一笑：“姨夫，赵飞现在都二十四岁了，可不是小萝卜头了。哼！”

　　说完，云飞虹就离开。

　　李贤和夏青青对视一眼，李贤耸耸肩，向外走去。

　　探索11278号世界的任务控制室，在青云山谷；但火箭发射中心、以及发射控制室，还是在北斗山谷。

　　新一代的空天航母背负了新的火箭，向北斗山谷飞去。

　　第四代空天航母，更加庞，长度达到286米，但灵活性、速度等，却都有显著提高。而这一次的火箭长度，直接突破200米，达到230米长度，直径八米，起飞重量达到3260吨，携带的不是卫星、而是无人飞船，一艘重达五吨的无人飞船。


第952章 接见

　　当商朝准备发射探索火箭时，大周圣朝这里，大周天子静静的远眺，两艘空天航母已经渐渐消失，哪怕用法术和望远镜都看不到影子了。

　　大周天子低下头，把玩手中的望远镜，俄而又抬头看看天空，一时间只觉得世界真奇妙。

　　因为商朝发射的火箭，大周圣朝弄了一个假的天象，进而让本就暗涛汹涌的大周圣朝面临分裂。

　　但商朝使团的出现，却又给大周圣朝带来新的生机。

　　回到书房后，大周天子拿出贺治国给出的策划书，这算是商朝赠送给大周圣朝的一份礼物。

　　“国家不稳，是人心不稳。稳定国家，当以稳定人心为宗旨。”

　　“建立新的法治，充分考虑民心。”

　　“建立新的利益体系，引导百姓、贫困者可以追求新的利益；而又不影响既得利益者。国家需要强硬的手段来保证合法权益。”

　　“最后牵动新旧利益体系碰撞，君王可以坐享其成。”

　　“国家要进步，就不能守旧。商朝每一天都在变化，每一天都在变法，所以商朝十年就顶别的国家百年、千年发展历程。”

　　“百姓之所以健忘，是因为他们没有能力。国家需要给百姓足够的能力。”

　　“诸侯之所以猖獗，是典型的主弱臣强。而国家的强大，不仅仅是军事，而是综合国力。包括经济、民生、工业商业、科学、教育、民心等。单一的改革难以奏效。”

　　……

　　大周圣朝天子将这份策划书看了一遍又一遍，渐渐地脸上露出微笑，心中充满了兴奋。

　　只是大周天子被惊喜冲昏了头脑，忘记了商朝的本质——奸商！

　　等商朝空天航母还飞在半空中时，就有诸侯派人上来交流，而后‘买走了’贺治国这里别的策划书。

　　贺治国是谁啊，有了商朝那么多例子借鉴，早就做了很多策划书，各有不同、各有偏重，但每一份策划书都是经典。随着策划书流传开来的，还有商朝的工商业理念、资本论等等。

　　大量传播新思想，让七千万里之外的商朝，增加了不知多少气运。至于说东胜神州的变化，那不是进步吗……

　　空天航母缓缓向南方飞去，太玄神庭早就派人出来迎接。

　　……

　　此时，唐国内，李玉龙以及唐朝高层，正在书坊中讨论。

　　“夏青青竟然索要彩礼，太不像话了！”唐国的左相杨忠，很是恼火。自己是看着李贤长大的，这夏青青当年也没有怎样；怎么到了现在，却反而伸手要彩礼了？

　　“哎……”李玉龙叹了一口气，其实怎么回事，大家都心知肚明，只是不便言明而已。

　　李贤遭遇刺杀，至今未醒（对外封锁消息），唐国朝堂上有很大的声音，要求趁机将商朝“收回”，将夏青青那个母老虎给赶下去。

　　最差最差，也趁现在欺负一下‘孤儿寡母’，将唐国欠的债、签订的一些条约等完全废除。

　　但是，夏青青却不是省油的灯；唐国反复交涉多次，夏青青却是毫不退让。这次李良亲自去“讨债”，却被夏青青反将一军。

　　要说，唐国这里做的确实是不怎么地道，但政治就是这样；面对国家的政治利益，就算是李玉龙都没有办法阻止国内的言论。而且李玉龙也想废除那些欠款啊、条约啊之类的；现在唐国已经被这些东西给压得喘不过气来。

　　但是，很遗憾，夏青青现在很强势，不管是对内还是对外。面对唐国的压力，夏青青就说一句话：按规矩来！

　　商朝是法治的环境，按规矩来没什么毛病。而事实上，夏青青之所以能掌控商朝，很大一个原因也是“按规矩来”。

　　一切都按照法度来处理，宁可束手束脚也不逾矩，这才让夏青青能将商朝撑起来的重要原因之一。如果夏青青乱来，商朝的群臣就会反对，不利于政权的稳定。

　　此时，唐国高层讨论许久之后，终于又一次不了了之。有时候，按规矩来的人，最让人束手无策。

　　但最后，左相杨忠却还是叹息一声：“不能再这样下去了，否则我们唐国就是在给商朝打工，国家的财富，几乎全都流入商朝腰包。”

　　太子李良也苦笑：“要是小弟醒了，我们或许还能谈谈。但现在小弟没有苏醒，什么事情都不好谈。那许仁、李元明、严泽安、袁庸等我都接触过了，一个个全都是一副‘按规矩来’的脸色。”

　　李玉龙敲了敲桌子：“好了，今天就讨论到这里吧。当年确实是欠夏青青一份彩礼。这样，杨忠，你准备些彩礼送过去。记住，不要太奢华，要按照普通人家的标准送。”

　　杨忠一愣，随即就明白了。

　　在皇家，普通的彩礼有时候比珍贵的彩礼，更加“珍贵”。普通，才能不含有政治味道、才能代表真心。更珍贵的，是超过彩礼的‘真诚’。

　　几匹绸缎，一枝珠花，三五颗珍珠，两三块玉佩。总共价值不过十两黄金。

　　……

　　商朝这里，新的火箭已经竖起，前所未有的、230米高度的火箭刚刚竖起，周围就爆发出无数惊呼，很多人眼中闪过欣喜。

　　“商朝之前发射的火箭，都是180米、甚至160米，这次足有230米，这是技术有了巨大进步啊。”

　　“难道这火箭准备探索月亮了？”

　　“没想到，王后掌权后，商朝的技术发展依旧没有减慢。”

　　“要我看啊，恐怕用不了三五年，商朝就能用火箭完成飞升了。”

　　“哎，说到飞升我想起来了，最近有不少大乘期高手来到商朝啊。”

　　“少见多怪。三劫以上的散仙都经常碰到，碰到大乘期的算什么。只是不知道平常时候，这些老怪物都隐藏在哪里，现在几乎全都出来了。”

　　……

　　众人讨论的很是热烈，也很是兴奋。

　　火箭开始点火，熟悉的轰鸣声传来，熟悉的烟雾开始翻滚，庞大的火箭带着令人压抑的气息，缓缓腾空而起，而后加速、突破云层、突破天穹；天地间只有轰鸣声在回荡，火箭的尾迹如同天柱一样，接天连地。

　　一些刚刚来到这里的散仙、高手们，看到这样的场面，也震惊的目瞪口呆。商朝在很多技术上都令人仰望；但是只有火箭技术，似乎最是令人震撼。

　　尤其是跟随北辰玉卿来的兰云鹤、江永、司马荣元等人，最是震撼。商朝这里的一切，都让他们震撼。不承认奴隶的法律，最能让他们感到温暖；而探索天地的雄心，最能让他们感到激情澎湃。

　　外人震撼，青云山谷的人员同样震撼；不同于外人的是，青云山谷的员工在震撼的同时，还有自豪、还有责任。

　　他们熟练的操控和引导火箭，看到火箭一点点突破天穹。

　　但不同于过去，这次火箭进入天穹后，却是立即横向加速，向东南方飞去。

　　许久，云飞虹找到李贤：“姨夫，一切正常，按照现在速度，预计九天后，将抵达目标。届时无人飞船会在天外天盘旋一段时间，寻找合适的目标。”

　　李贤点头：“放心大胆去做，不用怕错误。我们现在可以承受任何风险。要是这个11278号世界不听话，大不了送他们几颗核弹头。”

　　苏醒后的李贤，多了几分冷酷。

　　云飞虹点点头。

　　夏青青陪着李贤看完了火箭发射，终于向李贤提起了北辰玉卿带回来的兰云鹤等三千多人。

　　简单介绍了之后，夏青青才略微解释道：“你刚醒来事情很多，就没说。所以拖到现在。”

　　李贤略微点头，在静静的思考。好一会，李贤忽然笑了：“我想到怎么安排这些人了。”

　　“怎么安排？”夏青青眼睛发亮，很想看看自己这个奇怪的夫君又有什么鬼主意。

　　李贤却神秘的笑了：“我准备亲自接见他们。”

　　“我问你，你有什么安排！”夏青青很不满意的嘟嘴。那个外界叱咤风云的王后，在李贤面前，做回了自己的小女人。

　　李贤想了想，神秘的笑了：“我允许你一起接见这些人。当然，还有商朝的高层，也一起参与。不过记住，要先让他们发誓，绝对不能对外泄露我已经苏醒的消息。具体时间，就今天晚上吧。三千多人，不是小数目……那就安排在青云山谷外围吧。周围做好隔离、杜绝监视等。”

　　“放心吧放心吧，肯定办好。”夏青青很有几分欢快的离开了。

　　李贤呢，等夏青青离开后，立即开始整理发言稿，一边整理，李贤一边自言自语：“资本主义有了，那么，是时候让另外一种思想出现了。不知道这次会掀起怎样的风波？”

　　且说夏青青回到城主府，还没有坐下，就听女侍卫说道：唐国太子李良又来了。

　　又来做什么？提起这个李良，夏青青就来气，不过该见还是要见的。

　　李良呢，看到夏青青来了，赶紧送上彩礼：“青青妹子，当年情况紧张，后期也因为各种战乱、没想到这茬，你看这彩礼一直耽误到现在。抱歉抱歉。我今天就是来送彩礼的。告辞。”

　　这次，李良真的是干脆啊，将彩礼拿起来，放到夏青青面前，转身就走。

　　夏青青见了，一时间真的有些哭笑不得。“大哥，你等等。”

　　李良停下脚步，“还有什么事情？”

　　夏青青从储物手镯中，拿出一个拳头大小的盒子，“这里面是计算机用的标准玉简，共4枚，记录了所有的第一代、第二代技术。这里面，也包含了超音速飞机的核心秘密，切记不要遗失。”

　　李良确实有点发呆，这就得到了。

　　夏青青放下了脸上的公式化微笑，露出几分小女人的微笑：“大哥，还请代我向爹问候一声。就说女儿现在离不开，等夫君醒了，会去看爹的。”

　　李良看着眼前这样的夏青青，忽然有一种感动、还有一种自责、还有一点点嫉妒。

　　感动的不是得到技术，而是夏青青的大度、宽容。先前夏青青就说“走亲情路线”，那时候李良也没想多少，只觉得夏青青索要彩礼，有点不近人情。此时才发现，是自己错怪了。

　　自责不用说，是过去行为的不合理。

　　至于嫉妒吗，更简单了——小弟弄了一个好媳妇啊。

　　这次，李良双手接过盒子，很有些小心翼翼、又似乎有些沉重，停了一会才说道：“你的话，我一定带到。告辞。”

　　“我送送大哥。”

　　夏青青一直将李良送到城主府门口。

　　而后夏青青才松了一口气。唐国和商朝之间，不宜闹太大的矛盾，但夏青青必须按照规章制度行事，有时候也是不得已。不过现在，总算是暂时了却了一点小小烦恼。

　　考虑了一下今天的事情等，夏青青立即通知北辰玉卿：“你来趟城主府。带上那三千多人。”

　　没头没尾的一句话，但北辰玉卿立即带着兰云鹤等三千多人，从北斗山谷前往城主府。

　　一路一百五十多公里，三千多人直接飞了过来；不过20分钟就来到城主府。

　　北辰玉卿进入城主府，兰云鹤等三千多人，就留在外面，静静地等待。

　　夏青青见到北辰玉卿后，直接说道：“贤王准备接见这三千多人。”

　　啊……北辰玉卿立即一惊，“贤王……不怕泄露苏醒的消息吗？”

　　夏青青淡淡一笑：“你去安排，在青云山谷外围。记住，保密，绝对保密。贤王苏醒的消息，不能泄露。时间是今天晚上19点。如何做到，你自己想办法。”

　　北辰玉卿有点呲牙，这保密工作可不好做啊；不过也并不太困难，兰云鹤等三千多人，对北辰玉卿还是很感激的，小小的保密完全没有问题。北辰玉卿有这个自信。

　　不过北辰玉卿毕竟是商朝统帅之一，考虑问题比较深，紧接着问了一句：“王后，贤王召见这些人有什么打算？我总要给他们一个交代。这些人，毕竟做过奴隶，心灵上……那个……恐怕会有点挂碍。”

　　“我明白。你告诉他们，这次见面，是要给他们找回尊严！”

　　夏青青不知道李贤有什么打算，但夏青青却理解李贤。所以才有了这样的说法。

　　北辰玉卿一听，立即大喜：“好，我这就去做工作。”


第953章 伟大的实践

　　来到城主府外面，北辰玉卿看着眼前众人，朗声说道：“各位道友，有一场机缘，正在向你们挥手。王后允诺，这场机缘，将能让你们找回尊严！”

　　简单的话，却让众人眼睛发亮。对于层身为奴隶的人来说，他们比谁都迫切的找回尊严！

　　不同于那些生来就是奴隶的人。生来就是奴隶的人，他们没有所谓的尊严，当他们脱离奴隶身份后，他们只会欢呼和庆祝——甚至很多奴隶还会迷茫。

　　兰云鹤等人，却不是生来就做奴隶的。他们不少人曾高高在上，最后却因为各种各样的原因，渐渐沦落成奴隶。这其中遭遇到的挣扎、折磨、煎熬等，不足为外人道。能硬生生将一个高高在上的高手，折磨成奴隶，手段之残忍是外人所无法想象的。

　　兰云鹤等人选择继续向深渊堕落，很有一部分原因，是在逃避。

　　但逃避，不等于他们不渴望尊严；实际上，他们比任何人都渴望尊严，却又害怕去接触尊严，而且他们也不知道该如何去找回尊严。

　　北辰玉卿缓缓看去，再次朗盛开口说道：“但机缘不会凭空落下。你们想要机缘，就需要发誓保密。我相信你们，但其余人不一定相信。而且此次，你们将接触到商朝的一些机密。”

　　兰云鹤最先开口，而且毫不犹豫：“我兰云鹤愿以灵魂、真灵、三生三世，向天地发誓，接下来所看到的一切，都将保密。不然彻底灰飞烟灭，了无痕迹。”

　　有一个带头的，接下来三千多人一个不剩。发誓引起了天地响应，高空煞气翻滚，还有闪电沸腾，天地似乎承认了这次誓言。

　　等众人发誓完毕，北辰玉卿看了看天色，当即带头向青云山谷而去。众人见是去青云山谷，眼神中立即爆发出光芒。

　　刚才虽然发誓的毫不犹豫，是因为大家知道自己并没有退路和选择。别看北辰玉卿看上去很好说话，但谁要是不发誓，后果可不好说。毕竟，北辰玉卿还是商朝的统帅之一，很多时候需要站在商朝的角度思考问题。

　　但是，此时听到是去青云山谷，众人两眼就放光了。在商朝，谁不知道青云山谷代表了什么啊——代表了奇迹！

　　来到青云山谷外围，已经是夜幕降临。青云山谷前方十分广阔，这里有不少楼房、厂房等。北辰玉卿带领众人来到一个临时空出来的大型仓库，里面已经有人在开始忙碌。

　　等众人进入，周围立即升起结界，完全杜绝外界的探查。

　　时间一点点过去，在等待中来到了19点。而此时，夏青青、许仁、李元明、严泽安、袁庸、季芳珠、等商朝高层，也全都来到。

　　仓库北方的一扇大门缓缓打开，李贤缓缓走了进来。

　　北辰玉卿眼神中闪过一点激动，大声喊道：“见过贤王。”

　　李贤拍了拍北辰玉卿的肩膀：“辛苦了，你做的很好。其肥土神州的事情，你做的堪称完美。”

　　北辰玉卿嘿然一笑：“能为这个国家奉献一份力量，是我的荣幸。”

　　前方，兰云鹤、江永、司马荣元等人看到竟然是李贤出现，眼中顿时放出明亮的光芒。他们没想到，外界传说中昏迷不醒的贤王，竟然亲自接见自己等人了。

　　果然是大机缘！怪不得要发誓保密。

　　李贤走过北辰玉卿，来到众人面前，缓缓开口：“各位，很高兴和大家见面。我苏醒的事情，暂时还需要保密。其实在我刚醒来时，北辰玉卿就向我说过你们了（瞎说）；但当时我刚刚苏醒，事情很多，加上一时间不知道如何安排你们，就没有见面。直到今天上午，我才忽然想到一个策略。这个策略，有一定的冒险性，但如果成功，你们将成为人族的英雄。放心，不是要你们去送死，而是……这将会是一个伟大的实践，这个实践一旦成功，人族的未来将更加辉煌。”

　　稍微一顿，给所有人一个反应的时间，李贤才继续说道：“我最近在想一件事情，人族现在的发展，是不是错误的？

　　在古代，我们没有帝王，但我们团结一致，共同走出困境。

　　可是现在，我们动辄就说阶级、说统治，说国不可一日无君，天无二日民无二主等等，看上去合情合理，但在商朝，事情却已经有了一些变化。

　　比如，商朝有两个中心。政治中心、安阳城，以及经济中心、北斗城。

　　商朝有很多的独立小团体，就是那些企业集团等等；但所有人之间，却和平共处。

　　商朝也经历过政权更迭，现在王后掌权，但整个过程波澜不惊。

　　商朝还有飞地，是青城；商朝也有很多远离本土的军队，比如北辰玉卿曾率领的远洋舰队。

　　商朝做了很多尝试，但并没有发生一般人所说的混乱。反而，商朝更加强大了。

　　这一切的事实，似乎在预示着什么。

　　直到今天上午，我才忽然醒悟——我们现在的发展方向，是不是错了？

　　修行讲究一个返璞归真，那么国家、或者说人族的发展，是不是也需要讲究一个返璞归真？至少也要向返璞归真这个方向发展。

　　综合各种情况，我想到一个词语，就是‘民主’。所谓民主，就是人民、公民主动参与国家的政治、经济、社会发展。

　　国家还需要领导人，但领导人不是领导、而是引导。国家领导人必须是能者上、不能者下，哪怕是帝王！

　　一个国家不变的，是积极进取的精神。

　　不能轻易改变的，是法律。

　　相比于君王，法律更加可靠。商朝的发展，已经证明了这点。”

　　“不可！君王怎能轻易变换！”李贤刚一停顿，就有多人齐声呼喊。大家真的是被李贤的话语给吓了一跳——贤王，你脑子没问题吧，你这是在革自己的命啊！

　　李贤扬手阻止众人说话，没有任何回答，而是继续说道：“回顾人族的历史，没有永久的帝王，也没有永久的国家。但有一个是永久的，那就是人族开拓进取的精神。从有人族开始，我们就在拼搏、奋斗、探索、进取。不管是战争也好，是和平也好，不管是痛苦也好，是喜悦也好，我们从来没有停止进步的脚步。我曾说过，先天下之忧而忧后天下之乐而乐，一个君王如果能带领自己的国家发展、能为人族的发展做出贡献，那么可以坐享其位。但如果一个君王不能胜任其工作、责任，那么，难道不应该退位让贤吗？”

　　众人震惊的看着李贤，不管是商朝的精英，还是兰云鹤那三千多人，都震撼无言，只能瞪眼来表达心中的震惊。

　　李贤抬头看看屋顶，似乎在做什么抉择，好一会，李贤才叹了一口气：“今天，我有两个决定，要与大家讨论。第一个，是一个伟大的实践。我想看看，一个没有君主的国家，一个人民自发团结的国家，会是怎样的。这一点……”

　　李贤看向兰云鹤、江永、司马荣元等人，看着他们的眼睛。在他们的眼睛中，李贤看到了火光，但也看到了犹豫。

　　李贤看着他们的眼睛，缓缓说道：“这一个实践，我想交给你们。因为你们，是最合适的人选。我在构想一个人人平等的世界，一个没有压迫、一个自由竞争的世界。或许这个世界依然有酸甜苦辣，但至少人人都有一个平等的起点、一个自由的世界、一个没有压迫的世界、一个相对公平的世界。而国家的官员、甚至包括领导人，都是从人民中选举产生，三到五年一任，到任后再次选举。这样的国家面临一个初始化的问题，就是第一代领导人必须纯净，不能有什么世家门阀、门派等的瓜葛。而这，就是你们的机会。如果成功，你们将成为一代伟人，人族的历史将铭刻你们。如果失败，也不过就是一次失败而已，大不了重新现在的生活。”

　　兰云鹤等三千多人呼吸开始急促起来，李贤所描述的世界，所描述的前景，让他们充满了向往。这确实是一个能找回他们自尊的方法，甚至一旦成功，他们将成为人族历史上的伟人。

　　但有一点。

　　兰云鹤恭敬地问道：“贤王，您说的确实令我心神激荡。但如何开始这样的世界？还请贤王指点。”

　　李贤眼神忽然变得凌厉，从众人身上缓缓扫过：“世界上从来没有不劳而获；而想要变革，就必须面临无法想象的阻力。历史告诉我们，每一次大的变革，都伴随着战争，甚至是旷日持久的战争。你们如果想要建立一个新的世界，旧的世界必然会恐慌。到时候，你们将有可能和全人族的国家为敌。”

　　李贤稍微停顿一下，看向众人的眼睛。看到的，是坚定、还有跃跃欲试。

　　李贤微微点头，满意的笑了：“你们如何开始，很简单，革命！革除天命，革除旧有的观念。你们需要先建立一方‘净土’，你们需要有完整的、新的学说。而且，你们要做好吃苦的准备！我给你们想到的方法就是：从哪里跌倒，就从哪里爬起来。你们回到肥土神州，那里虽然是你们的伤心地，但也是你们熟悉的土地。你们在那里，解放奴隶，解救被压迫的百姓，为无助的人带去希望。你们，要发动一场从社会最底层而起的革命。过去的战争，是贵族的战争，是王者的战争，是高手的战争。是自上而下的战争。因此，百姓只能随波逐流；也因此，才有了‘天下兴百姓苦，天下亡百姓苦’的现实。但以后的战争，或许是百姓的战争，那是一场从最底层燃烧起来的革命、是革命而非战争。而你们，就是革命的第一批先驱。”

　　兰云鹤等人眼睛渐渐明亮，眼睛里充满了向往。他们是一群堕落到深渊的人，但也正是如此，他们最渴望光明。

　　李贤从怀中掏出一个小本，“这是我整理的一些零碎的想法。如何将这些想法充实、连贯，并发展成为真正的思想，就是你们的任务了。”

　　李贤说完，就这样拿着小本，站在众人前方，似乎等待谁过去接住。

　　气氛一时间沉闷。兰云鹤、江永、司马荣元三人对视一眼，忽然集体上前，一起将自己的右手，放在李贤面前。

　　李贤笑了，将小本摊开，覆盖了三人的手掌。“三位，这是一场伟大的实践。它需要胆量、更需要智慧。同时，还需要让百姓掌握自强的力量。接下来，我准备安排你们到星火大学听课，听课时间，半年。半年后，你们将重新返回肥土神州。”

　　“是！”兰云鹤等人大吼一声。

　　李贤这才转头看向商朝的精英，看到众人脸上的震惊，一个个瞠目结舌的样子，似乎十分有趣。

　　李贤咳了几声，吸引了众人目光后，才缓缓说道：“我这一段时间之所以隐藏起来，除了要利用这个刺杀的机会之外，还在考虑第二件事情。商朝，也需要一场实践。不知道大家有没有发现，君主集权的社会制度，对工商业的发展，十分不利。虽然商朝已经多次修改法律政策、保证商人、百姓的利益和机会，但整个社会，依旧不够开放。君主集权制度，与资本主义，有一些天生的、难以调和的矛盾。因此，我准备采用……”

　　说到这里，李贤稍微停顿，目光缓缓从众人脸上扫过，看到的是期待、好奇、惊讶、希望等光芒。

　　李贤微微笑了：“我准备采用，君主立宪制。我知道，大家对这个词语很陌生。

　　所谓的君主立宪制，简单说，就是我代表国家、出面制定了宪法，而后以法律来管理国家。我本人，也就是君主本人，则退居幕后，不再干预国家政治。

　　至于国家政治，则交给‘首相’。首相，也是一个新词。但相信大家听得懂。

　　首相，就是一个临时的、代理君王。但商朝的首相，五年一届，非特殊情况，最多只能连任两届、十年。皇室，皇亲国戚，不参与选举。

　　首相，同样将以选举产生。不论男女，能者上，不能者下。同时保留宰相职位，一旦首相出现变故，宰相必须第一时间撑起来，不能让国家混乱。

　　首相、宰相，都以竞选产生。

　　参与首相竞选的，包括成功的商人、优秀的官员、甚至包括将军统帅等。

　　当然，一旦竞选成功，则必须放弃过去的一切，全力为国家发展，殚精竭虑。

　　暂时只是首相和宰相竞选，其余的暂时沿袭旧制。等以后慢慢放开脚步。”

　　李贤话语落下，商朝的精英们立即两眼放光；大家相互看了一眼，都看到了各自眼中的惊讶和欣喜。

　　就现在的商朝，如果真的采用君主立宪制，那么现场商朝的精英，大家都有机会成为首相。别的不说，许仁、严泽安可能性最大，李元明、袁庸、方世靖等人次之，朱崇德、傅明晖、吾不孤、宋兴等人也都有希望和机会。

　　现场一片沉默，大家似乎都无法消化吸收今天这些思想，也一时间不知道如何表达自己的思想。

　　李贤似乎明白众人心中所想，所以走了一圈，再次笑道：“各位，商朝用十年时间打开了民智。而且没有人希望自己头顶上有人遮挡阳光。随着民智的开启，传统的国家统治形式，终将没落。这世上，从来就没有一成不变的事情。与其等到将来变化，不如我们主动引领变化，走在时代的前沿。大家回去讨论一下，明天早朝后，我们在网络会议室见面，继续讨论。这件事情……宋兴，你开始安排、引导舆论。不要操之过急，要徐徐展开。”


第954章 古圣界

　　东胜神州，贺治国终于走出皇宫，太玄神庭的帝王亲自送到皇宫门口。

　　拜别了太玄神庭帝王之后，贺治国带人向太玄神庭的孙氏家族前进。

　　孙氏家族并没有居住在帝都这里，而是远离帝都。实际上，一般世家大族、门派等，都不会太过靠近帝都，那是找不自在。但一般来说，他们会在帝都有“办事处”、“小府邸”等。

　　不过等到贺治国一行人离开帝都后，早就有孙家的人在等待了。

　　看到贺治国一行人来到，孙家一个打扮朴素、却气质不凡的年轻人迎来：“孙家，孙尤升，恭候贵客多时了。”

　　贺治国见了，很不好意思：“抱歉，没想到陛下太热情了，多留了几天。”

　　孙尤升爽朗地笑道：“能等待前辈，是晚辈的荣幸。前辈请。”

　　“好。”贺治国走上孙尤升这边带来的‘飞舟’，一种东胜神州很昂贵、很高贵、却不怎么实用的飞行器（贺治国觉得，一颗导弹就能将这东西揍下来）。

　　贺治国已经不止一次见到这样的飞舟，但亲自登上，还是第一次，很有几分好奇。相比于商朝的飞行器，飞舟是一种极化后的战争法器，全都是阵法催动的，能耗有点大。

　　不过就是因为如此，飞舟在东胜神州这里，往往是身份的象征。

　　白云之上，两艘空天航母缓缓前进，白云之间，有一艘飞舟，在缓缓前进。飞舟上，贺治国和孙尤升闲谈。谈着谈着，自然就谈到了重要的信息。商朝的法律啊政治啊等等，而孙尤升也谈到了兵家的思想。

　　“兵家的大道，不是简单的战争。那不能叫‘法’，只能叫‘术’。术，小道而已，凡人都可以掌握。但是‘法’，就有高度和难度了。而‘道’，就是最终极的追求。兵家的思想，也分为三重。第一重，就是‘术’，平常军事将领所谓的兵法，战场上的争夺，都是‘术’层面。第二重，就是‘法’，国家的战略，国家与国家之间的关系，甚至国内各势力的冲突和平衡、君臣之间的关系等等。这一点也可以针对个人，人生处处皆战场嘛。第三重，就是‘道’。兵家的道，针对国家层面的，最终的目标，是举国飞升，国家取代天地！所以才有了《伐天》这部思想。针对个人，是征战之道，有勇有谋且百战不挠。”

　　贺治国听了，立即笑道：“你们兵家和法家似乎有些相同啊。法家主张国法代替天道，让国法升级为天条。你们就更大胆，直接就要鸠占鹊巢了，国家直接取代天地。”

　　“嘿……这都是一些猜想，猜想而已。说实在的，这种新思想潮流，真正成熟，也就是最近万年。很多高深的思想，都还是推测，根本就没有得到实际的验证。而且在探索中，各家免不了相互交流，有些相似也在情理之中。”

　　贺治国点点头。“你们这些思想，就是我们这次搜寻的目标。或许还没有得到验证，但我们商朝不缺少实践的勇气。”

　　实践？孙尤升眼睛中顿时冒出光芒来了。说实在的，这些研究新思想的人，发了疯的到处找实践机会。实际上，到处碰壁的，不仅仅只有刘杰，很多思想都有这样的情况。

　　只不过相比之下，刘杰的思想是被完全排斥，而其余各家思想是被选择性采取。

　　在这个君主集权的环境下，帝王想要的不是思想、而是统治；所谓采用某种思想，也只是为了统治服务的，因此就算是采用，也只是采用一部分。比如，很多帝王采用的儒家思想，用的是里面忠君的思想，而非‘君子自强不息’的核心思想。以至于儒家都成了愚民思想的典范。

　　说了这么多，就是说——这孙尤升听到有商朝这样一个国家，自然是两眼放光。

　　几乎毫不犹豫地说道：“贺部长，我们能否去商朝看看？如果商朝愿意参考我们的思想，我们孙家定将肝胆涂地。”

　　贺治国有些惊讶的转头看向孙尤升：“肝胆涂地？不求任何回报？我一直有一个疑问，你们东胜神州的这些思想家，似乎都是在不遗余力的推崇自己的学说，到底是为了什么？”

　　孙尤升笑了笑，笑容中有几分自豪：“贺部长，说实在的，我们不是没有为自己考虑，但我们将自己和人族绑在了一起。天下兴亡匹夫有责，人族的强盛与否，我们也有责任和义务。人族强，我们就强；人族弱，我们就弱。假如啊，你们商朝真的能采用我们兵家的思想，并且实现了强盛，那以后我们兵家思想就是新的大道。而我们就是这条大道的开创者。”

　　“说点实际的、现实的真话！”贺治国翻了翻白眼。

　　“嘿嘿……”孙尤升笑了笑，但很快面色就有些凝重起来：“自从百万年前，国家时代兴起以后，有些智者就感受到了某种威胁。这里面的事情，不是三言两语就能解释清楚的。说个大概的，就是每一个真正的思想家，都是一个智者，他们可以算得上是我们人族的先知。再说，修真者寿命悠长，这闲着没事了，也找点有意义的事情做做，不是很好嘛？我们觉得，为人族的未来而思考，十分具有意义。”

　　贺治国沉默一会，脸上的笑容真诚起来：“如果孙家愿意前往商朝，我代表商朝、代表贤王，对你们发出真挚的邀请。为了人族的未来，商朝愿意做尝试。我们已经尝试过工商业、资本主义、科学发展观、法治、全民教育等等。我们不介意做更多的尝试。”

　　孙尤升大喜：“那是我们的荣幸。不过呢……”

　　说到最后，孙尤升忽然有一点犹豫起来。

　　“孙少爷想说什么？”

　　“嘿嘿……那个，听说你们这次来东胜神州，可是不仅仅只取得了一种思想。难道你们要将所有的思想，同步执行吗？这会不会有冲突？”

　　贺治国闻言，笑了，微微仰头看着远处的白云，看到一缕缕白云城哦你个远处飘过，看着远处的天地，缓缓说道：“我知道孙少爷担心的是什么。但请相信我们贤王的智慧、以及胸怀。商朝从发展至今，我们实行了很多思想，但所有这些思想，并没有发生严重的冲突，甚至是相辅相成。我现在不能给你一个明确的答复。但我想，用不了多久，你会被贤王的智慧和胸怀所折服。商朝从建立之初，我们就展开了思想解放运动，至今没有停止。从商朝正式建国到现在为止，我们每一天都在变法，从无固守成规的说法。或许在别的国家，人们会担心、乃至害怕变法，但是在商朝，只要一天没有发生变化，大家就会觉得有些不习惯。商朝用十年时间，超过了很多千年的大国，这不是没有原因的。而现在，商朝的发展速度，却依旧在加速中。”

　　孙尤升听了，略微有点疑惑：“发展快是好事，但会不会过犹不及？如果发展过快，国家会不会自我垮塌？”

　　贺治国看了一眼孙尤升，意味深长地问道：“孙公子认为，国家的根基是什么？”

　　孙尤升一愣，想了好一会才说道：“应该是帝王、大义、法律、道德等。”

　　贺治国略微摇头“不，我认为，一个国家的根基，是百姓和思想。百姓是根基，思想是方向。你说国家发展过快会垮塌，那是指无头的苍蝇。我从没有听说过，因为雄鹰比麻雀飞的快、飞得高，所以雄鹰就会摔死。”

　　孙尤升闻言，颇有几分震撼、感触，心头也忽然升起一点明悟。

　　队伍很快来到孙家，孙家上下已经张灯结彩，迎接远路而来的客人。

　　接下来自然是一番热闹交流，孙家在得到贺治国的邀请后，也十分欣喜的将自家的典籍搬出来了。其实在东胜神州这里，各家学说根本就没有什么保密一说，大家都是公开交流的。当然，自家珍藏的，可能会有一些核心思想。

　　如此交流数天后，贺治国终于决定，返航！

　　这次交流，收获之丰厚，完全超乎想象。本来只是想来寻找下完整的、最新的儒家思想，结果贺治国将东胜神州几乎所有的优秀思想都誊抄一遍、甚至还邀请到不少精英。

　　此时，足足有五百多来自各方面的精英，在空天航母上。

　　还有，燧人氏部族一百号人也在这里呢。

　　不过临走了，贺治国当然要向贤王汇报一下情况，接到通信的是夏青青。但夏青青下一个命令，就让贺治国哭脸……还不能现在就走。

　　“你向瀛洲东南方前进，寻找一个岛屿，有个一万里左右的大型岛屿，叫做灵仙岛，上面有一个门派，叫做灵仙派。这个门派的太祖，就是太玄上人。你找到这个门派的掌门，带他们一些人来商朝。就说，这是太玄上人吩咐的。还有，卫星图马上给你传过去。对了，太玄上人是九劫散仙。这灵仙派内，只怕隐藏了强大的力量，你一定要告诉他们，不准飞升。”

　　贺治国眨了眨眼，完全傻眼了。看了看卫星图，这去一趟灵仙岛，至少要增加两千多万里行程。加上如今地处东胜神州中央，这回家之路，怕是要超过亿万里了！这估计要一年半、乃至两年时间才能回家。

　　看了看那些期待回家的目光，贺治国头皮有点发麻。但……还是要去啊。就为了这灵仙岛上的力量，就必须去一趟。

　　……

　　天外天，一支火箭正在前进。商朝最新的探索火箭，携带了5吨重量的无人飞船，向目标前进。按照现在速度，预计三天左右，就能抵达目标。

　　当然，抵达目标，按计划还需要对地面进行观察，之后才能执行任务。观察时间是多少，就没有准数了，完全看实际情况。

　　……

　　古圣界内，紫霞皇朝的大将军、韩光明，手执宝剑站在城头，静静地看着前方漫无边际的大军。

　　手上暴起的血管，干枯的嘴唇，猩红的眼睛，预示这个大将军，已经接近疲惫的极限。

　　十年前，紫霞皇朝新的帝王登基，新皇开明、睿智，国家力量急速上升。但是，正所谓‘风摧秀林木，雨打出头椽’。强势崛起的紫霞皇朝，让周围国家感到了恐慌。

　　结果不用说，四周各国来了一个先下手为强，足足七个国家联合起来，对紫霞皇朝发起了攻击。

　　或许，紫霞皇朝如今很强，或许紫霞皇朝有轻松灭掉一个国家的力量。

　　但，奈何眼下是七个国家联手。哪怕这七个国家内部有矛盾，但压力依旧很大。

　　但也幸亏这七个国家内部不和，这才让紫霞皇朝坚持到了现在。

　　可是……情况还是在恶化。紫霞皇朝全国百姓云起，共同守护国家。那种战斗意志，让侵略者恐惧了。他们，不想看到这个国家，还留在世界上。

　　谈判、离间、分裂等方式，终于还是失败。

　　眼下，方圆三千里的紫霞皇朝，已经只剩下不足五百里土地。而紫霞皇朝能征善战的大将军，也只剩下韩光明一个。其余的，不是死于战场，就是死于暗杀。

　　古圣界这里的修行，不是修真，而是‘武道’。作为一个附属世界，还不是一个高级的附属世界，古圣界的环境不足以诞生‘标准的修真文明’。武道修行，只能算是‘一半修真文明’。

　　韩光明站在城墙上，扫视前方的战场。嘴唇紧抿，他的身后就是紫霞皇朝最后的领土，一旦这道防线被突破，紫霞皇朝将彻底失去生机。

　　太师谢立东正在和各国谈判，争取时间、也争取机会——哪怕一切都是那么渺茫。

　　韩光明目光扫视，四周是疲惫的士兵，很多士兵甚至还有稚嫩的面孔——他们，大部分都是被临时征召过来的。紫霞皇朝已经到了极度危险的边缘，连兵员都不够。

　　正在韩光明凝视之际，身后忽然传来脚步声，只见亲兵队长沈大鹏气喘吁吁的跑来：“将军，将军，好消息。陛下亲自出面，邀请了归元境界的高手，醉剑、路不平。路不平是古圣界少有的、归元境的高手，《武经》修行至第七重。只要路不平出手，一定能解决我们的困难。”


第955章 惊变迭起

　　已经疲惫到极限的韩光明听了亲兵队长的话，有些疑惑的抬头：“醉剑路不平？他会好心的来帮我们？这个家伙名誉可不好，不见兔子不撒鹰。陛下亲自邀请？还是他主动上门？是否提了什么要求？”

　　亲兵有些疑惑：“不知道啊，我们只得到这个消息。哦，听说好像还在谈判，太傅让我传将军回皇宫讨论。这里，暂时有御林军统领王世芳接替。”

　　韩光明眉头深皱，有一种淡淡的不安。却也只能和王世芳交接了工作，连忙赶往帝都。

　　半天后，韩光明来到帝都、进入皇宫大殿，一眼就看到了大殿上坐在皇帝旁边，大大咧咧喝酒的路不平。

　　此人容貌矮小丑陋，身上有一股阴郁的煞气。只看到这个人一眼，就能感受到淡淡的不安。这绝不是一个好人。

　　其实呢，这路不平是一个瘸子，从小遭受歧视，性格扭曲，后来改名‘路不平’。但这人也是一个狠人，还是一个武道天分卓绝的人，在屈辱中，竟是一点点成长起来，一步步走到今天。他的修行功法就是《武经》。

　　《武经》是古圣界、公认的圣贤‘武易’所留下的，《武经》如今已经成为古圣界最负盛名的功法、还是广为人知的功法。只是《武经》修行不易，对悟性要求极高。可一旦修行成功，必然会进入高手之列。

　　古圣界高手，一半来自《武经》。但成为高手，不代表道德高尚。这醉剑路不平，就是一个彻头彻尾的混蛋。

　　卑鄙无耻、下流等等词语，都是对路不平的赞美。

　　看到韩光明进来，紫霞皇朝君臣们面色似乎有些尴尬。

　　韩光明注意到了这些细节，却依旧上前拜见。

　　紫霞皇朝的帝王看了看韩光明，有些犹豫地问道：“韩将军，现在前线，还能守住吗？”

　　韩光明看了看四周，眉头微皱。但还是说道：“陛下，我们固然疲惫，但敌人同样疲惫不堪。所以末将认为，还能守住！而只要我们再坚持半个月时间，我们将有机会打回去！”

　　“嗤……”一声嗤笑传来，却见那路不平怪笑的转过头来，“不要自我感觉良好了，人家压箱底的高手都没有出动呢。如果他们的那些先天高手出动，现在的紫霞皇朝连半天时间都挡不住！”

　　韩光明有些皱眉：“那不知道前辈有何高见？”

　　“没什么高见。只要老夫出手，保证为你们争取三个月的喘息时间。当然啦，这是要付出代价的……”

　　稍微一顿，路不平嘿嘿怪笑：“我看那七公主水灵水灵的，只要七公主能赔我玩一天，我就可以守护紫霞皇朝一天。如果七公主赔我玩一年，我就守护紫霞皇朝一年。如何？”

　　轰……好像一柄大锤，轰然砸在韩光明心头。七公主，那是自己的未婚妻，皇帝不久前才赐婚的！

　　怪不得，怪不得要让自己回来。难道，难道要让自己主动开口同意吗？

　　不可能！

　　韩光明愤怒而森冷的目光，缓缓从大殿上众人面前扫过，猩红而疲惫的眼神，如同受伤的孤狼：

　　“如果一个男人，连自己的妻子都无法守护。那么，我这一生的奋斗，还有什么意义！”

　　没有人回话。

　　但只有路不平嘿嘿怪笑：“我就是喜欢你未婚妻，又怎的。小子，老祖我看上你未婚妻，是你的福分。放心，玩一玩而已，又不是借了不还。等老祖玩够了，再还给你好了。”

　　“你……混！账！”韩光明勃然大怒，怒视路不平。

　　路不平却毫不恼怒：“是是是，我混账。但那又如何。老祖今天就撂下话来，七公主陪我一天，我就守护紫霞皇朝一天。”

　　韩光明怒发冲冠，就要来一个血溅五步。虽然自己只有先天的境界，对方是更高一级的归元境界，两者差距如同天地，但韩光明此时却没有胆怯，只有战意、杀意。

　　说实话，此时的韩光明对于眼前这个皇帝、这个曾经雄才大略的皇帝，失望了、失望透顶！

　　“韩光明！”正在此时，紫霞皇朝帝王开口了，“我们到旁边书房说说话。”

　　韩光明眼中闪过杀机，到旁边书坊？别不是陷阱吧？会不会竖着进去横着出来？或者想要劝说自己放弃？

　　皇帝缓缓走下台阶，来到韩光明面前，亲自拉着韩光明的手，向旁边走去。韩光明无法，只能一边怒视怪笑的路不平，一边浑身绷紧的来到旁边书房。

　　书房中，竟然没有人。只有一柄寒光四射的宝剑，夺人心神。

　　皇帝指了指前面的宝剑：“这是紫霞皇朝开国帝王的佩剑，饱受战火和鲜血的洗礼，更是得到皇朝数千年气运的滋养。这佩剑，已经堪称神兵利器，无坚不摧。这宝剑，可以轻易刺破归元境高手的防御。”

　　韩光明眼睛中豁然闪过光芒，看着皇帝缓缓说道：“陛下，要刺杀路不平？”

　　“你先听我说。这佩剑，竟然产生了一点灵性，桀骜不驯、煞气凛然。一般人别说驾驭，靠近都难。朕，都拿不起这宝剑。朕推测，想要拿起这宝剑，需要军煞护体、需要血气冲天、需要怒火冲天、需要悍不畏死，当然修为也不能太低。路不平是什么人，你清楚，朕也清楚。这个人，言而无信，根本就无法信任。但如果我们今天拒绝了他的要求，他必然会帮助敌人，给脆弱的紫霞皇朝致命的一击。所以，摆在我们面前的，只有一条路，刺杀路不平！只能成功，不能失败。稍后，朕和你联合演一场戏，你趁机冲到路不平身边。记住，你只有一次机会。”

　　韩光明心慢慢平静下来，但怒火却没有平息。那是一种极度理智下的愤怒，它比无理智的愤怒，更加可怕。愤怒到了极限，却是一种另类的平静，却也是一种毁灭前的平静。

　　韩光明没有选择，毅然上前，抓向宝剑。

　　刺啦……一缕缕剑气飞出，韩光明的右手、手臂，立即开始渗血。血液低落，落到剑柄上。但韩光明没有丝毫犹豫、更没有丝毫停顿，一把抓住剑柄，将宝剑举了起来。

　　疯狂、杀戮、还有皇者的浩荡气息，在宝剑上纵横。这是紫霞皇朝以千年气运打造的宝剑。

　　帝王看到韩光明举起了宝剑，立即笑了。随后说道：“来，我们吵架吧。”

　　稍微一顿，皇帝立即愤怒的咆哮：“韩光明，你身为国家将领，既然没有能力保护国家，难道不应该做出贡献吗？不就是一个七公主吗，你难受，朕更难受。等这次事情过后，我将九公主赐给你如何！啊……行不行啊！”

　　演戏就要投入。韩光明将自己的怒火激发：“不行！士可杀不可辱。朱鸿，老子特么的看错你了，没想到你也是一个软骨头，我呸！”

　　“你……来人，给我杀了这个混蛋！早就知道你脑生反骨，你这个养不熟……你……来人，救驾，韩光明反了……”

　　侍卫们立即疯狂冲入房间，不一会浑身血液的韩光明就冲了出来，似乎要向后宫方向冲去。

　　但路不平却瞬间来到韩光明面前，“小子，你想去会会你的未婚妻吧，正好，我们一起吧……”

　　噗嗤……一截剑尖刺穿了路不平的丹田，透体而过。

　　路不平傻眼，但下一刻却长剑出鞘，瞬间斩断韩光明的右臂，韩光明惨叫着滚了出去。

　　后方立即传来紫霞皇朝皇帝的声音：“杀，杀了路不平！快，不能给他恢复的时间。只要杀了他，所有参与的人都至少奖励五百年药材10株，上不封顶。”

　　侍卫们虽然不知道发生了什么，但并不妨碍他们的勇猛。紫霞皇朝，确实是一个有血性的皇朝。

　　数以千计的皇宫侍卫前仆后继，路不平虽然是归元境界的高手，是古圣界少有的高手，但毕竟丹田被刺穿，此时根本就没有机会恢复。

　　一个又一个侍卫倒下，却又有更多侍卫扑上。路不平终究是凡人而非仙人，终于第一个侍卫的长枪刺入他的胸膛。随后更多的刀剑枪矛刺出。

　　最后，皇帝竟然亲自出手，一剑刺入路不平的眉心。

　　路不平眼中闪过怒火、不甘，但终于还是缓缓倒地。

　　皇帝咆哮一声：“把脑袋砍下来，挂在旗杆上，鼓励士气，震慑敌人。这件事情，太尉负责。来人，将韩光明大将军送到七公主房间中，养伤！”

　　侍卫们立即七手八脚忙碌起来。这路不平本来想趁火打劫，却不想陷入大火中、玩火自焚了。非但如此，紫霞皇朝还得到了路不平的人头。

　　一个死了的路不平，比一个活着的路不平，更加有用。

　　当天下午，紫霞皇朝就传出信息：闭关的先祖苏醒，与路不平血战后、斩杀了路不平。

　　消息很快就传到敌军耳中，大家一时间哗然。难道紫霞皇朝有一位归元境界的高手不成？

　　古圣界的武道修行分为：气血、洗筋、伐髓、换骨、后天、先天、归元、元丹等境界；因为小世界环境问题，归元境界几乎就是巅峰。元丹以及更高的境界，近乎传说。

　　其中，气血、洗净、伐髓分别对应修真中、炼气期的三六九层次，换骨、就是脱胎换骨，相当于筑基期。后天类似于金丹，先天类似于元婴，归元境界类似于化神期。所以，先天境界的武道高手和归元境界的武道高手，差距还是很大的。

　　不过，武道的世界没有法术，大都是近身战斗，因此虽然境界相同，但战斗力还是无法和修真者相比。连同寿命等等，自然也都是要打折扣的。

　　但不管如何，紫霞皇朝竟然能斩杀一个归元境界的高手、而且还是一个知名的高手，确实是暂时吓住了联军。

　　况且，打到现在，联军内部已经矛盾重重。占领区的矛盾、利益瓜分的矛盾、战争损失的矛盾等等吗，已经难以压制。

　　还有，眼看着紫霞皇朝已经衰落、又剩下难啃的骨头了，各国本来的、国家之间的矛盾，也渐渐爆发出来。这所有的一切，终于让紫霞皇朝获得一丝喘息的机会。

　　如此处理了所有朝政后，紫霞皇朝的皇帝才来到公主的院子。此时，右臂齐肘而断的韩光明，正虚弱的躺在竹榻上晒太阳，旁边，温柔似水的七公主，正在细心照料。

　　看到皇帝来了，七公主扶着韩光明起身，一起问候；随后，七公主将头扭到一边，眼睛里有泪水在打转。

　　“哎……韩光明，这次……朕代表整个国家感谢你。就是让你受了些委屈。不过，这把剑就送给你吧。”

　　皇帝将一柄外观看起来朴素、甚至简陋的连鞘长剑，放在韩光明身边。那剑柄，韩光明认得，就是昨天自己用的、那紫霞皇朝开国皇帝的佩剑。

　　这宝剑应该很珍贵才对，怎么就这样送自己了？

　　皇帝先安抚一下七公主，才对韩光明解释道：“这佩剑，刚刚离开供奉之地时，是最强的，也是脾气最不好的。如同人一样，这宝剑啊，也有起床气。现在好了，见血后就收敛不少。不过能够使用这把宝剑的，依旧只有你。朕，仅仅只是碰了几下，就满手都是伤口。”

　　说着，皇帝伸开右手，上面全都是密密麻麻的、宛如发丝的伤口。

　　韩光明先问了下前线情况，才信誓旦旦地说道：“末将一定会用这把宝剑，保护国家，死不旋踵。”

　　“瞎说什么。”七公主眼中还有泪水，“你再拼命一次，另一条胳膊也没了。”

　　韩光明微微笑了笑，却还是让七公主暂时离开。等这里就剩下君臣二人时，紫霞皇朝的皇帝，忽然叹了一口气：“现在的好形势只是暂时的。这样下去，终究不是办法。”

　　韩光明躺在竹榻上，缓缓说道：“陛下，不到最后一刻，绝对不能放弃。否则，我们无法向那些誓死保护国家的百姓交代。”

　　“朕明白。朕，宁可战死，也决不投降！只要还有一个人支持朕，朕就敢将天捅个窟窿！”

　　“陛下，只要陛下还有雄心，末将誓死追随。”

　　“哈，你现在是不是该叫一声父皇了……”


第956章 老天开眼？

　　青云山谷中，李贤正通过网络，和兰云鹤、江永、司马荣元三人面谈，旁边还有商朝的精英们旁听。

　　兰云鹤三人很恭敬的看着李贤，那是一种发自内心的崇拜，他们被李贤的胸怀所折服，也被李贤的智慧所折服。

　　李贤身为君王，却主动提出‘君主立宪制’。这种心胸，就足以让所有帝王都羞愧的无地自容。

　　看着李贤毫无掩盖的和大家探讨民主，兰云鹤三人几乎是以朝圣的姿态来听讲的。

　　说是讨论，但很多时候都是李贤在说，大家在听。

　　好一会，李贤抬头看了看时间，才说道：“今天就到这里吧，明天我们在继续。另外，宋兴，你怎么还没有在报纸上刊登相关信息？”

　　宋兴很冤枉：“贤王，这件事情太大，现在又接近新年。我觉得，这是不是先放放？等年后再说。还有，我们商朝上层先通个气，让大家有个准备。尤其是让负责地方治安的警察们，都有个准备，防止发生变故。最重要的是让边关做好准备。我们讨论过，这种民主的思想，商朝上下自然是欢迎的。但国外呢？只怕我们真要公开民主思想，会引来大量国家的仇视。”

　　李贤摇摇头：“不对不对，你考虑的错误了。现在其余国家都自顾不暇，瀛洲一片混乱，这是一个良好的机会。如果我们不能抓住这个机会，以后问题会更多。难道要等瀛洲局势稳定下来？等那些国家彻底强大起来？现在就将这种思想传播开来，我们背后再推一把，让整个瀛洲都跑步进入民主时代。”

　　也跑步进入造反时代吧！众人翻白眼。

　　不过有了李贤这个表态，宋兴也立即安排。稿件早就写好，就等最后确定。明天早上，就能见报了。甚至，今天晚上，就在商朝国家网络上公开了。

　　一开始，当然不会释放完全的信息，仅仅只是一个暗示：

　　——各位公民哟，现在的商朝呢，贤王昏迷不醒，王后难以完全掌控商朝的发展，因此商朝准备按照贤王的一本笔记，进行一种全新的变法。

　　这种变法，是法治的深化，是依法治国的进步。叫做——君主立宪制。

　　网上信息就这些，但商朝聪明人太多，很多人第一眼就感觉到——要出大事！暗潮，开始涌动。

　　而此时，李贤正在青云山谷中，观察天外天情况。

　　此时，天外天的研究基地，已经重新安排人手，很多工作已经重新开始。而现在最重要的任务有两个：

　　一个是监视飞升通道。但是李贤得到灵魂空间深层的那个残魂的警告，以后绝不会再去‘打草惊蛇’。飞升通道只观察，不会再做接触、拯救等等——当然，如果有特殊情况除外。飞升通道外面，随时有准备。

　　另一个就是探索编号为11278号的附属世界。探索这个附属世界，关系到商朝更高层面的战略。当然，本身也是一次珍贵的科学探索。

　　李贤看着屏幕，转头问旁边的技术人员：“还有多长时间才能抵达11278号世界？”

　　“预计今晚23点17分抵达。抵达后，将做至少48小时的观察。还有，这一次我们要重点观察下，世界的背面，是什么。”

　　李贤点点头，没有说什么。李贤只是关心一下，但绝不会去插手科学研究。李贤很清楚，自己不是什么万能手。个人的力量，永远无法和集体的力量相抗衡。

　　时间一点点过去，通过火箭上的摄像头，已经能看清楚11278号世界的状况。

　　依旧是天似穹庐笼盖四野，这似乎是仙域这个世界的基本构成。但是，一个硬币有正反两面，一个平面的世界，是不是也有正反两面呢？

　　过去，商朝虽然有推测，但一直没有机会探查，主要是忙于地面上的事情。但这一次，商朝决定探查一下。

　　看看这个“天似穹庐笼盖四野”的世界、的背面，究竟是个什么样子！

　　此时，11278号世界也是夜间，看不清楚什么。但已经能看到一些灯火依稀的居住区、能看到翻滚的海洋湖泊，能看到大陆岛屿。

　　这个附属世界，总共也就是千万里方圆，从高空看去，整个世界一目了然。

　　“那里……贤王快看那里，怎么有这么多光亮，似乎形成一个大的包围圈。我计算一下，这包围圈直径大约有……250公里的样子。”

　　李贤也看到了这个圈子。凭借直觉，李贤第一眼就能肯定，“这是包围圈！那些火把，是军队的。这是两个国家之间的战争吗？”

　　“或许是多个国家围攻一个国家呢。”古月玉华一身家居装走来，轻轻的靠在李贤身边。

　　“去去去，你研究医学的，竟然还懂军事了？”

　　古月玉华灿烂的一笑：“跟在伟大的贤王身边，或多或少的懂一点。你看啊，这11278号世界，是一个附属世界。根据我们白天拍摄到的零星照片看，这个世界国家可不少。国家很多，但每一个国家都不大。而眼下包围250公里地界，只怕要千万大军。而一个小国家，绝对拿不出这么多军队来。还有啊，你看这火把，比较整齐。这说明什么，说明都是精兵。千万精兵，就算是在我们仙域，也不是一般国家能拿出来的。”

　　李贤看了看古月玉华，“不错哟，分析的不错。说吧，想要什么奖励？”

　　古月玉华看了看左右，眼波流转，传音道：“伟大的贤王~~~我们最近遇到了一个问题，如何切割基因片段啊？”

　　“我怎么知道。”李贤立即翻白眼——自己知道的似乎有点多哟，很多人看自己的眼神都怪怪的了，是不是应该收敛些呢？

　　古月玉华显然不信，开始威胁了：“你要是不说，今晚、明晚我都打坐，你爱睡哪睡哪。”

　　李贤立即没有骨气的投降了：“这个呢……咳咳，有一点猜想。猜想啊，不一定正确……”

　　古月玉华嘴角挂起微笑。不一定正确？我觉得一定正确。

　　李贤看着古月玉华的眼神，很有几分不好意思：“算了算了，是这样的，这切割基因片段，应该要用到细胞内部的、本来就有的某种物品。我们都说，有毒蛇的地方必然有解药。这个关系，在细胞研究上，就很有用。这个工具，必然在细胞内部。我怀疑，可能是一种‘酶’。当然，如何甄别这种酶，我就不知道了。”

　　古月玉华用怪异的眼神看着李贤：“我就知道夫君肯定知道。夫君，你悄悄地告诉我，你怎么知道这么多？”

　　“我不知道的更多！”李贤没好气地说道。

　　古月玉华灿烂的笑了笑，笑容里充满了好奇——自己这个夫君，似乎有很多秘密，那最终极的秘密，不知道会不会惊骇无比呢？真期待啊。

　　看古月玉华袅娜而去，李贤擦了一把并不存在的冷汗。自己表现的似乎有点出格了啊，不过话说回来，不这样表现，哪有现在的商朝啊。算了，走一步看一步吧。

　　时间在等待中度过，深夜23点17分45秒，火箭正式抵达11278号世界上空。科学人员就要按部就班的执行操作。

　　“等等！”李贤这时候忽然开口，“苗从容，我觉得我们的计划需要更改下。你看那个包围圈，应该是多个国家围攻一个国家。你说，被围攻的那个国家，会不会就是我们所需要的目标呢？”

　　苗从容想了想说道：“贤王，无法判断。不一定就是别的国家围攻啊，说不定还是百姓造反呢。”

　　“百姓造反不会有这样的姿态！”李贤说的斩钉截铁。“你看，从火把的光亮上看，阵势整齐，队列层次分明，各个军团之间都有足够的空隙、却又不会造成包围圈有所缺损。显然，这是真正的精锐部队。”

　　“那也可能是各地割据政权、或者是各地诸侯造反啊。”苗从容可不是一个容易服输的人。

　　李贤听了，一时间有些发愣：是啊，我们对着11278号世界根本就不了解，可以说丁点都不了解，确实不能凭借简单的高空图片、还是模糊图片来判断情况。

　　但李贤也有一个顾虑：“万一这个被围攻的国家，就是我们需要的国家呢？”

　　苗从容很镇定的分析：“我却担心，这么多国家围攻、或者这么多诸侯造反，你说这国家造了多大的孽啊。所以，我觉得不能轻易下结论。科技的力量是强大的，万一我们所托非人，那造的孽，可都要算到商朝头上。在仙域，大家毕竟有我们作为参考模板，所以大家都在进步。所以，科学思想、工商业、资本主义的传播开来，好处居多。所以，我们可以获得源源不断的气运。但是，在这个11278号世界，我们却根本无法造成影响。万一是歹人得到这些技术，并且为非作歹，那……老天会将这笔账记在我们身上啊。”

　　李贤想了想，忽然看向苗从容：“我说老苗，你不是会算命吗，来来来，算上一卦。”

　　苗从容目瞪口呆，这都哪跟哪啊。

　　周围不少科研人员吭尔一声笑了，你说这事情……还真是应该这样啊。好久没有看到苗从容算命了。

　　苗从容犹豫好一会，才不好意思地说道：“那个……贤王啊，我要道歉，我要自首，那个……其实我这算命呢，是源自占星术。我算命，需要人的生辰、看人的面相、观察一个人的‘气’，就是所谓的‘望气’。综合这三点，我才能大概的断定一个人的吉凶祸福，而且还比较模糊。但……我从来没有给一个世界算过命啊！贤王您真的是为难我了。”

　　李贤听了，想了想笑了：“你这不是科研的态度。过去我们还不知道能有火箭呢。你就不能将你的算命啊、占星术啊发展一下？我觉得，这在有以后会有大作为。以后我们必然会探索更多的小世界、甚至探索大世界。比如月亮。在视线之外的世界探索，我们有必要提前占卜一下。”

　　苗从容听了，也认真的思考了起来。最后点点头：“贤王说的对。”

　　随后，苗从容竟然真的拿出东西来，开始占卜。

　　占卜了一次又一次，结果却很不相同，有的甚至截然相反。但苗从容并没有放弃，反而越来越认真，好一会，苗从容忽然跳了起来：“我隐隐有一种想法了，这是我最终推衍的结果。元。”

　　“元？就一个字？什么意思？”李贤很诧异。

　　“元，是开始的意思。在占卜中，代表了一个完美的开端，是最大吉大利的卦辞。”

　　李贤想了想，忽然做了决定：“那就对这个被包围的国家，投放无人飞船吧，顺便测试下你的理论。就算是错误了，我们商朝也能承担的气一次孽缘。大不了用天火炸弹将这个世界抹去。另外，留下火箭，去探索世界的背面。”

　　“好嘞！”苗从容立即高兴起来，并开始指挥大家忙碌。

　　无人飞船被释放出来，也不观察情况了，立即遥控无人飞船沉入附属世界的天穹。

　　小世界的天穹比较薄，不一会无人飞船就进入附属世界。而后自动程序启动，无人飞船展开翅膀，向被包围的地区的核心地带、一片光芒璀璨的聚居区飞去——那里，其实是皇宫。

　　这无人飞船一开始自然没有人发现。但是当无人飞船进入天穹后、展开翅膀、并且点火后，就不同了。

　　“那是什么东西？”不管是包围圈内的、还是包围圈外的，不少人都看到了这个忽然出现的怪异物品。

　　从高空而来，凭空出现，似乎在喷火。那高度，是众人需要仰望的高度！

　　“似乎在向我们这边飞来？”皇城城墙上，紫霞皇朝的太尉，震惊的看着天空。

　　“大人，是上天来拯救我们的吗？”一个侍卫如此说道。这话一出，立即吸引了大量的目光。

　　太尉想要否定，但想到紫霞皇朝现在需要鼓励，而且这东西出现的真的太意外了，所以一时间犹豫了。犹豫一会才说道：“或许是吧，不过我们也要做好准备。来人，做好两套准备。一套是盛大的礼仪。另一套是最严格的高手队伍。如果是朋友，我们欢迎。如果是敌人，我们……就将它打回去！”

　　“是。”


第957章 波涛不止

　　青云山谷内，李贤等人静静地观看无人飞船落下。实际上，从无人飞船脱离火箭之后，已经难以遥控指挥，只能依靠设定的程序，自动运行。距离太远，技术和基础还远远不够，这是现在技术上的门槛。

　　也就是说，到了现在，李贤对于以后的发展，也只能听天由命。

　　“希望一切顺利！”李贤内心深处如此感慨。虽然先前对苗从容说不怕失败，但没有人喜欢失败。

　　天外天，火箭在释放卫星之后，燃料已经极度匮乏，根本就无法停留在原地；火箭在惯性之下，向11278号附属世界背后飞去，准备侦查下世界的后面，究竟是什么样的。

　　……

　　而此时，在紫霞皇朝这里，只剩下左臂的韩光明，顾不得重伤未愈，提剑而立，静静地看着从天空缓缓落下的、怪异的物品。

　　经过长时间的飞行，这个怪异物品，竟是直接对着紫霞皇朝的皇宫这里飞来。

　　近了，近了，看得清楚了，就算是黑暗也能让现场的高手看一个大概轮廓。那是一个大约三丈长度，大约一丈直径的梭形物体，两边伸出两片怪异的翅膀——反正不是鸟类的翅膀。

　　此时，这怪异的物体却在急速向地面接近，在靠近地面的时候，速度越来越快，似乎有点刹不住车的感觉。

　　“退开，退开百丈之外！弓箭手准备。高手准备！”韩光明大吼道。

　　紫霞皇朝的精英们立即形成包围圈。那怪异物品急速下落，忽然怪异物品后方探出一个小白伞，随后就扯出一个更大的伞，那是一个足有五丈方圆的、但有镂空设计的大伞。急速下落的怪异物体，一瞬间就开始减速，最后晃晃悠悠落到地面上。

　　大伞缓缓落下，将这怪异的物体给覆盖了。

　　众人小心地包围，静静地等待，但眼看着东方都出现黎明光芒了，这怪异物体还是一动不动。此时，已经过去小半个时辰。

　　韩光明咬了咬牙，忽然向前走去。

　　“将军不可！”亲兵立即拦住韩光明。

　　韩光明摇摇头：“我们，没有太多的时间等待。我去看看。”

　　“我们一起。”几个亲兵跟在韩光明身边，大家上前，将大伞给掀开。

　　“这是什么材质的？不是麻绳，也不是丝帛的。好奇怪的材质。”

　　“用刀割不断。这东西要是做盔甲，绝对是刀枪不入呢。”

　　亲兵们小心的掀开大伞，并讨论这怪异的情况，打发心中淡淡的恐慌。随着大伞被缓缓拉开，那个梭形的物体渐渐显露出来，那是一个黝黑哑光表面的物体，但看上去似乎有点坚不可摧的样子。

　　只是，似乎没有一点生气，但却能看到门的轮廓。

　　韩光明上前，又是观察许久，终于上前……敲门了！确切的说，韩光明心中也没底，但想到敲门总是没错的。

　　不想，一敲门，果然还就有变化了。这怪异物品表面忽然发光。随后，那小小的门，竟是缓缓打开，一个只有五尺高度的门，打开了。

　　韩光明稍微犹豫一会，竟是不顾大家的反对，一低头就钻了进去。

　　周围瞬间变得通明，四处陆续亮起不知名的灯光，一片梦幻的世界，出现在韩光明面前。这里面，没有一个人，里面所有的物品，看上去十分精致、完美，应该是全新的，没有丝毫使用的痕迹、更没有丝毫灰尘。哪怕是以韩光明的修为，竟然都看不到灰尘的存在。

　　韩光明有点心头发毛，这场面，总让人有种说不出来的空荡和失落、以及因此所带来的恐惧。说实在的，哪怕这时候有几滴血液、甚至是有一具尸体，都让人觉得心安。

　　一无所有，有时候就是最大的恐惧。

　　韩光明深吸一口气，缓缓向前方走去。这个舱室内部长度足有两丈半，但里面东西似乎有点多，以至于过道很有些狭窄。

　　两边都是一个又一个架子，上面放置了很多怪异的物品。但渐渐地，韩光明目光就凝重起来，因为韩光明看到了熟悉的物品——弩床！

　　那种弩床和紫霞皇朝、乃至古圣界的弩床技术几乎完全不同，但身为将军，韩光明还是一眼就看出了那是弩床。但这弩床仅仅只有半个巴掌大小。

　　半个巴掌大小，却十分精致，每一个零件都严丝合缝。韩光明试了试，竟然真的能拨动，一只牙签一样的箭矢陡然射出。

　　铿锵……小小的箭矢射出，却似乎有无穷的力量，让整个舱室内都在颤抖。

　　嘶……韩光明倒吸一口冷气，这力量，不容忽视！如果这弩床按照比例放大，放大到正常大小，那力量，或许足以穿透自己这样先天境界高手的防御！

　　下一刻，韩光明眼神陡然收缩。如果眼前这巴掌大小的弩床是模型，那么旁边摆放的、密密麻麻的怪异物品，难道全都是模型不成都是那种可以直接仿制的模型不成？

　　韩光明转了一圈，没有发现什么危险，立即退了出来，寻找皇帝陛下。不一刻皇帝也来了，听了韩光明的描述后，咬了咬牙也进入了这个陌生的、怪异的物品。

　　在这位帝王看来，这忽然从天而降的物品，或许是老天爷给自己的奖励呢。

　　帝王刚刚进入这里，周围灯光忽然闪烁，随后有声音传来：“检测到帝王气息，开启播放模式。”

　　忽然的变化，陌生的声音，令所有人惊惧，大家就要退出去，不想大门上忽然升起透明的结界，将所有人挡在这里。

　　前方，忽然有一个幻阵缓缓启动，一个人影出现了。那是一个一头短发短衣的青年，淡淡的微笑，是最好的交流方式。

　　“你是谁？”紫霞皇朝的皇帝镇定下来，镇定的询问。

　　可惜，眼前毕竟不是真人，只是一个投影，是一段提前录制好了的资料。人影根本不理会紫霞皇朝皇帝的话语（理会了，估计也听不懂）。

　　“自我介绍下，我叫李贤，是商朝的君王。商朝，以维护世界和平为使命（吹牛不打草稿）。检测到你们遭受巨大的危机，特此援手。下面这些资料和技术，是对你们的支持。”

　　很自然的，紫霞皇朝的帝王听不懂，商朝的技术暂时也无法进行灵识、甚至是神识层面的交流。不过并不妨碍“聪明人的交流”。

　　李贤的微笑、动作，让紫霞皇朝的帝王感受到了一种‘友好’。

　　随后，李贤的身影消失，一个经过特别编辑剪裁的影片，开始播放。

　　不用说，一开始自然是国歌和国旗。朝阳即将升起时，两队精神的士兵，背负枪支，踏着整齐的步伐，抬着一面七星旗帜来到高耸的旗杆前面。国旗在国歌中缓缓升起，在风中飘扬。

　　当国旗升到高处后，国歌停止，刚好有一缕朝阳的金光，射在国旗上。这个过程神圣而庄严。

　　随后画面一转，就转到朝堂上，李贤坐在最上方，旁边坐着夏青青，而后是各级官员，有男有女。

　　“是他！”韩光明指着李贤，“是刚才那个人影。他是君王？”

　　紫霞皇朝的帝王没有说话，而是认真的观看。他已经隐隐的认识到了，这次紫霞皇朝得救了，而救援来自这个不知名的、陌生的国度。这个国度，充满了异域的气息。

　　陌生的语言，陌生的装饰，陌生的文化，陌生的制度……

　　但，却有熟悉的微笑。

　　随后画面转到高空，转到高楼大厦，转到公路、铁路、航空，各种各样的交通工具，令人眼花缭乱。

　　“是这个！”韩光明指着旁边一个模型，那是一个铁路和列车的模型。旁边，还有好几种飞机的模型。

　　随后转到基础建设，公路在工人和机械的努力下，徐徐展开；还有很多人在用法术平整地面。

　　“有法术，这是传说中的仙人吗？”又有人惊呼。

　　紫霞皇朝的帝王没有分心，而是盯着眼前的画面观看。画面从公路铁路机场、高楼大厦、桥梁水坝的建设，转向了海洋。

　　宽阔的港口，巨大的船舶，令人心神动摇。

　　随后一片乌云遮下，抬头一看，一座空天航母从高空缓缓飞过，遮蔽了半个天空。

　　画面至此，立即空白；但随后画面一转，转到了军队。战争的场面，开始了。

　　从最初的弩床开始，到最初的枪支、小型火炮，而后发展到螺旋桨飞机、大型陆战火炮，随后是军舰、机械化战斗、超音速飞机。最后，导弹出现。

　　战争中，当然少不了表现一下高手之间的战斗。但军火盛大的战争场面，更是动人心神。

　　最后的最后，一个他们熟悉的物品出现了，就是眼下这个梭形的物体。这个物体被送入火箭中，而后火箭在火焰中腾空而起，一路穿透苍穹，向古圣界飞来。

　　最后火箭来到古圣界上方，释放出众人熟悉的梭形物体，梭形物体沉入天穹中，向紫霞皇朝飞来，直到最后展开降落伞、安全着陆。

　　画面，至此结束。同时，封闭出口的结界也消失了，紫霞皇朝的高层们蜂拥而入。而后，画面重新播放，所有人再次看了一遍。

　　众人看完了，沉默许久。

　　忽然，紫霞皇朝的帝王对前方鞠躬：“谢谢。我明白了。”

　　回过头来，紫霞皇朝的帝王对旁边的太师谢立东说道：“太师，立即组织人手，破解、学习对方的语言，并整理对方的所有资料。记住，这里的一切，都不准破坏。”

　　“是！”谢立东眼睛明亮起来，语气铿然有力。

　　帝王又转向韩光明：“韩光明，你立即组织人手，先复制那些弩床等简单的工具。并立即将这些东西安排到战场上。”

　　“是。”

　　帝王又转向旁边的太傅戚国锋：“太傅，你负责调集全国资源、人手等，准备……变法！”

　　“是。”

　　最后帝王转向太尉陈明：“太尉，你负责……建立新的作坊，负责将这些技术复制出来。首先，要建立一个兵器铠甲等的生产线。”

　　“是。”

　　一系列事情安排下去，最后由韩光明派高手，一起抬着，将这个‘飞船’送入皇宫中。好在大家都有武道修为在身，十几个人就将这‘飞船’抬了起来。

　　……

　　当古圣界这里，终于被商朝给拨动了的时候，商朝这里，也开始吵闹了起来。

　　今天早上的报纸，刊登了令人震撼的消息。

　　“为了更好地治理国家，为了弥补贤王昏迷后，商朝政治的不足，王后、以及太师等人商量后，决定‘选举’一位首相，辅助王后治理国家。”

　　选举、首相，这两个词语，第一次出现在仙域这个世界。

　　消息一经发布，就引起了广泛的关注。商朝的百姓关注，商朝的官员关注，商朝的商人关注。但是国外更加关注。

　　现在，几乎每一个人、每一个国家，都会关注商朝的变化、一切变化。小的变化都关注，就更别说眼下这样大的变化。或者说，堪称惊天动地的变化。

　　其实昨晚网络上就已经释放出一点消息，不过报纸上刊登的更加详细。

　　选举和首相，这两个词语的出现，标志着仙域的政治环境，将开始发生根本性转变。敏锐的政治家们、或者说有政治思维的人，都嗅到了某种不同寻常的味道。

　　还是金鹏大厦内，鹏程万里集团的总裁张先章，正在与商朝的广大商人们见面。

　　这个只有320米高度的金鹏大厦，早已经不是商朝的第一高楼，在现在的商朝中，只能算得上是‘高楼’而已。但它的辉煌，却是不容小觑的。这里，是商朝商人交流的重要场所之一，也是外国无数商人想要进入、却难以进入的圈子。

　　此时，商朝众多商人们，不再如同以往那样高谈阔论，而是静静的思考，相互对视。

　　“啪啪……”张先章拍了拍手掌，“各位朋友，感谢大家赏脸。百忙中，还能抽出时间来参与这个小小的聚会。今天的事情，想必已经不用多说。很明显，商朝将面临新的变化，这个变化，我觉得将会是惊天动地的。”

　　“张总这里可不是小小的聚会。哈哈……不过，我赞成张总的看法。”九重天集团的袁昭走了过来，“但我更好奇，这个首相，究竟能有怎样的权利？”


第958章 临床试验

　　商朝南方的越国，此时朝堂上，正在讨论商朝忽然推出来的新计划。现在信息交流已经十分方便，一个通话就能将商朝的信息，传达到几十万里之外。

　　如今，瀛洲上方的基本通讯，几乎已经畅通无阻。当然，想要得到这样的服务，需要给商朝支付昂贵的代价。

　　好吧，今天这些不是重点，重点是今天早上忽然从商朝传来的信息——选举、首相制度。

　　“商朝，这是要干什么！”越国皇帝看着群臣，似乎是自言自语，也似乎是在询问百官。

　　旁边，宰相苟元丽站了出来：“陛下，我有一个怀疑。”

　　“哦？什么怀疑？”皇帝问道，所有人都看向苟元丽。

　　苟元丽缓缓说道：“陛下，我怀疑贤王已经苏醒，至少能够简单指挥朝政。如此奇葩的计划，一般人绝对不敢想，就算是敢想、也不敢公开！因此，这件事情背后，必然有贤王的影子！”

　　旁边，太师袁炳初却有些疑虑：“按照商朝的说法，不是说因为无法掌控现在的商朝，不得不从贤王的手册中，寻找信息吗？”

　　苟元丽嘿然笑了：“贤王的手册，谁敢乱翻！况且如此颠覆性的策略，谁敢乱开口！我研究过商朝的政治，别看商朝政治很是开明，但实际上，重大决策，依旧需要贤王发话。没有贤王点头，就算是王后夏青青，也只能按部就班的、沿袭旧制。”

　　太尉白水明开口了：“我赞同宰相的看法。这贤王，应该苏醒。但我还有一个推测，那就是贤王状态并不好，否则不会推出这样的策略。我估计，现在的贤王或许每天只能清醒少许时间，只能下达简单地命令。”

　　众人立即就这个问题讨论起来，渐渐地大家达成一个共识：这贤王应该苏醒了，至少苏醒过；否则这样颠覆性的政策，一般人可没有执行的胆量。

　　讨论了这个问题，大家又回到原点——现在贤王是否苏醒，已经关系不大，因为不管大家如何担心，该发生的已经发生，已经无法更改。

　　但是，商朝忽然推出的新政策，却让大家感到恐慌。

　　“真要让这种选举制度蔓延开来，天下会乱的！”苟元丽目光凝重，说话都有一点颤抖，“陛下，我有这样的看法。

　　第一，商朝有实行选举的基础，因为商朝的国策、社会环境等等，确实是十分优秀的。

　　我分析了商朝的国策等，那是一个积极向上的国家，并且在不断加速发展的、不断变法的国家。

　　过去的制度，确实是无法满足商朝现在的发展需求。因此，商朝不得不变法。况且商朝从建立开始，就一直没有停止变法的脚步，商朝的百姓，已经习惯了这样的变化，商朝的既得利益集团，更是喜欢这样的变化。

　　因此，这样的变法，对商朝来说，整体应该是有利的。当然，这也只是推测，具体如何，还要看商朝的发展。

　　第二，这个思想和策略，对我们却是不利的。不仅仅是我们，几乎是所有传统制度的国家，都不利。

　　‘首相’啊，听听名字就知道，这绝不是一个虚衔，而且职位应该在三公之上。

　　可想而知，连首相都可以选举，那么按照商朝变法的脚步看下去，商朝未来必然会发起一场自上而下的变法，届时只怕所有官员，都可能是选举产生的。

　　那会是怎样的世界，我们暂时还无法得知；但可想而知，这件事情必然会给我们各国内部造成巨大的影响。

　　那些世家、门派等等，必然不会没有动作，说不得会主动推动所谓的选举。对商朝，这真是一步好棋！

　　接下来，只怕瀛洲将面临一场政治上的灾难。”

　　大家都不说话了，能位列朝班的，没有笨蛋，就算是有几个脑袋不够灵活的，听了苟元丽的讲解后，也浑身颤抖。他们，似乎有已经能看到未来的情况。

　　越国皇帝双手紧紧地抓在龙椅上，好一会才缓缓开口：“不知道宰相有什么建议吗？”

　　苟元丽想了想：“陛下，从商朝这些年的发展看，商朝推动的一切，都是无法阻挡、无法逃避的。所以，我有一个想法。既然无法逃避，那为什么我们不主动迎合？不要等到事情不可收拾时才采取行动，要在事情还没有发生变化前，主动参与、引导事情的发展。这选举制度，必然会挑动大部分人的心。但这也有一个好处，就是能让有能力的人，进步更快。如果用的好了，可以打破政治上的枷锁，促进国家的开放和进步。只是有一点，既然是选举，就有可能被操控。这一点如何做，我暂时还没有头绪，我想，我们可以先静观其变，等到商朝明年年底选举的时候，观察一下。我想，一年时间，大家还是等得起的，估计所有人都在等待商朝一年后的动作。”

　　众人点头。越国皇帝思考好一会之后，才说道：“苟元丽，你再去商朝学习一下吧，带上太子，带上相关人员。”

　　“是。”

　　……

　　越国惊讶，其余国家自然也惊讶，商朝一个‘小小的举动’，却是牵扯了整个瀛洲的政治。不是没有人想阻止，而是没法阻止。

　　思想这东西，一旦传开就收不回去了。还有，现在也没有哪个国家敢说能灭掉商朝啊。天知道商朝手中有多少天火炸弹。额，不说天火炸弹，就说商朝现在的高手、散仙、甚至是大乘期高手，那已经是摩肩接踵了。

　　哪怕是洞虚期高手，在安阳和北斗城这两座城市范围内，也要夹着尾巴做人，说不定一不小心就被人给揍了。

　　商朝是法治社会，但法治也有漏洞。这杀人放火当然不行，但打架什么的，也就是罚点钱而已。憋得难受的高手们，很有可能找一个出气包揍一顿，然后扔下“医疗费”，扬长而去。

　　商朝内部，自然也是沸腾无比。

　　时间在欢闹中一点点溜走，新年过去了，转眼就又是一个月。今天，商朝要发生一件极为重要的事情——小白鼠，终于‘成熟’了。

　　经过两个月的培养、观察，当初小白鼠实验终于完成。从一百只小白鼠身上提取的细胞、培养了一千只胚胎，最终诞生了300多只健康的小白鼠。不过相比于正常的小白鼠，这些培养出来的小白鼠，完全是一副天然呆的状态，体内没有一点灵魂的痕迹。

　　没有灵魂的支持，成熟后的小白鼠开始急速枯萎，但这对散仙来说不是问题，他们只需要用元神稍微蕴养一下，就能让小白鼠健康成长。

　　不知多少人、多少高手聚集在星火大学的操场上。吾不孤在万众瞩目下，宣读了结果：“实验结果，不能说完美，因为有些核心技术，我们依旧有待进步。但可以说是成功的，至少我们已经取得了阶段性的、辉煌的成果。从现在开始，我们将有一定的能能力，为失去身体的修真者，重塑身躯。以后，再也不用夺舍了！”

　　欢呼，无尽的欢呼。夺舍是一种罪恶就不说了，因此还会沾染因果、被追杀等。而且夺舍的身躯有别的灵魂痕迹，元神很难和夺舍的身体融合。往往夺舍后，一生都无法进步。

　　但是眼下的试验表明，用自己的细胞、复制出来的身体，完全是空白的，而且是没有任何罪恶的。

　　不过，罪恶没有，却涉及到了一定的伦理。

　　欢呼过后，吾不孤面色稍微凝重起来：“不过现在还有一个问题，比较棘手。”

　　所有人立即看向吾不孤，等待解释。

　　吾不孤叹了一口气：“各位，现在我们复制身体，需要借助一种原始细胞。目前这种细胞有两种来源。一种是，卵细胞。一种是胚胎干细胞。我们现在还无法完美的复制一个细胞环境，我们想要实现人体复制，需要将复制人的细胞核提取出来，注入到卵细胞或者是胚胎干细胞当中。卵细胞不用说，只能来自女性。而这……”

　　吾不孤没有说，但所有人却瞬间沉默了。用别人的卵细胞，那么‘复活’后的散仙，是不是就凭空多了一个“妈妈”？这绝对是不能接受的！

　　况且，人家女性凭什么给你提供卵细胞，这也绝对不是一般女性能接受的。

　　而利用卵细胞复活，这散仙本身，估计也会有一点心理阴影。

　　小白鼠的研究当然没有那么多讲究，但是涉及到人类自身、或者是智慧生命自身，有些问题就无法避免，尤其是伦理道德上的问题。

　　沉默一会，吾不孤叹了一口气：“这个问题，我们还在讨论中，当然也希望大家提供意见，最好能提供一个广泛接受的意见。”

　　稍微一顿，贺治国又说道：“如果用胚胎干细胞的话，就需要从刚出生的幼儿身上抽取。经过研究，刚出生的幼儿的脊髓、骨髓、脑髓等地方，会存有少许的、具有完整成长能力的胚胎干细胞。但是，抽取这样的干细胞，可能对婴幼儿造成不好的影响。具体会有什么影响，我们还不知道，因为我们……贤王留下口谕，不准用智慧生命的婴幼儿做任何试验。所谓的智慧生命，不仅仅指人族的，包括妖族等。因为，婴幼儿是纯洁的，我们不能去伤害他们。”

　　众人沉默了。人体复制的技术，暂时看来，已经初步成熟，但是现在却有一个巨大的障碍，阻挡在众人面前。

　　让女性提供卵细胞？那不是要认一个妈妈？要一个几千岁的散仙，叫一个二十几岁的女孩妈妈？这绝对开不了口！

　　而且这里面还有一个问题，那就是‘直系血脉’的卵细胞最好。也就是说，如果一个散仙需要卵细胞，最好是找自己的孙女、重孙女、玄孙女……这太让人难堪！那新生之后的散仙，算是老祖、还是孙子？这要乱了辈分的！

　　而要是用婴幼儿的干细胞，伦理问题上解决了不少，大不了就是多一个拜把子的兄弟、姐妹了。但是，抽取干细胞，会给刚出生的幼儿造成多大的伤害？

　　在不能确定给婴儿造成多大伤害之前，有点良知的人，都不敢开这个口。如果伤害能恢复也就罢了，要是伤害不能恢复，那可是一条人命啊。

　　这时，旁边的古月玉华轻声说道：“老师，您忘了胎盘和脐带血了。”

　　吾不孤一愣，“呃，确实忘了。不过，这同样要涉及到伦理问题。胎盘和脐带血，在某种意义上，和卵细胞类似，还要多一个父亲呢。”

　　古月玉华一愣，随后叹了一口气。现在，挡在商朝生命科学前面的，不是技术，而是社会道德、人族的公德、伦理等。

　　偌大的操场上，数万人，还全都是高手，此时竟是鸦雀无声。

　　忽然，有人开口了：“我有一个想法，我们可以去商朝以外的地方，去找婴幼儿。现在商朝外面一片混乱，民不聊生。很多地方都已经易子而食。我们何不将这些婴幼儿救过来，也算是做了一桩好事。就算将来这些婴幼儿真的出了问题，我们也可以将他们培养起来，然后护送他们的灵魂轮回。”

　　众多散仙等，忽然抬头，眼睛放光。是啊，相比于被吃掉，不如来商朝这里。如果抽取一点干细胞后没有影响，就给他们一个商朝公民的身份，让他们一辈子衣食无忧，那依靠其干细胞获得新生的散仙，肯定不会亏待了他们。

　　就算万一出了问题，也要将他们适当培养起来，培养足够强大的灵魂，而后送他们轮回。携带这一世的福缘，来生应该能有一个好结果。

　　这个想法一出来，很快就得到了所有散仙的赞同——不赞同也不行，就这一个可行的方法了。

　　吾不孤也松了一口气，立即笑了：“这个方法可行。这样，十天后，我们将在星火大学的生物实验室中，进行第一次临床试验。因为人手、经验、技术、设备等原因，加上谨慎起见。第一批我们准备为10人做临床试验。第一批临床试验，必然有一定的风险。而第一批临床试验的，将完全免费。但如果有什么后果，我们要先发表一下免责声明。”

　　“明白明白！”一个散仙说道：“风险再大，也比做散仙强。从古至今散仙有多少，又有几个能逃过天劫的！做散仙是一条不归路！我报名，不管结果如何，我不会怨恨商朝！”

　　话音未落，众多散仙纷纷赞同。


第959章 疯狂吧（上）

　　东胜神州，紫桓神庭，大帝令狐振德正站在一个山峰上，俯视下方的盆地。那里，已经有一片工业区，初步成型。

　　经过商朝的指导，加上紫桓神庭本身的积累，短短七八个月时间，就已经完成了第一个工业化基地。液态灵气、燃油、低级玄铁等，已经实现初步规模化生产。

　　不一会，宰相乔戎从山谷中走来。大帝见了，轻声问道：“如何了？”

　　“已经再次培养出三万的优秀工人。马上可以建立第二个更大的工业区。这里，我准备消防商朝的青云山谷，发展成为一个科研基地。现在，就等陛下赐名了。”

　　大帝看着远方，想了想，“你想法不错，就叫‘少阳山谷’吧。少阳，初生的太阳，徐徐上升、光芒无限！”

　　“是。”

　　大帝看着这个刚刚命名的‘少阳山谷’，说道：“今年年底之前，我要国家实现初步工业化，实现国家的强盛。今年的新年，我们去濮阳城的凌烟宫，庆功。”

　　宰相乔戎一愣。濮阳城、凌烟宫，那是太灵神庭的都城和皇宫啊。这意思就是说——今年不仅要完成工业化，还要打下南方的‘老邻居’太灵神庭？

　　大帝冷厉的目光看向乔戎：“工业的力量，正在发力，我们不能等所有国家都反应过来再动手，那时候就晚了。所以，必须要尽快！”

　　“明白！今年，我们去凌烟宫，庆功！”

　　……

　　与此同时，在大周圣朝这里，大周圣朝的天子在骂娘。被骂的，当然就是奸商、商朝使团！

　　一开始，大周圣朝天子得到了贺治国赠送的‘建议和计划书’，还很有几分欣喜，并准备大展身手，实现大周圣朝的中兴。

　　可是好景不长，大周天子就发现，诸侯似乎也在快速发展。稍微一打听，终于得到了消息——原来，贺治国准备了很多份侧重点各有不同的计划书，分别出售给不同的诸侯。

　　只不过贺治国给大周天子的，是‘赠送’的，给诸侯的，是‘出售’的、而且价格不菲。

　　可是，大周天子也赏赐了贺治国不少东西啊，包括大量的皇家资料等等。

　　总之得到这个消息后，大周天子恨不得生吃了贺治国！真真是……欺人太甚啊！是，贺治国没有去拜访诸侯、坚决的执行了商朝的政治策略，但诸侯拜访了贺治国呢！

　　大周天子满含信心的中兴计划，还没有正式开始，就夭折了！

　　不过这件事情，也让大周天子下定了决心，不得不‘刮骨疗毒’了。痛定思痛之后，大周天子终于做出了决定：舍弃半壁江山，大周圣朝迁都洛京，狠心的净化了官员队伍，暂时获得了一点“新生机”。

　　只是，几万年的大周圣朝终究已经腐蚀掉了，就算是刮骨疗毒，也无法抽掉那深入骨髓的腐朽。这样做，只不过是苟延残喘罢了。不过大周天子有自己的计划，准备“枯木逢春、老树发新芽”。

　　具体的方法就是，在迁都之后，划分出一个‘特区’，搞一个国中之国，在重重保护下发展。如同孕育种子一样。

　　这个策略，还是不错的。大周天子毕竟是大周天子，还是有几分雄心壮志。

　　而大周圣朝被舍弃的那半边江山，却被大周天子‘大方’的分封给了不同诸侯，而且分封中很是考虑了各诸侯之间的矛盾，让那些分封地区看似合理，却总有一点纠纷。

　　比如，一个灵石矿脉。刚好被从中切开。一个玄铁矿脉，刚好贴边划分了。可想而知，这里面要爆发多少矛盾。现在，大周圣朝这里还没有来得及发展工业，这些传统资源，自然是珍贵的。

　　而大周天子则利用这重重矛盾，暗中开始发展。大概也算是另类的明修栈道暗渡陈仓了。

　　总之，商朝来到东胜神州后，带走了大量的思想、少许精英，也留下了战乱的种子。科技的力量，会让野心家飘然。

　　……

　　而在古圣界，在商朝编号为11278号世界的上空，商朝的火箭正在缓缓前进。

　　本来呢，这火箭就没有多少燃料剩下，为了节约燃料，就只能依靠惯性飞行。如此一个多月了，才终于飞到11278号附属世界的边缘。

　　青云山谷控制室内，李贤等人静静地等待，紧张的时刻，即将来临。世界的另一边，究竟是个什么样子？大家都很好奇！

　　仙域太大，想要到达仙域的另一半，还要等很长时间；所以，现在先探索一下11278号世界的背面，也是不错的。

　　“会是地狱吗？会是地府吗？会是阴间吗……”

　　一系列的疑问，在众人脑海中翻滚，所有人都瞪大了眼睛。不仅仅是控制室内，在安阳城主府中，夏青青、以及商朝众多高层，也在同步观看。

　　探索天外天是国策，所以商朝高层必须了解天外天的情况，这是李贤反复强调的。不了解，就谈不上发展，想要进入商朝高层，也不是一件容易的事情。

　　火箭一点点向11278号世界的背面飞去，渐渐地、渐渐地，众人看到了，看到一片漆黑和虚无。

　　“这……”背后的景象，完全超乎想象，竟然是什么都没有。就如同看到‘半月’，一面是明亮的，是平常的世界；另一半是虚无的，根本就看不见。是否存在、什么状态等等，根本就不得而知。

　　这奇迹一般的景象，令众人深思。

　　有高手思索：‘这是天道吗？这是阴阳吗？或许值得深思。’

　　李贤也震惊，但好一会之后，李贤也想到了另一个世界的月亮，看不见、虚无，不等于就真的不存在。李贤立即下令：“仿照先前的轨迹环绕，测试下引力等情况。另外，为火箭点火，看看能否照亮什么。”

　　这是把火箭当火把了，这大概是世界上最昂贵的火把了吧。

　　信号用半天时间才传达到火箭，火箭再将信息传回，已经是一天之后了。但众人依旧没有放弃观测。实际上，这期间也有源源不断的数据资料等传来，只是太过单调而已。

　　终于，火箭点火照明后的图片传输回来了，依旧是一片黑暗，一无所有。

　　“不对，有变化！”李贤观察的很仔细。“看看这张图片，似乎有一缕极淡的轻烟。”

　　众人将图片放大、仔细观察，果然有一缕轻烟，就如同黑夜里、烟头下一缕轻烟，几乎难以察觉。但终究还是存在的。

　　有了发现，众人立即忙碌起来，很快就计算出了大概数据：

　　这看上去渺小的一缕青烟，应该有十几公里宽、上千公里长度。

　　轻烟的高度，大约相当于11278号世界阳面世界、天穹的高度。

　　从光色分析，这轻烟中含有草木灰燃烧后的光泽，类似。但烟尘怎么会冲到相当于天穹的高度上呢？这不合理！

　　众人思索，探讨，接下来又陆续发现三道‘轻烟’，都是只有一丝丝一缕缕，看不真切，不知道是什么东西。

　　李贤想了想，“就让火箭继续按照惯性飞行，看看能拍摄到什么东西。如果最后实在不行，可以主动引导火箭坠毁，看看能否有所发现。”

　　众人点头，立即开始忙碌起来。

　　李贤却暂时离开了控制室，去忙别的了。现在，最让李贤关心的，就是人体复制的临床试验。

　　老实说，李贤还是不怎么同意用国外的、受灾百姓的婴儿抽取干细胞。先不说是否会有什么后果，这本身就是一种残忍的行为。

　　但是，李贤也明白，要就事论事，不能一概而论。就现在瀛洲干旱已经三年了，别说什么颗粒无收，草根都被吃干净了。偶尔有婴儿诞生，大部分也都活不过几天时间。很多时候，婴儿是一种“美食”。

　　饥荒，能让人族坠入魔鬼的深渊。

　　将这些婴儿救出来，从某种意义上说，也算是一种功德。况且，那些散仙能力不差，他们为了不沾染因果，往往会将婴儿的父母一起带来、找个地方安置了。这也算是一种有所求的公益了。

　　转眼就是十天时间，十名最先报名的散仙，出场了，很有些搞笑。这些散仙们手忙脚乱的照顾怀中的婴儿，所有的婴儿都是未满一月的。

　　为了让婴儿不受苦、保持健康，散仙们甚至不惜用他们的真元来蕴养婴儿。或许，这些婴儿也算是因祸得福了。

　　现场没有欢呼，只有凝重。是对未来的期望与担忧，也是对抽取婴儿干细胞的担忧、对道德的担忧。

　　科学，正在面临一场考验。

　　吾不孤同样压力山大，如果这些婴儿有发生死亡的，贤王肯定会赏赐自己几个大巴掌。但吾不孤最怕的，是因此让人体复制计划搁浅。

　　其实，如果纯粹从利益角度出发，从人族利益角度出发，牺牲几个婴儿能挽救几个散仙，是十分十分十分划算了，这些散仙恢复身体后，就能拯救更多的人族。但，事情不能这样看。

　　在沉闷的气氛中，十名散仙分别进入十个封闭的病房、也是特别研究室，这里面已经做好了全面的准备。

　　吾不孤亲自接待了一个三劫散仙，这是何柏江，是较早加入商朝的散仙之一、也是商朝现在的高层人员之一。不过吾不孤这里有一个高级助手——萧轩！只剩下元神的仙人、萧轩。

　　吾不孤看着何柏江，此时的何柏江比吾不孤还要紧张。是啊，这可是关系到了未来。最重要的是，这是散仙们不多的希望之一，确切的说是两大希望之一——另一个是坐火箭飞升。

　　但，恢复身体，才是散仙们最大的希望。要是这个希望破灭，他们也许难以承受那种希望破灭的打击。其实，散仙虽然强大，但所有的散仙都有一颗脆弱的希望之心。这希望之心，是如此脆弱，经受不住风吹雨打。

　　吾不孤看了一眼何柏江，“前辈，接下来的操作，一定要小心，再小心。婴儿不比小白鼠，这是人命；所以，抽取干细胞，我来，我了解人体构造。但请前辈用散仙的神识，护住这婴儿的灵魂、大脑、五脏六腑等重要器官。”

　　“明白。”何柏江盘坐下来，将婴儿放在自己腿上，不一会何柏江竟然面色苍白起来。这是，紧张的。因为，决定命运的第一步，即将来临。

　　吾不孤也紧张，闭上眼睛，将元神探入婴儿的体内，在脑髓位置摘取了小小的三个干细胞，又在脊柱部分摘取三个干细胞，又在心脏上摘取三个干细胞，最后在盆骨髓质摘取三个干细胞。

　　总共摘取12个干细胞，理论上是不会对人有任何伤害的。但仅仅是理论上。

　　12个干细胞取出来之后，吾不孤面色苍白、身体甚至有点摇晃。直接从人体抽取细胞，对吾不孤来说，也是一个巨大的挑战，要将神识发挥到极限才行。

　　但吾不孤顾不得疲惫，立即站开行动，将12个干细胞放入培养液，而后将何柏江提供的干枯血液、骨骼碎片、头发拿了出来。

　　“我来。”萧轩拿过这些东西，强大的元神扫视，很快就从中挑选出12个保存完整的细胞、并放在洁净的镜片上。剩下的物品，交还何柏江，何柏江小心的收起来。随后就静静地看着前面的操作。

　　这边，吾不孤已经将干细胞内的细胞核取出，并抽取了何柏江细胞中的细胞核，稍微用一点点先天灵气、仙灵之气蕴养一会，再次注入干细胞。

　　做完这一切，吾不孤才喘了一口粗气：“前辈，接下来就是等待了。人的发育期是10个月，为了安全起见，我们不敢加速，只能静静地等待。”

　　“明白，我明白。对了，我可以在这守护吗？”

　　“当然可以！”吾不孤笑的很灿烂。此时要是谁敢破坏实验室，何柏江绝对会拼命。

　　何柏江立即感谢，随后抱起婴儿，仔细观察。小家伙睡得很香甜，根本就没有感受到任何痛苦；甚至还得到散仙的真元蕴养。

　　萧轩看来，忽然灵机一动：“我说，你收个徒弟吧。能以这样的方式相见，也算是一种缘分。”

　　何柏江想了想，“不错啊，之前一直被伦理道德束缚，忘了这茬，要是收一个徒弟，那么徒弟为师父奉献一点精血，伦理道德上，也能解释的通。”


第960章 疯狂吧（下）

　　商朝，忽然间进入一种无法言喻的沉默——大家都在等待，等待散仙们的新生。是成功？还是失败？

　　别说商朝，就算是别的国家，别的高手，也都在关注。这是一件属于整个人族、甚至整个仙域的大事，就算是妖族、龙族等都万分关注。

　　不知从什么时候开始，星火大学已经被散仙们保护起来。现在谁想要进入星火大学搞事，首先要经过散仙们的这一关。

　　此时此刻，别管散仙们过去有什么矛盾，此时也都暂时放下。争斗那么多年了，很多事情早就想开了，只是很多时候没有言和的借口而已。

　　十个月后，散仙们将面对希望的考验；同样，十个月后，商朝将进行第一场选举，选举首相。

　　紧张，紧张，还是紧张。

　　而瀛洲各国，却依旧在战争中。那元山联盟，在王子君和王家的带领下，终于挡住了青云国和太乙国的攻击，但元山联盟缩水一半。不过依旧有三万里方圆，保持了相当强大的力量。

　　况且经过战争洗礼之后，元山联盟内部反而团结不少；不知道算不算另类的因祸得福。

　　瀛洲的局势，已经越来越稳定，但稳定的同时，又蕴含了更加强大的危机——这有一种大国决战之前、清场的气息和氛围。

　　……

　　此时，太乙国和寿春国之间依旧有警惕，但双方却大概和平。太乙国一方面在攻击刚刚成立的元山联盟，另一方面也在发展自身。此外，寿春国也在抓紧时间发展，因此双方倒也暂时保持一个和平——但仅仅是相对和平。

　　随着干旱进行，水草丰美、水源丰富、绿树成荫的寿春国，已经被太乙国惦记很久很久了。双方早晚还是会有一场大战、一场生死大战。

　　不过现在寿春国内部呢，有点小小的麻烦。说穿了，寿春国毕竟是一个联盟，国内力量错综复杂。现在外部压力不大了，大家自然就要内部争斗。这似乎已经是所有智慧生命的劣根性——总觉得自己挺聪明的。

　　不过最大的麻烦，是忽然崛起的‘甘国’。这甘国呢，一开始不过是一个名不见经传的弱国，虽然有三千里的样子，但毕竟国家不强。可是如今的甘国，似乎很强大。

　　不仅强大，而且大权旁落，国家的权利，被大将‘宇文峰’所控制。战乱的年代，将军十分容易掌握最高权力。

　　要说这甘国、以及宇文峰现在的成就，那还要感谢九重天集团的袁锦江（843章）。

　　当时，寿春国攻击太乙国，留下千万难民；袁锦江于心不忍，就将龙牙帝国的修行方式给了难民中一个老人；不想难民就是难民，终究难以成事，这最后的修行方法，还是落入了甘国将领的宇文峰手中。

　　后来，宇文峰派遣自己的亲兵队长、一个寿命即将到头的小高手、黄开胜，掌控了这种新的修行方法，而后……杀戮就开始了。

　　黄开胜先拿那千万难民开刀，培养了十万精锐，后期更是不断战斗。经过不断扩军、不断战斗、不断筛选的方式，如今依旧保留了十万精锐。十万精锐……最少都是金丹期的战斗力！

　　这是一支强大的军团，十万军队中，更有至少五千的元婴期战斗力的高手。虽然修行煞气不能增加他们的寿命，但却能增加战场上的生存能力，从某种意义上说，也是增加了“寿命”。

　　个人的寿命没有增加，但整只军团的寿命，却似乎是无限的，不断得到补充。

　　而现在，这一支军团已经成为宇文峰手中的尖刀，谋取了整个甘国的权利不说，更让甘国在寿春国这里，成为一个小霸主。

　　现在，甘国就是寿春国这个联盟内，一个小小山头，而且力量还在急速增长中。这种利用煞气修行的方法，在眼下的瀛洲环境下，可谓是得天独厚，完全是老鼠掉到了米缸里。

　　眼看着这样发展下去，这甘国很有喧宾夺主的味道。寿春国内，也有淡淡的危机，在潜伏、酝酿、发展……

　　寿春国现在所面临的问题，太乙国的左相蔡思勉、右相武三思这两个曾经的帝王，却是看的一清二楚。所以，才指挥太乙国静观其变，等待机会；现在攻击寿春国，反而能增加寿春国的团结和统一。

　　至于说瀛洲中部，现在已经可以说是疯狂起来。魏国和赵国之间，已经完全没有了讲和的余地；而赵国和郭国之间，赵国反倒是多次寻找机会讲和，然而郭国皇帝也是枭雄一只，穷追猛打，一副‘趁你病要你命’的架势。

　　其实郭国君臣考虑的很明白：赵国根基强大、和商朝接触早，国家战争潜力巨大，不把赵国打下去，瀛洲中部，早晚会成为赵国的天下。

　　也就是说，郭国这一次之所以疯狂地反击，除了因为赵国栽赃不成之外，还考虑到了以后的发展等，可谓是深谋远虑，自然不会接受赵国的求和。

　　几乎就在这同时，在瀛洲西方的宁国内，正有一场政治风波，在最终落定。宁国皇帝面对现实，终于将宁小兰定位‘太子’……咳咳，是长公主。

　　至于原来的太子，已经被免除。

　　宁国，开始迎来女王时代。和东方的夏青青，似乎遥相呼应。

　　在宁小兰被册封为长公主的当天，夏青青就隔空送去了祝福。两个女强人，第一次正式交流。

　　……

　　“你这是发的什么疯，去给那宁小兰道贺？”李贤看着夏青青，很有些哭笑不得，“你是不是嫌现在的瀛洲不够乱？”

　　“有什么嘛，不是很正常嘛！”夏青青拉着李贤，开始撒娇，“你看，一个东方的王后，一个西方的长公主，要是南方和北方再来一个女王什么的，那可就精彩了。其实呢，我真的没想那么多，就是觉得好玩。”

　　“好玩？”李贤看了夏青青好一会，有些哭笑不得，“你这个好玩，却让整个世界都要疯狂啊。你说你都是王后了……”

　　“王后也是女人嘛。好了好了，不说这些了，反正也没有多少影响。今天就是过来看看你。还有听说洗仙池已经被完全破解了？”

　　“你是看我的，还是看洗仙池的？”

　　“不准调皮。”夏青青灿烂的笑着，拉着李贤往研究室方向走去。

　　来到研究室，大家就看到一个全新的洗仙池……不过李贤觉得，这东西怎么看怎么像科幻中的‘生命舱’啊，完全是封闭的，周围还有大量的辅助设备。

　　看到李贤和夏青青过来了，负责这方面研究的司徒展鹏大弟子、魏月山有点不好意思的笑了：“暂时我们虽然破解了洗仙池上的所有阵法，但有些阵法我们难以仿制，那毕竟是仙人的阵法。不过我们却用一些替代方式，替换了。比如，原来有一个阵法，是促进循环的，但这需要大量的阵法，要求极高；所以我们就用压缩机机械设备代替，简单易行，就是会让设备臃肿不少。还比如，原来有一个阵法，是保持灵台清明的，用阵法来直接作用于灵魂上，这种阵法技术，我们还是难以掌握。所以，我们就直接用灵药代替阵法，而这需要增加一套小型的、单独的循环设备。而这样的阵法有很多，最终就成了眼下这个样子。根据测试，这样的洗仙池，足以为青少年洗筋伐髓，促进商朝的全民修行和发展。”

　　李贤没说什么，夏青青却认真的看了起来，转了两圈才问道：“这成本价如何？生产周期如何？”

　　“目前设备，成本价在百万两黄金的样子。但随着技术成熟，大规模生产的话，我有信心压缩到十万两黄金之内。如果技术进步了，或许可以压缩到万两黄金之内。生产周期，应该不成问题，因为这里面除了极少数的一些技术和特殊零部件之外，剩下的，基本上没有难度。我估计了一下，只要一条生产线完工，一天就能生产上千台这样的洗仙池。当然，这已经不能称之为洗仙池了，我们命名为‘脱胎换骨舱’。这名字有点俗，但简单易懂。”

　　夏青青又问：“如果完全给一个人脱胎换骨，要多长时间？消耗多少资源？”

　　“根据目前数据推测，完全给一个人脱胎换骨，需要五天到十天，具体要看个人的情况，包括年龄、身体素质等。当然，因为每一个人都不相同，就算都脱胎换骨了，也并不代表所有人都成为天才。至于说消耗的资源情况，大约需要500公斤液态灵气，另外包括各种珍贵的药材、丹液等，需要100公斤的样子。按照现在市价计算……”

　　“算商朝内部成本价！”夏青青面色严肃。

　　“额……好的，按照商朝内部价格，液态灵气只有燃油的十倍价格，每公斤50个铜板，几乎可以忽略。丹液和药材贵些，总共成本价格在500两黄金之内。”

　　夏青青闻言，两眼放光：“如此，已经具有了全国推广的价值。”

　　众人看向李贤。这样的重大决策，还是要看李贤。

　　李贤微笑着点点头：“先建立一个璀璨星辰集团的分支集团，全力生产这种脱胎换骨舱，争取今年年底，能够全国教育系统普及开来。不过为了支撑资本回笼，允许公开出售。不过公开出售的价格……就定价5000万两黄金吧，一份资源、就是培养一个人的最低标准资源，定价在千万两黄金。而且，所有的都是定价，对外以拍卖的方式出售，而且必须是限量出售。具体如何做，你们自己讨论。”

　　众人一头黑线——贤王，咱能不能别这么黑。

　　不过夏青青却很赞同：“这样优秀的技术和产品，当然不能真的完全对外出售，否则会乱的。而且呢，好东西，要留给自己用。对外少许出售一些，主要是为了回笼资金，支持企业集团发展。这样，明天就开始大肆宣传，要在集团还没有建立之前，还没有产品之前，就开始大肆宣传。我们这毕竟是仿制的洗仙池呢，五千万两黄金的价格，不贵。相比于一个光辉灿烂的未来，五千万两黄金算什么？”

　　是啊，对于那些贵族啊、世家大族啊、皇室啊等等，子女的未来才是最重要的。对他们来说，五千万两黄金，不过是身外之物而已。而商朝赚的就是这些人的钱。

　　至于商朝内部，都准备年底在教育系统普及使用了。商朝的教育系统，可是免费教育的呢！

　　李贤呢，立即对旁边的教育部第二副部长朱崇德说道：“朱崇德，很早之前我就有一个想法。现在一般要求，是高中毕业，必须达到筑基期修为。以后啊，这要进步才行。有了脱胎换骨舱，我要求小学毕业，就要达到筑基期，中学毕业达到金丹期，大学毕业必须达到元婴期。每一个商朝的公民，以金丹期为成年标准。达到金丹期后，并且年满16岁的，才能发放公民身份证明；否则只能发放普通居民证明。普通居民，只能算是‘准公民’。”

　　“是。”朱崇德没有犹豫。如果脱胎换骨舱真的普及了，这并不是多少困难的事情。

　　但旁边的许仁却有意见：“少爷，这会不会给百姓增加太大的压力？”

　　李贤抬头看看天空，缓缓说道：“在自然界，狼捕猎的是弱小的动物。因为这种关系，才让动物世界保持活力。而现在的商朝，富裕是有了，但大家似乎懒惰了。懒惰，就会滋生腐败。我们必须给这个国家，创造一只‘狼’，撵的所有人不断进步才行。不过这个度要把握好，适当的压力就足够。这样，我们可以分好几步，一点点增加压力。比如第一步，必须是高中毕业，且达到筑基期、18周岁，才能发放成年的公民证明。第二步，可以是高中毕业，达到金丹期，18周岁。第三步，可以是初中毕业，年满16周岁，达到筑基期。如此循序渐进，时间可以拉长到三年、五年、甚至十几年等。这个，你们讨论下。但你们必须明白这样做的宗旨——宗旨就是给大家适当地压力，让大家能奔跑起来；但又不要压力太大，压垮百姓。要让整个国家，始终充满奋斗和激情，但又不能疯狂。这个度，可不好把握啊。”

　　许仁听了，立即笑了：“这个度很好把握，只要上一个目标完成60%，就放出风声；当上一个目标完成80%后，就开始新的规定。”

　　李贤点点头：“策划是可以的，但做好民间调查。也不要一直保持紧张，一张一弛才是长久之道。”

　　“明白。”

　　这边，方世靖又问：“贤王，这新组建的集团，由谁负责呢？集团名字也请贤王示下。”

　　李贤想了想，“集团就由吾不孤负责，由宋克勤具体操作。集团名字就叫‘生物科技集团’，简单易懂。以后包括人体复制等，也将由这个集团负责。”

　　吾不孤这人不用说，这是商朝现在最火热的人之一，一手主持了商朝的医疗事业改革不说，更是直接负责人体复制技术的人，年前又获得了星火奖，一身荣耀。

　　而宋克勤，是宋兴的儿子，那个当初被宋兴一巴掌打到谢玉华那里从事文艺工作的。这几年过来，宋克勤在文艺文化上没有什么建树，但却也经过打磨，算是商朝新生代中，很优秀的一个。

　　如今，宋克勤也算是苦尽甘来，直接被李贤点名，负责组建最新的生物科技集团。确切的说是“璀璨星辰集团—生物科技分公司”。

　　其实，吾不孤事情很多，说是让吾不孤负责，但更多是挂名；真正的直接负责人，是宋克勤。让吾不孤挂名，名头大，由宋克勤具体负责，是因为宋克勤算是商朝新生代，对商业、商朝政策、思想等，远远超过老人。

　　这是一个完美的组合。


第961章 百灵王国

　　青云山谷中，说完了生物科技集团后，李贤又说道：“说起来，到现在为止，商朝虽然与很多国家建交，但到现在为止，商朝还没有一个真正的外交部。”

　　众人之前虽然有过提议，但那时候商朝似乎并不需要这样的外交部门。主要是因为商朝比较强势，不需要“公关”，都是别人找到商朝的。

　　别人来到商朝后，有什么事找什么负责人。商朝对外虽然有大使馆，但实际上大使馆归于国家安全局和国际安全局负责，那是一个彻头彻尾的间谍机构，根本就算不上真正的外交机构。

　　但现在，李贤却不得不提到这个问题。因为，随着商朝交涉面越来越广，随着生物科技的出现，有些事情必须要有一个专门的部门了。

　　其实，过去之所以不设立外交部，还有一个考虑——商朝，还不够成熟！

　　今天得到李贤正式的意思后，立即就有人开始推荐不同的人，担任外交部部长。

　　李贤简单思考后，就说道：“让袁庸负责外交部吧。不过增派一些科技、工商业、金融、法律、军事等的精英辅助。”

　　说是辅助，实际上是分权。但这也是合理的安排，如此重要的部门，自然不可能让一个人把持了。

　　袁庸闻言大喜，自己终于再一次登上了权利的巅峰。单独负责一个部门，这是一把手呢。不过现在的袁庸和过去的袁庸、也就是大夏国时代的袁庸，已经截然不同。

　　此时的袁庸，已经有了更大的梦想——去仙界看看，去看看这个世界。袁庸能最终进入李贤的法眼，当然需要有所改变才行，否则袁庸这样的人，是难以进入商朝的官员系统的。

　　至此，商朝的国家体系，算是初步完善，相关部门、相关人员等，全都到位。可以说，从现在开始，商朝正式成熟了，成为一个真正的、稳定的、有自己核心思想、有梦想、有追求的政权。

　　过去，商朝一直是摸着石头过河，几乎所有的一切都是新的，都需要自我建设。而从现在开始，商朝不需要摸着石头过河了，因为商朝已经走上通天大路，前方光明无限。

　　外交部的正式建立，消息一经发表，又是引起一点小小的风波。商朝竟然建立外交部了呢，这可不是一个小新闻。

　　……

　　安阳城一个别墅中，狐狸精姬彩姬正懒洋洋的趴在春藤下的躺椅中，拿着一个精巧的笔记本在上网。从肥土神州返回来之后，姬彩姬看起来老实不少，这也让郑爽感觉很好，天天和这个狐狸精腻在一起。

　　但是，姬彩姬却不是一个甘于平淡的“妖”，当初嫁给郑爽，也是迫于无奈，后来商朝一系列变化、以及妖圣岛的一系列变化，让姬彩姬有些把握不准局势，不敢轻举妄动。尤其是贤王遭受刺杀，更让姬彩姬不敢有所动作。

　　但是今天，姬彩姬忽然看到这个消息、商朝正式组建外交部这个消息，姬彩姬眼睛立即明亮起来。

　　立即从躺椅上坐直了身体，一头如火的长发好似流火瀑布般洒落。姬彩姬顾不得这些，而是将这个信息反复看了一遍又一遍，并看了很多网络上的评论，终于有了决定：

　　“郑爽，郑爽，你快起来，我们的王国可以建立了。”

　　“什么？”郑爽一下跳了出来，两眼放光。

　　当初舰队刚刚出发时，姬彩姬就和郑爽说过，回来后要组建一个‘天狐王国（770章）’，但当舰队返回后，大家面临严峻的形式，姬彩姬不敢轻举妄动。但，却一直在等待机会！

　　还有一点，过去四象精灵算是商朝内不多的高手；却不想一趟肥土神州旅行回来，商朝满大街都是散仙。这变化太快，让姬彩姬有点无法适应。

　　眼下，终于让姬彩姬看到了机会。商朝正式组建外交部，这意味着什么，姬彩姬这个狐狸精却一眼就看明白了。

　　外交部的成立，代表商朝进一步“开放开明”。如果说过去商朝对外交流是打开了‘窗口’，从现在开始，商朝算是打开了“大门”。

　　“走吧，我们去找许仁！”姬彩姬拉着郑爽，就向城主府飞去。

　　找到许仁，说了自己的想法——要建立一个附属于商朝的、妖族的王国，许仁看了姬彩姬好一会，笑道：“你继续做你的百灵集团，不好吗？”

　　“太师开什么玩笑呢。过去的百灵集团是负责妖族和商朝之间的交流。现在瀛洲上，可已经没有妖族盘踞了，这百灵集团当然就开不下去了。不过，现在却还有不少妖族投靠了商朝，加上商朝以后还会扩张，说不定还会吸收不少妖族。这妖族不怎么好管理，就让我这个小女子负责管理如何？”

　　“你可不是小女子，你是百灵集团的总裁，曾经无崖山妖族的三大王！”许仁似笑非笑的看着姬彩姬，姬彩姬灿烂的微笑对视。

　　好一会，许仁才说道：“这件事情，我们先讨论下吧，你先回去，等候消息。”

　　“那小女子就告退了。”

　　等姬彩姬和郑爽离开了，许仁立即联系李贤，并告知了这件事情。

　　李贤听了，犹豫一会、也是思考一会，才说道：“如果姬彩姬真的建立一个附属于我们的王国，也是有好处的，就是可以将那些不怎么服从管教的妖族，分割出去，保证社会的稳定。但也不是绝对。不过有一点，一旦允许姬彩姬建立附属王国，就必须要遵守商朝的法律，必须要学习商朝的语言，必须要接受商朝的教育。这三点，不容商量。其余的，你们讨论下。到时候给我一个答复。”

　　“好的。”结束通话，许仁立即向夏青青报告，而后夏青青召集大家开始讨论，不过这件事情不是一两天就能讨论清楚的。

　　……

　　紫竹集团、紫竹娱乐策划总公司中，宋克勤正在忙乱的整理文件。

　　从进入这个紫竹集团后，宋克勤压根就没有表演过什么；无论是宋克勤、还是谢玉华等人都明白，宋克勤进入紫竹集团，仅仅只是释放了一个政治信号而已。

　　但是宋克勤却并没有就此放弃，而是一边上学，一边自学，同时也参与紫竹集团的一些策划工作等等。不知不觉中，已经成为紫竹集团的一个精英。

　　不过眼下的紫竹集团业务发展暂时达到一个瓶颈、创意上的瓶颈，加上谢玉华和傅明晖订婚的事情，让紫竹集团的经济发展越发的迅猛，这就让宋克勤更加忙碌了。

　　还有，这几年的经历，也让宋克勤更加成熟，也更加理解当初父亲宋兴的选择。

　　正忙碌中，就看到谢玉华的侍女之一、应该说是助手之一的小月，袅娜而来，“宋弟弟，楼下来车接你了，是政府的车。”

　　宋克勤一愣，“政府的车来接我？怎么没有提前通知？难道是我爹来了？可是我父亲怎么会开政府的车来？”

　　宋兴如今虽然是宣传部部长，但生活作风，却无可挑剔。宋兴很明白，自己在很大程度上，代表了贤王的面子，而只要抱紧了贤王的大腿，以后万事无忧。所以宋兴生活上很小心，绝对不会开公车来接人。

　　小月却娇哼一声，“我怎么知道，不过应该是好事。”

　　宋克勤整理了一下衣着，“那我就去看看。不过小月姐姐，我今年夏天就要成年了，你可答应过我的，成年后要嫁给我。”

　　说着，就要靠近。

　　小月却伸出一根纤纤玉指点在宋克勤眉头：“小家伙，你现在还未成年，可不能乱来哦，否则小心我让你跪键盘。哼哼……快走吧，别让人家等急了。”

　　宋克勤却嘿嘿一笑，猛地抱了一下小月，随后撒腿就跑，身后留下一点点甜蜜和羞怒的声音。

　　不过来到楼下后，宋克勤看到前面的车，还是心头一跳，竟然是袁云过来了。

　　当初，宋兴、陈金兵、王聪、袁云、于超五人，最先跟随李贤。后来，宋兴成了宣传部部长，陈金兵负责军火销售，王聪出使东胜神州；现在袁云和于超，跟随在李贤身边。

　　但是，自从李贤遭遇刺杀后，袁云和于超就很少出现在公众视野，今天竟然是袁云驾车前来，还是公车。

　　宋克勤有点忐忑的上前：“袁叔叔好。”

　　袁云笑了：“上来吧，小子，是好事。”

　　“真的！”宋克勤立即兴奋起来，三两步跳上车，“袁叔叔，是什么事情？”

　　“到了就知道了，现在不能告诉你！坐好了，我们去青云山谷。”车辆加速，不一刻就来到了青云山谷。

　　而后，宋克勤看到了活蹦乱跳的李贤、那个外界传说依旧昏迷的贤王。

　　李贤拍了拍宋克勤的肩膀：“小宋，现在国家有一项重要的任务要交给你，做好了，整个国家都会感谢你的。”

　　宋克勤眨了眨眼，随后大声说道：“一定不会让贤王失望！”

　　“很好。接下来的事情，你和方世靖交流下就好。不过我苏醒的事情，不能外传，知道吗。”

　　“是。”

　　李贤离开了，方世靖将宋克勤带到办公室；不一会宋克勤就目瞪口呆，随后立即爆发了无穷的斗志。

　　第二天一早，商超再次沸腾。商朝竟然要组建一个新的“生物科技集团”，并且还破解了‘洗仙池’、并开始生产仿制的洗仙池，能够脱胎换骨、洗筋伐髓，消息一经传出，惊起无边的风浪。

　　商朝，从哪得到的洗仙池？竟然还能破解洗仙池的技术？那么商朝的技术，到底发展到哪个层次了？

　　不过商朝最近变化有点大，又是几天后，商朝又公开了一个消息：允许姬彩姬和郑爽两‘人’共同组建一个附属于商朝的、妖族小王国，国家命名为‘百灵王国’，由姬彩姬和郑爽共同负责，商朝派人监督。

　　消息传开，又是一阵风波。

　　只是外界风波不止，姬彩姬却有点不高兴，附属王国被批准了，但是……但是……和姬彩姬的构想，完全不同。

　　姬彩姬想的名字是‘天狐王国’，结果被批准的名字是‘百灵王国’。

　　姬彩姬想要的是自己掌权，结果却是三方掌权：自己、郑爽、以及商朝派遣的观察使。

　　还有，这个百灵王国没有自己的法律，所有的一切都要模仿商朝。除了这里有大量的妖族聚居之外，根本就没有一点王国的意思。更像是……一个另类的隔离区！

　　整个百灵王国只有50公里方圆，一个国家，就是一个城市，衣食住行等等，几乎全都要依靠外界输入。

　　得到这样一个结果，姬彩姬很想杀人。但世上没有后悔药，现在的姬彩姬，空有一腔抱负，却没有施展的地方。

　　反倒是郑爽很高兴，怎么说也是划地为王了，那是不是该弄一个‘三千佳丽’了？

　　不过心情不好的姬彩姬一把将商朝的婚姻法拍在郑爽脸上：“自己看！别以为你就是一个真正的王了，你现在犯法，保不准下一刻就会有俩警察将你塞监狱里！还三千佳丽，想都不用想！”

　　郑爽立即怒了：“你骗我！你当初说附属王国建立后，我就能找到可爱的玉兔族、骄傲的天鹅族、美丽的凤凰族、妖娆的天狐族、豪放的虎族、小家碧玉的花仙子、亭亭玉立的元素精灵、美丽高贵的龙族……”

　　“咔嚓……”姬彩姬揉了揉拳头，“你继续说。”

　　郑爽咕噜一下，吞了一口口水，嘿嘿笑了：“那个……美丽的夫人，我就是说说，我……”

　　“就知道你有贼心没贼胆！不过，我已经帮你找来了！”

　　“啊……”郑爽很有些惊讶。

　　下一刻，就看到姬彩姬拍了拍手，而后一帮“美女”出现了。

　　没有化形的玉兔、没有化形的天鹅、没有化形的小老虎、刚刚有了一点灵性（没化形）的花仙子……

　　不一会，这个临时布置的小小大殿内，就成了动物园。

　　郑爽呆萌中。

　　忽然一只美丽的鹦鹉飞到郑爽头上，扒拉几下，吧嗒一下，掉下一朵粑粑~~~


第962章 可恶的奸商

　　肥土神州，广武神庭，朝堂上，帝王端坐上方，面色上，有怒火闪现。

　　经过两个多月的筹备，广武神庭再一次做好了战争动员。

　　“各位，这是广武神庭前所未有的耻辱，不将妖族赶下海，我们就永远抬不起头来！眼下妖族已经上岸，他们的优势已经不明显了，而对于那种怪异的武器，我们也研究清楚了。各位，是时候雪耻了！”

　　大帝说的慷慨激昂，但是群臣们、尤其是武将们，却少有应声，大家似乎想要做木头。

　　大帝说完，等了好一会之后，终于发现了问题所在：“你们有什么想说的？说！”

　　眼看陛下发火，中书令吕家云才有些“颤抖”的站出来：“陛下，这些天我们虽然在动员战争，但情况，并不是很乐观。首先，妖族这次出击，是整个妖圣岛的力量。而我们却只有一国力量。仅此一点，我们就有十几倍的差距。其次，妖族这次忽然带来的武器，不仅仅只有先前看到的、只能在大海上用的火炮，还有小型的枪支、陆战火炮等。这两个多月，我们在准备，妖族也在准备。我们虽然研究清楚了这些武器的威力等，但我们依旧没有办法防止啊。（研究清楚有屁用啊。）如今，妖族已经至少有两千万精锐登陆了。高手，我们有，妖族也有。而最新出现的火炮、枪支等，妖族有、我们却没有。士兵们……不敢战斗！”

　　大帝自然是大怒，“照你说，我们就不应该进攻、不应该反击？难道我们就这样忍受痛苦不成？”

　　吕家云“诚惶诚恐”地说道：“陛下，当然不是，臣斗胆，我们应该向周围国家求救。仅凭我们自己的力量就算能挡住妖族攻击，国家力量也将衰弱到极限，很有可能鹬蚌相持渔翁得利。”

　　大帝一时间有些沉默了，刚才只是有点热血上头，并不代表就真的是一个二愣子。

　　稍微一顿，吕家云继续说道：“还有一点，我们需要搞清楚妖族这忽然弄出来的武器，究竟是什么，看看我们是否能将这种技术复制过来。陛下，有道是知彼知己方能百战不殆，我们现在虽然有强大的军事力量，虽然也做了万全的准备，但我们并不了解现在的妖族。如今的妖族，让我们陌生！”

　　大帝暂时压下怒火，缓缓说道：“既然中书令开口了，想必是有了想法。那么，就说说吧。”

　　“是！”吕家云毫不客气，“陛下，我是这样想的。过去两个月，我们没有精力做别的，能做的就是集中全部力量，调集兵力、加强国防力量，防止被攻击。但现在我们已经有了足够的军事力量，那么我们是不是需要派人去了解下妖族的变化呢？方法有三个。第一个，就是派遣谈判队伍，看看这妖族到底要干什么，并暗中刺探情报。第二个，就是和妖族战斗，并抓捕重要战俘审问。第三个，就是派遣高手，偷偷抓捕妖族，不一定要在这里抓捕，甚至可以潜入到妖圣岛抓捕。仅仅只是抓捕一两个妖族，是不会引起注意的；因为妖族内部，都是相互吞噬的。只要抓到了俘虏，一切就好说了。”

　　大帝听了，忽然笑了，笑的有点危险：“这策略，应该两个月之前就拿出来的吧，现在拿出来，是不是有点晚了？”

　　“陛下，两个月之前，妖族刚刚登陆，我们忙着保家卫国，全部力量都用来扩军。而且那时候妖族兵锋正盛，我们不得不全力以对。还有，我们也不是没有尝试刺探妖族情报，但所得甚少，妖族对这方面可谓是严防死守。”

　　“既然过去没有得到俘虏，现在就能得到了？”

　　“有方法，就是在大战中，抓捕俘虏，就是刚才说的第二种方法！”吕家云眼神中闪过光芒，“陛下，目前最有可能获得妖族俘虏的方法，尤其是获得妖族高级俘虏的方法，就是在战争中进行。同时，获得俘虏后，我们也可以诱导别的国家出兵。”

　　大帝又问：“妖族俘虏和别的国家出兵，有什么关系？”

　　“陛下，只有获得妖族俘虏，我们才能知道妖族的变化和原因。而要是我们能从中炮制一些优秀的信息，比如能够加强军事力量十倍以上等，您说别的国家会不会主动出兵呢？”

　　大帝这才面色和善不少。“那就出兵吧。”

　　命令下达，广武神庭千万大军浩浩荡荡开赴前线。如此战争刚刚行动，就惊动了大量的国家，自然也惊动了观察广武神庭许久的妖族。

　　……

　　妖族大军中，金鹏族的雷不同静静地站在一个高大的山头上，这山头算是周围的最高峰，加上金鹏族的特殊能力，雷不同可以看到千里之外的模糊目标。

　　而现在，妖族大军和广武神庭的大军，最前线的对峙，不足百里，双方统帅甚至能互相斗鸡眼。但这两个月以来，大家都没有什么大的变化。

　　妖族在做准备，稳定阵线和粘领取，广武神庭也在重新动员军队及；而别的国家却在观望，这就造成了眼下的局面。

　　但今天，这种沉默，终于要被打破。

　　大清早的，广武神庭军营中，大量的军队开始调动起来，旌旗招展，一看就不是普通的军事调动。

　　金鹏族的雷不同站在高处，远处一个人族将领缓缓飞起来，两者隔着百里对视。都是高手，百里的距离，无法隔绝两人之间的目光。

　　“要反攻了吗？”雷不同微微一笑，笑容中充满了自信，立即对左右吩咐：“人族将要大反攻，大家做好准备。陆战火炮要给我打出声势来，不求杀伤多少人族士兵，但一定要打的地动山摇，要在气势上压住人族。其后，机枪队伍准备收割生命。狙击手做好准备，你们主要瞄准人族金丹期及以下的。人族元婴期及以上的高手，则交给我们的高手负责。今天一战，要将这个广武神庭彻底打服了。”

　　旁边，天狐族的胡彩云问道：“要一鼓作气，灭掉这个广武神庭吗？”

　　雷不同微微摇头：“现在还不能！我们要利用广武神庭给我们争取时间。因此，现在还不能灭掉广武神庭。不过，却必须要将这个广武神庭打服了、甚至是打残了。而后让广武神庭不断挣扎，他们挣扎的时间越长，我们准备的就越充分。每多准备一天，我们就多一份胜算。”

　　“明白了。”胡彩云应声，立即离开这里，安排军队去了。这一次，要将人族的广武神庭彻底打败。

　　广武神庭动员千万大军，妖族这边虽然有两千万大军，却仅仅只动员了五百万大军；双方在海边、两百多里范围内展开争夺。

　　雷不同居高俯视：“这一次，我们不再讲究传统的战术，我们学习商朝的策略。我们要占据要点防守，让人族主动过来攻击。”

　　枪炮声很快响起，高手也在高空开始对决。

　　高空的高手对决，大家暂时半斤八两，谁都难以取得决定性的胜利。但是地面上的大军团作战，就完全不同了。

　　火炮齐鸣，机枪疯狂扫射，广武神庭的大军还没有接近战线，就已经死了一地。战争在军火发展以后，已经成了杀戮的艺术，如何快速的、有效地杀死敌人的有生力量，是最直接的、最简单的、也是最有效的战争手段。

　　此时的妖族，已经掌控了军火战争中的基本要素，数以千计的火炮齐鸣，大地都在颤抖。广武神庭携带的弩车、弩床等等，隔着老远就被摧毁。大量的士兵还没有做好准备，就被从天而降的炸弹给炸死。

　　而当广武神庭的士兵，顶着死亡来到近处后，机枪开火了。相比于火炮，机枪的杀伤力更加强大。

　　火炮的威力，在于震撼。而机枪，完全就是杀戮的机器。

　　广武神庭的士兵还没有来得及庆幸，前方大军如同割麦子一样，哗啦就倒下一片，血水染红了地面。

　　如此残酷的战争场面，一瞬间就吓住了广武神庭的士兵。连续的战争失利，本来就让广武神庭的士兵有些心惊胆战、信心严重不足；眼下再来一场现场屠杀表演，先前还经过火炮的轰炸，此时有不少士兵已经崩溃了。

　　其余的士兵，就算没有崩溃，也接近崩溃的边缘，正走在崩溃的道路上。

　　广武神庭的反击战开始不到傍晚，就面临崩溃的危险。千万大军出击，不到一个白天的时间，真正接战时间也就是半天而已，却丢下了足足两百多万尸体。

　　地面部队败退，天空中的高手也被大量的妖族、一般修为的干扰，战斗愈发难以持续。败退，已经是唯一的选择。

　　一场反击战，很有些虎头蛇尾的结束了，妖族也没有立即追击。继续维持这样对峙的场面，对于现在的妖族是有好处的，可以争取时间。

　　但就在妖族放松的时候，人族高手和少许精锐忽然杀了一个回马枪，淬不及防的、还沉浸在骄傲中的妖族军团，被人族端了一个，十几名主要妖族小将领被抓走。

　　这忽然的变化，给了雷不同当头一棒，让雷不同感受到某种淡淡的危机。

　　“人族，果然是一个能小看的种族！”雷不同静静地和远处人族将领对视，许久许久，双方才收回目光，战争也初步结束。

　　不过雷不同很快就将心头的危机暂时放下，眼下雷不同更加关注的，是军火在战争中的表现。

　　如果说海洋战斗，还有相当一部分借助了海族的力量，那么陆地上的这场战争，就充分的表明了军火的力量。

　　“怪不得当初商朝能凭借自己的力量，挡住瀛洲妖族的攻击，原来军火竟然有如此强大的力量。虽然这种力量对于高手来说，有些鸡肋，但在大范围的战争中，却是真正的杀戮机器。这世界上，高手永远都是少数啊！”

　　感叹完了，雷不同立即将这里的情况录入玉简，交给亲兵飞回妖圣岛汇报——军火，必须要大力发展。

　　……

　　却说当妖族和广武神庭重新对峙的时候，广武神庭朝堂上，已经在讨论了。从妖族那里抓到的十几个俘虏，很快就被撬开了嘴巴。人族和妖族争斗这么多年，这点经验还是有的。

　　但得到的信息，却让广武神庭上下，在震惊的同时，还有无边的愤怒。

　　“商朝，好一个商朝！这是背叛人族！竟然将全套的基础工业资料送给妖族不说，还给妖族培养了几千名专家。如今，妖圣岛上竟然已经形成了完整的工业基础！可恶！可恶的奸商！人族的叛徒！”

　　大帝咆哮，官员们也怒吼。得到如此一个结果，真的是令广武神庭上下，震惊、愤怒、又心痛。大家想到了所有可能的审讯结果，却怎么也想不到，这妖族强大起来，还是人族输血的。

　　大家怒骂商朝，许久，广武神庭的左相徐德说道：“这商朝，不安好心。好一招驱狼吞虎。这商朝是将妖圣岛和瀛洲之间的矛盾，转移到我们肥土神州这里，让瀛洲可以安心发展，也让商朝可以放心的扩张！吃苦的，却是我们肥土神州！”

　　旁边，右相徐宏远也开口了：“陛下，臣认为，事情已经如此，叹息无益，如今最好的方法，是如何解决困难。臣认为，有两种方法。第一，我们去瀛洲访问那个所谓的商朝，去购买商朝的技术。根据我们审讯的信息判断，这商朝是认钱不认人，只要有足够的财富，我们就能得到商朝的很多技术。第二，我们需要将这个信息散布出去，一方面让其余还在观望的国家感受到危机，我们出面，组织共同抗击妖族。同时散布消息，也能抹黑那个商朝，激发百姓的同仇敌忾。”

　　“好，那就这样做吧。”

　　不一刻，广武神庭就动员起来，并派遣高手向东方飞行、寻找瀛洲和商朝——当然需要绕道南方，绕过妖族的占领区。

　　而广武神庭和妖族之间，也重新对峙起来。只要广武神庭不主动攻击，妖族似乎就不准备动作了。妖族如此做法，让肥土神州东北方各国，竟然也没有激烈反对。

　　妖族利用的，就是一种温水煮青蛙的策略，同时也拖延时间，争取培养更多的妖族、生产更多的武器军火等。

　　更疯狂的战争，已经在酝酿之中。


第963章 大反击

　　当肥土神州和妖圣岛陷入商朝的谋算，在正式开战后，瀛洲这边，宁国这里，也不怎么安静。

　　宁小兰和太子宁志珍之间的、皇储之争，终于落下帷幕，而且宁小兰还得到了商朝王后夏青青的专门祝贺。

　　现在的夏青青，在瀛洲可是负有盛名，被誉为一代女王。能在危急时刻扛起商朝的大旗，并保证商朝的发展，夏青青着实获得了很多帝王的赞赏。

　　如今，宁小兰正式被册封为‘长公主’，距离皇位仅仅只有一步之遥。而且对于宁小兰来说，这一步并不遥远。

　　只要宁国在宁小兰的主政下继续发展，科学工业、资本主义等进一步发展，接下来宁小兰就准备再次‘逼宫’——长公主殿下才没有那个闲时间等待父皇专门让位呢。

　　宁小兰，可不是一朵经不起风雨的花朵。

　　不过呢，现在宁小兰还面对一个小小的威胁——那失败的前太子宁志珍，可也不是一个善罢甘休的主，宁小兰已经从多方面获得情报，宁志珍准备“造反”。

　　不过宁小兰长公主殿下却丝毫不担心，这已经是预料之中。政治有时候是十分复杂的，这宁志珍本身并不仅仅只代表了自己，还代表了宁国的过去的利益和权贵阶层。

　　过去的既得利益者当然不会乐意失败，临死反扑也是必然的，连兔子临死前都会蹬鹰呢，就更别说手中掌握了权利的权贵。也就是说，宁志珍的造反，很大程度上，还有来自背后利益集团的督促。

　　此时，宁小兰和张全肩并肩，走在星火燎原集团的仓库中，宁小兰看着四周，这里有堆积如山的法器，足以武装十万军队。

　　轻轻抚摸这些法器，宁小兰淡淡的微笑：“时代，总是在进步的，不努力就要被淘汰，而总有一些人、一些事，是要被淘汰的。这十万套法器，我提走了。”

　　张全嘿然笑了：“我的就是你的，你要提走我当然没有意见。但是工人们，只怕会有意见。小兰啊，你看是不是支付一点成本价？至少让工人们有口饭吃。”

　　“放心吧，我会按照市价的九成支付！”宁小兰没有丝毫的犹豫。亲兄弟都要明算账，宁小兰分得清事情的轻重。竭泽而渔，可不是一个真正的政治家应该做的。

　　况且，宁小兰不简单、张全也不是什么软蛋；宁小兰很清楚，自己的这个夫君也不是什么死板的正人君子。逼急了，张全绝对有‘成事不足败事有余’的能力。

　　宁小兰计划的也很明确。第一步就是夺得皇位，成为女皇；而后，有的是机会慢慢收拾张全，绝对要让张全做一个震铄古今和未来的‘圣人’——如果有这个必要的话。

　　很快一车车的武器铠甲就被送走，还有大量的枪支、火炮，包括上百架超音速飞机。宁小兰已经开始组建强大的军事力量。

　　张全微小的看着眼前的场面；但内心深处，张全对自己这个妻子可是警惕万分。张全这个‘相国’也没有坐以待毙，同样组建了军队等。

　　这为自己组建的军队，张全也是不惜代价。法器套装算什么，我们要学习商朝，上法宝套装！好吧，现在条件似乎还不够，但人手一支低级的法宝飞剑总是可以的。

　　此外，张全也招揽了不少散修，其中不乏元婴期的、甚至也包含几个洞虚期的高手。这些，就是张全的保命手段了。

　　匆匆几天过去，夜幕缓缓降临，前太子宁志珍终于还是造反了，高喊着宁小兰是祸国的妖孽，大军轰然冲向宁小兰的住处。

　　此时，宁小兰和宁志珍两人都没有住在帝都，而是住在自己的特区中；这就给宁志珍的造反提供了很好的条件。

　　宁国皇帝呢，却是坐山观虎斗。对于帝王来说，胜者为王！谁能走到最后，谁就做皇帝。

　　大臣、百姓都渴望一个‘仁厚’的帝王；但对于帝王来说，却更想让自己的继任者狠辣一些。因此，宁小兰和宁志珍之间的冲突，有很大一部分，是来自宁国皇帝的放纵。

　　深夜里，宁志珍带领两万精锐、十万优秀士兵，悍然攻入宁小兰统治的地区。

　　宁小兰得到消息后，毫不慌张，亲自着装战甲，登上战车，决不后退半步——因为一旦后退，宁小兰将失去拥戴、失去长公主的资格。

　　况且，宁小兰压根就没有后退的打算。当宁志珍攻击时，宁小兰同样亲自指挥十万大军迎击。这是一场硬碰硬的较量，双方谁都没有使用军事策略——埋伏包围等大策略是没有的。

　　其实，这不仅仅是一次造反，也是一次扳手腕。输了的，将彻底失去皇储的资格，甚至连性命都危险。很多时候，对于皇室来说，骨肉相残固然残酷，但依旧有很多帝王会放任这种情况发展。

　　战争很快就分出胜负，宁志珍的军队开始败退。不到黎明时分，宁志珍这边就只剩下不到两万大军，并且被宁小兰这边大军给团团包围。而此时宁小兰这边，却有……十五六万大军。

　　越打越多？不错，宁志珍这边竟然有不少临阵倒戈了！

　　宁小兰缓缓来到阵前，和宁志珍对视。

　　此时，宁小兰一身华丽的战甲，高贵而典雅，身上已经有女王的气息，令人不敢仰望。

　　而此时，宁志珍却一身狼狈，神情沮丧、眼神颓废而疯狂。

　　看到宁小兰过来，宁志珍大吼：“为什么？”

　　为什么？三个字，却透露了太多的无奈。为什么我会失败的如此之快？为什么会有这么多军队临阵倒戈？为什么事情会发展到眼下这个地步？为什么你一个女子却要做女皇……

　　宁小兰看着宁志珍，神情中闪过一丝挣扎，但下一刻宁小兰嘴角就挂起一丝微笑，傲然的微笑；只是笑容中，却有几分苦涩。身在皇家，有太多的身不由己。

　　看着宁志珍那疯狂的眼神，宁小兰叹了一口气：“哥，其实很简单，责任。造成今天所有一切的，就是一个简单的‘责任’。身为皇家的一员，我们必须要为这个国家负责。我们的感情，不属于个人，而是属于这个国家。我们的梦想和责任，也需要扎根于国家。你为这个国家做的太少，所以……你失败了！”

　　“我还没败！”宁志珍疯狂，就要智慧大军进攻。

　　可下一刻，足足二十多支飞剑疯狂扑去，宁志珍仅仅阻挡不过三个呼吸，就被一直飞剑斩下脑袋。元婴立即脱壳、想要逃跑，却被忽然出现的一个散仙给抓住。

　　散仙稍微用力，宁志珍在惨叫声中，灰飞烟灭。

　　宁小兰缩在宽大袖子里的玉手，紧紧地攒在一起，指节苍白。身在皇家，有太多的事情，没有选择。今天不杀宁志珍，未来说不定会有更大的动荡，到时候还不知道要死伤多少百姓、多少将士，消耗国家多少财富和根基。

　　……

　　宁国皇宫中，老皇帝静静地等待。

　　一阵脚步声传来，一个侍卫小心地走了进来。

　　老皇帝有些忐忑、又有些焦急地问道：“如何了？”

　　侍卫小心地说道：“长公主胜利，太子轮回。”

　　“轮回……”老皇帝语气中充满了疲惫，“去告诉礼部尚书杜钧，按太子礼下葬。”

　　“是。”

　　等侍卫离开后，老皇帝眼角还是流出泪水。这就是皇家难以避免的厄运。

　　太子殿下的丧礼，很是简单，参加的人很多，但大家仅仅只是走了一个过场就匆匆离开。宁小兰的强势崛起，让不少老人也心惊胆战。

　　三天后，太子的丧礼还没有完全结束，宁国帝江宁城，就忽然张灯结彩，鲜艳的红地毯从皇宫一直延伸到帝都之外。

　　两边文武百官陈列，精兵强将林立，宁小兰在万众瞩目中，身着黄色绣凤长裙，迤逦而来。身后还有两位女侍卫擎着华羽，无限高贵。

　　老远的，就有此起彼伏的声音响起：

　　“恭迎长公主。”

　　宁小兰面带淡雅的微笑，在欢呼声中，一步步走到皇宫，走到大殿前，最后跪在老皇帝面前：“不肖女儿，拜见父皇。”

　　老皇帝张了几次口，终于叹了一口气：“起来吧。”

　　“谢父皇。”

　　老皇帝转头看向四周，“大家准备下，今年年底，长公主登基。”

　　……

　　宁国南方的老邻居、梁国内，梁国皇帝、太子等等，得到宁国的变化后，全都叹了一口气。

　　身为相国的向博文面色凝重：“要变天了！”

　　……

　　却说古圣界，自从天上掉下东西之后，转眼已经是近乎两个月时间。

　　这两个月时间，围攻紫霞皇朝的联军，却始终攻不下紫霞皇朝最后的领土。之所以如此，有很大一部分原因，是因为联军内部，开始内讧了。

　　当然，也不排除一个重要的原因，就是那紫霞皇朝忽然出现一些奇怪的军械。

　　比如怪异的、却极其强大的弩床，威力竟然比古圣界一般的弩床要强大四五倍，连先天高手都被直接射杀几个。联军一些比较简单地防御工事，都被直接射穿。

　　这些弩床的出现，给联军造成了极大地恐慌。

　　此外，兵器一直都不充分的紫霞皇朝，忽然不缺兵器了，大量优秀的兵器开始供应前线，甚至连粮食也凭空增加不少。

　　粮食和兵器增加了也就罢了，紫霞皇朝的高手，竟然也开始加速出现。短短不到两个月时间，紫霞皇朝竟然一口气冒出五百多先天高手，还有两个勉强达到归元境界的高手，其中一个就是韩光明。

　　这韩光明虽然仅剩下一条左臂，但手持紫霞皇朝初代皇帝的佩剑，却也能和一般的归元境高手走几招。

　　紫霞皇朝这忽然的变化，令联军充满了淡淡的不安，总觉得事情正在渐渐失控。

　　当联军还在争吵的时候，紫霞皇朝的帝王却在一片崭新的工业区散步。

　　帝王手中拿着一卷书，赫然是《资本论》，而且还是商朝的文字。不到两个月时间，这帝王愣是学会了商朝的语言。

　　不仅仅是帝王学会了这种陌生的语言，所有从事飞船研究的人，都需要学习这种语言，这种陌生的语言本身，就是第一重加密方式。

　　此时，这一片工业区中，几乎全都是商朝的文字。

　　帝王首先参观了炼油厂，这是能源、是根本。古圣界也有石油，石油中也含有一定量的灵气。没有仙域的灵气含量多，但依旧可以提炼一些，供少许人使用、更能驱动一些简单的阵法。

　　帝王看了许久，很满意；而后进入旁边的‘大棚区’，这里在液态灵气的驱动下，阵法已经运行起来，大量的阵法、配合一定的科学手段，让这里生机勃勃，有粮食、更有成长快速的蔬菜，还有不少药材生长区。

　　而后帝王来到锻造工厂，这里正在以全新的方式炼制钢铁；而除了钢铁，今天还有一种材料正在准备中，这也是今天帝王前来的主要目标之一。

　　眼看帝王来了，负责人立即下令，开工。

　　阵法开始运转，第一批最纯净的铁水倒入炉膛，高温开始升腾，许久之后，只有少许散发着淡淡氤氲的铁水被倒入一个模具中，工匠们立即开始忙碌、锻打起来。而且这锻打，也不是手工了，而是机械化作业，速度提升太多太多。

　　这个过程不断重复，叮当之声不绝于耳。大约半天后，第一支宝剑出炉，那是一支粗磨的宝剑，但锋刃已经寒光闪闪。

　　帝王接过宝剑，对着旁边已经准备好的钢柱砍去，只听得噗嗤一声，好像是砍中朽木一般，手臂粗细的钢柱被拦腰砍断，而手中的宝剑，竟是丝毫无损，锋芒依旧。

　　“好！”帝王大喝一声，随后下令了：“抓紧时间生产，争取所有后天以上修为的，都可以有此等宝剑护身。”

　　随后，帝王离开这里，进入下一个工厂。不过这个工厂就很远了，这里，赫然已经有火炮在进行最后的校对。

　　等帝王来到，这里的负责人立即下令开炮。10座火炮同时开火，炮弹直接射出三公里之远，而后就是猛烈地爆炸，就算是距离三公里，依旧能感受到地面轻微颤抖。

　　“好！”帝王再次大吼一声，随即对身边的侍卫吩咐：“去，将现在有时间的、所有三品以上的官员、将领都叫来。就说，我们准备大反击了！”


第964章 灵仙岛

　　转眼又是半个月时间，但这半个月时间，紫霞皇朝发生了太多太多的变化。

　　现在紫霞皇朝足足有两千名先天境界的高手，人人配备最新的玄铁武器。

　　有五名归元境界的高手，虽然是催熟的，不是那种老牌高手，但两个打一个总是没有问题的。

　　还有足足1200门火炮，所有的火炮都是150毫米口径的。经过估算，加上观察商朝的视频图片后，大家选定了150毫米的口径。

　　此外，还有大量的弩床等等，几乎所有的士兵都着装完整的铠甲武器。紫霞皇朝最后的三十万精锐，悍然出击。而且出击的方向，不是敌人包围圈的薄弱环节，而是直接对着敌人的大本营冲去。

　　紫霞皇朝忽然反击，联军却并没有慌乱，只当这是紫霞皇朝的临死反扑、勇气可嘉。可是当第一颗炮弹落下后，情况就发生了根本性转变。不过半天后，联军就……败了！而且是溃败。

　　紫霞皇朝的先天高手们趁机掩杀，专挑敌人的高手、将领、官员下手。不过半天时间，联军统帅死的死、躲的躲，联军已经完全成了一锅乱粥，而后紫霞皇朝大军毫不留情，一个俘虏都不留，完全是疯狂地杀戮、复仇。

　　这一战，打了不到三天，联军统帅部几乎瓦解，七成将领官员等死亡消失，联军已经失去协同作战能力。

　　三天时间，联军丢下五十多万尸体，疯狂溃败200多里，此时别说反击，士兵早就跑得没影了。

　　紫霞皇朝的帝都中，当前线捷报不断传来时，帝王却正在看李贤的演讲。那是李贤对教育的演讲。

　　“从来没有一个国家是因为教育而亡国的……”帝王反复咀嚼这句话，眼睛却是越来越明亮。

　　忽然，帝王站了起来，将旁边的捷报都丢在地上，立即召集三公九卿等官员，商讨一个问题：兴办教育，不仅仅教育修行，更要教育他们科学知识、科学思想。

　　但是，兴奋地帝王很快就被破了一瓢冷水——贵族们，并不希望普及教育！因为他们也看到了商朝的视频资料，很明白普及教育的后果，那就是贵族们的权利，将会渐渐被那些泥腿子给瓜分了。

　　这是，绝对不能容忍的！

　　别看紫霞皇朝内部还算团结，但那是危难之际。而眼下呢，一切都在向美好的方向发展，大家就开始为以后考虑了。

　　所谓的为以后考虑，也就是开始争权夺利。

　　纷乱终于将紫霞皇朝的帝王从梦想中唤醒，不得不面对残酷的现实。这一刻，紫霞皇朝的帝王才忽然发现，原来自己想要效仿商朝、走开放的资本主义道路，是如此的困难。原来，那个贤王是如此的雄才大略。

　　不过，看着眼前这些争吵不休的贵族，帝王眼中却闪过杀机。

　　如果是过去，帝王肯定会慢慢妥协，因为帝王还需要贵族帮忙治理国家。那时候的帝王无法想象，如果没有这些贵族帮忙治理国家，国家会成什么样子。

　　但是现在不同了，帝王发现，没有贵族，国家反而会更好！商朝就是例子，以法治国、全民教育，定向培养人才、官员等等。

　　既然有了更好的替代方法，那么传统的方法，自然就需要被淘汰了。

　　下面喋喋不休的官员们，还不知道帝王已经动了杀机，他们此时刚刚驳回了帝王全民教育的“傻呆愣思想”，就开始讨论战后如何瓜分利益，而且讨论的很是火热。

　　当然，他们并没有肆无忌惮，毕竟还是帝王当面，所以总是做了一些掩饰。

　　比如，有人说：“我们家先祖，最初就是在金都皇朝的司州发迹的。”

　　周围官员立即点头——明白了，那战后这司州、以及周边地区的利益，就是你们家族的了。

　　比如又有人说：“我曾经去长乐皇朝的宣城游玩过，真的是一个好地方啊。”

　　周围官员立即表示：“那以后您可要带我们去玩玩啊，你请客。”

　　好吧，请客的都是‘主人家’，这潜在意思也就呼之欲出了。

　　于是，当前线捷报不断，将士们奋勇拼杀的时候，后方官员们，几乎是拿着地图册，在不断讨论各家的发家历史、人文地理，几乎将紫霞皇朝周围国家的重要地名，都点名一遍。

　　于是，就在帝王的眼皮下，大家就这样光明正大的完成了利益瓜分。

　　‘这些混蛋，一个都不能留！’帝王已经动了杀机。

　　此后，紫霞皇朝的战争，开始疯狂地展开。紫霞皇朝越是战斗越是强大；但是在战斗中，帝王却渐渐将高手、经济、工业等掌握在自己手中。贵族们虽然得到了荣誉，得到了政治地位，得到了丰厚的财富，但距离真正的核心，却越来越远。

　　但是，帝王就是帝王，为了不让这些贵族们察觉问题，却不断地大肆封赏，土地、奴隶、金银、灵药、宝物等等。

　　而对于这些贵族在对外战争中的强取豪夺，更是睁一只眼闭一只眼，似乎完全放任。

　　想要人灭亡，就必先让他疯狂。而紫霞皇朝的帝王就是如此考虑的、如此安排的。疯狂中的贵族们，对于背后渐渐强烈的危机，竟是丝毫未知。

　　此后仅仅不到半个月时间，紫霞皇朝就恢复了旧有的领土；但此时紫霞皇朝的领土上，留下的只有残破和萧条。不过没关系，紫霞皇朝的帝王立即动员百姓参军、复仇。

　　疯狂地反攻，正式开始。周围各国带给紫霞皇朝的伤害，正在加倍奉还。仁义，在战争中被践踏的体无完肤。这里没有对错，只有胜利和失败。

　　……

　　在东胜神州的东南方，贺治国以及两艘空天航母，已经航行了三四个月时间，这是额外多出来的旅程，好在马上就要抵达灵仙岛了。

　　说实在的，这忽然多出来的旅程，让将士们、所有旅客们，大都有一些怨言的。不过好在这是去灵仙岛，一个据说至少已经有十万年的门派，一个强盛的、出过九劫散仙的门派！

　　这样的门派，可是十分具有吸引力的。确切的说，是这样门派的底蕴，修行思想等，具有吸引力。要是能在这门派中，获得一鳞半爪的、全新的修行思想啊、功法啊，那就值了。

　　忽然，一个声音在贺治国身后响起：“小子，还有多长时间能到灵仙岛？”

　　敢这么和贺治国说话的，就只有一个——燧人氏的大祭司。

　　贺治国有些哭笑不得，这老祭祀算是记恨自己了。当初自己几乎是将老祭祀的骄傲给打压了下去，硬是逼迫着燧人氏做出极大地让步。都说老小孩老小孩，这大祭司可就是一个标准的老小孩，十分记仇的那种。

　　不过毕竟是老前辈，贺治国还是问了一声前辈好，而后才说道：“根据卫星图提示，大约还要三天的时间吧，马上就要到了。”

　　“那就好。”

　　三天时间着实不多，不少人已经拥挤到空天航母的栏杆上远眺，想要第一时间看到灵仙岛。

　　却说此时，灵仙岛的掌门‘贺镇’，正在灵仙岛的最高峰上静坐。自从祖师飞升后，贺镇就经常到这里静坐。这里，是当初祖师飞升之地，这里至今依旧残留了某种天地神韵。

　　不过此时贺镇想到的，却不是这些，而是心中有一种莫名的悸动。这种悸动很奇怪，自从祖师飞升后，就一直存在，说不清道不明。

　　而最近这几天，这种莫名的悸动忽然开始变得强烈，并且越来越强烈。修真者、尤其是达到归真期境界的修真者，往往会有一种冥冥中的感应。

　　“要出事！”这是贺镇想到的。但是贺镇不知道，到底会是什么事情。

　　忽然，身后传来脚步声，就看到师弟胡浩然缓缓走来，面色也有些凝重。

　　看到自己的这个师弟，贺镇没有说话，只是静静地坐着，继续远眺。

　　胡浩然走到师兄旁边坐下，“师兄，这几天我心中也有一种莫名的悸动，但感觉应该不是坏事。”

　　“你也有这种感觉？我觉得也不是坏事。但不知到底是怎样的事情，竟然能让我们感受到如此强烈的悸动。”

　　胡浩然想了想，说道：“这种悸动，隐隐有一种熟悉的感觉。就如同……就如同我当初第一次拜师的时候。”

　　“乱说……等等……”掌门贺镇忽然瞪大了眼睛，“你一说我也想起来了，这种悸动确实是类似，有种期待和忐忑。难不成，是闭关的师父，即将醒来？”

　　师兄弟两人对视一眼，都看到了各自眼中的惊喜。

　　胡浩然说道：“如果师父出关，就是大乘期高手了，距离飞升只有一步之遥。”

　　时间在等待中，一点点过去，一天、又一天……第三天早晨时候，贺镇忽然心中一动，猛然抬头向西北方看去。而后，贺镇瞳孔收缩。在高空，竟然有两个小点在飞行，一个白色比较明显、一个蓝色不是很明显。这两个小点飞的是如此之高，速度也是如此之快，而方向，似乎正对灵仙岛！

　　“不好！”贺镇面色大变，“不是师父出关，是有别的变化。这里就只有我们灵仙岛、灵仙派，这两个怪异的飞行器正对我们飞来，应该是来找我们的！”

　　“我去叫人！”胡浩然立即离开，不一会整个灵仙岛的高手都被惊动，所有人都抬头看向天空。

　　此时，天空两个飞行器似乎在缓缓下落，方向，正对灵仙岛！

　　“果然是针对我们来的！”掌门贺镇面色凝重起来，“打开防御结界，备战。”

　　不一刻，灵仙岛上就出现上万名洞虚期以及归真期高手，还有几十名散仙。至于化神期和元婴期的，总数不下二十万。灵仙岛十几万年的底蕴，不比一个东胜神州的神庭差多少！

　　渐渐地，灵仙岛上众人面色都凝重起来，随着天空两个飞行器缓缓下落，众人开始倒吸冷气。巨大而陌生的飞行器，以及飞行器上远远传来的庞大气息，然众人心头有点不安。

　　忽然，飞行器不再下落，而是停留在白云之间；但下一刻，却有一个小型的飞行器从大的飞行器中飞来，对着岛上落下，正对警惕中的贺镇等人飞来。

　　灵仙岛上众人立即骚动起来。

　　总算贺镇还算镇定：“别动手，看看对方要玩什么把戏？”

　　终于，随着那小型飞行器接近，大家渐渐看清楚了，完全陌生的飞行器，但通体都透露了法宝的气息。

　　“这么大，全都是法宝气息。这得有多败家！”一个高手说道。

　　但另一个高手忽然倒吸一口冷气：“你说，天上那两个大家伙，会不会也通体都是法宝？”

　　终于，飞机渐渐接近灵仙岛上的防御结界，最终停留在结界前方，一动不动。随后就有巨大的、有点生涩的声音传来：“商朝使团，特来拜访，灵仙派。我们带来了太玄上人的信息。”

　　什么？带来了祖师的信息？

　　贺镇当即下令：“打开结界，放他进来。”

　　结界打开一个小口，刚好够飞机进入；等飞机进入后，结界立即封闭。

　　飞机缓缓来到众人面前，然后缓缓降落到下方的山头。贺镇带头向前方飞去，将飞机团团包围起来。

　　飞机打开，一个飞行员走了出来，截然陌生的装扮，并没有令贺镇等人惊讶；但飞行员手中拿着的大幅图片，上面赫然印着太玄上人的半身像。

　　“是祖师！”贺镇一把夺下相片，而后看着飞行员，“你们有祖师的消息？是祖师派你们来的？”

　　飞行员笑了笑：“这个不是三言两语能说清楚的。不过，前辈可以直接与太玄上人对话。”

　　说着，飞行员拿出早就准备好的灵通宝鉴，找到太玄上人的通信，就准备接通。但却没有信号。

　　飞行员很疑惑的挠了挠头，忽然看到结界：“前辈，这东西可以直接联系到太玄上人。不过你们这结界挡住了信号，怕是要到结界外面才行。”


第965章 传送阵

　　“结界挡住了信号？好吧，不过不用那么麻烦，将结界撤了。”贺镇在看到太玄上人的照片后，就有了决定。太玄上人笑的很开心，这就足以说明很多问题。

　　结界撤销，信号立即联通。在外面的天外天，太玄上人早就飞到灵仙派上方，等候消息了。等信号联通了，灵通宝鉴立即开始投影，太玄上人的身影，再次出现在灵仙岛上。

　　“祖师……”所有人惊呼。

　　太玄上人点点头：“不错，都起来吧。接下来我要说的事情比较震撼，你们要做好心理准备。”

　　稍微停顿一会后，太玄上人立即说道：“飞升，是一个陷阱，我险些被杀。”

　　啥……

　　灵仙派所有高层顿时惊骇莫名，如果这话不是祖师说的，大家肯定不会相信。

　　太玄上人叹了一口气：“说起来，你们可能不相信，这件事情，就由商朝的使团和你们解释了吧，我也是被商朝所救。”

　　“等等！”掌门贺镇忽然醒悟了什么：“你真的是我们的祖师？”

　　“是。”

　　“那你是哪天飞升的？”

　　“是两年前的一个深夜。当时还给你了你们一个玉简，记录了我的所有修行感悟。我还问过你，你说你是第149代掌门……”

　　不等贺镇询问，太玄上人就噼里啪啦的说了起来，这里面甚至有很多是灵仙派比较重要的秘密，只有掌门、张老等少许人知道。

　　贺镇听到最后，终于可以确定，眼前这个通过什么灵通宝鉴和自己通话的，是货真价实的太玄上人。

　　“对不起祖师，我这从来没有遇到今天这样的事情，有些……”

　　“不用说了，我明白。长话短说，飞升是一个陷阱，告诉所有人，可以修行到大乘期，但绝对不要飞升。具体的情况，你们向商朝的使团了解就好。另外，你们组织一些人、组成一个使团去商朝。大约十几人、或者是百十人，具体的你们自己商量，也和商朝的人商量下。记住了，对商朝的人客气点，不要耍掌门脾气。好了，就这些。”

　　结束通话后，贺镇抬头看了看依旧漂浮在白云之间的空天航母，心道：我还真要对这所谓的商朝的人客气点。

　　掌门发出邀请，两艘空天航母终于缓缓降落到灵仙岛上，贺治国走下来，代表商朝和这个灵仙派正式建立外交关系。

　　这灵仙派虽说是一个门派，但综合力量，只怕要比一般的神庭还要强大——神庭内部力量错综复杂，而门派内部力量就相对单纯。

　　接下来情况不用多少，双方互相了解下，再播放几个视频影片，灵仙岛上下震骇之后，最终组建了一个使团、30人，由胡浩然带领。

　　胡浩然是归真期的，不过使团中却有散仙等。空天航母在灵仙岛稍作停留，复制了一些资料、也留下了一些资料和资源后，再次启程。这一次，就是真正的回家了。

　　一时间，空天航母上传来了不息的欢呼声。

　　……

　　却说当贺治国等人抵达灵仙岛的时候，一队飞机，也在商朝的军用机场，缓缓落下。这一队飞机，就是运输了传送阵的那队飞机。

　　一开始是贺治国派遣三架飞机出发，后来夏青青将张洪涛派了出去迎接——顺便也是将张洪涛支开。

　　如今，飞机终于返回。大家刚下飞机，立即就有高手围了上来，将传送阵技术带走，送入青云山谷研究。至于张洪涛等疲惫的飞行员们，自然要放假休息，但暂时还不能离开军队的范围。

　　不一会，传送阵的一个样本、还有技术，就送到了青云山谷，李贤亲自观看了传送阵。

　　这是一对小型的传送阵，酒杯大小，可以随身携带；但每一次启动，至少需要一名归真期的高手、全力输送真元，才能开启。一次大约需要消耗十块低级灵石的能量，却仅仅只能传送一个小纸片。

　　李贤看到这传送阵后，对周围说道：“各位，我们需要的是更加庞大的传送阵，能够作为交通通道使用的传送阵。对传送阵的研究，不计代价！我，只要成果！”

　　青云山谷众人立即点头；随后所有人开始忙碌起来。首先，从各个部门抽调人手，组建一个传送阵研究部门。传送阵研究十分重要，李贤亲自指定唐荣作为负责人，宁可耽误别的研究，也要将传送阵的研究搞清楚。

　　当天傍晚，传送阵研究就正式开始，青云山谷最精英的一部分人员，全都投入进去；就算有些抽不出手来的，也会过来看一眼，看看是否有灵感什么的。

　　商朝的精英们就是不简单，还不到半夜时分，就有第一个研究成果出来——传送阵的阵法机构，十分类似于飞升通道。

　　李贤打开计算机，看着计算机上的演示图案。立体化、虚拟化之后的传送阵的阵法，呈现对应盘旋状态，而气结构，和现在商朝观察的飞升通道（链接仙域这一段）时分类似！

　　“难道，所谓的传送阵，就是借鉴、山寨了飞升通道的某种道理？”李贤若有所思。不过李贤不会插手研究，李贤唯一能做的就是给众人奖励，并且重赏了发现这个问题的人员。

　　商朝的研究能力十分强大，等到第二天黎明时分，第一个传送阵理论被提出来了。这传送阵，是在阵法启动之后，形成一个临时的虚拟空间，这个虚拟空间、可以在空间的层面上移动，进而达到传送的目的。

　　李贤得到这个消息后，真的是惊喜万分。李贤太明白了，科学研究最难的，就是理论部分；只要理论完成了，接下来就容易很多——理论，就是研究方向，方向有了，接下来向重点奔跑就好！

　　李贤曾想过，这传送阵说不得要研究个几年、甚至十几年、或者更长。毕竟，传送阵可以说是修行世界中，最高深的技术之一。

　　却不想，青云山谷的精英们在拿到传送阵阵法、样本后，不到12个小时内，就先后得到两个重大的研究成果，一举奠定了传送阵的研究根基。

　　李贤当即表示：所有参与人，每人一份‘气运’，最先提出问题核心的，当场奖励一缕公德。

　　此后几天，传送阵的研究，简直可以说是突飞猛进。材料被分析出来了，而所有的材料，商朝这里都有，包括最稀少的星辰精金，商朝这里也堆积了一仓库——这是海水淡化工厂中提炼的金属。

　　星辰精金，是形成虚拟空间的关键材料，也是一种无法替代的材料。而现在，商朝的星辰精金，也只能从海水中过滤。但好在海水淡化工厂如今不少，可以提炼足够的星辰精金。

　　研究到了半个月后，青云山谷中，复制了第一个小型传送阵，只有巴掌大小，理论上只能传送一克的物品。

　　试验在紧张中开始，李贤带着夏青青、古月玉华、敖轻雪，夏青青抱着李诺，一家人在旁边观看。

　　周围，还有商朝的高层精英等等，大家全都屏息以待。

　　在被结界层层保护的试验场中，是一对传送阵；结界内部没有人，只有一个接受遥控的机器人。

　　传送阵只有巴掌大小，但周围设备却不少，密密麻麻的线路，还有很多计算机在采集信息，还有复杂的能量供应系统。

　　唐荣负责指挥，一声令下，机器人开始行动。只见机器人笨拙的打开开关，能量供应系统激活，大量的液态灵气被聚灵阵抽取、输入玄铁导线中，最后进入传送阵。传送阵表面开始有荧光出现，这是被激活的表现。

　　下一刻，一阵猛烈的波动传来，编号为‘1’的传送阵阵盘中央忽然出现一个黑黝黝的洞口，只有三厘米左右。

　　机器人小心的拿起一个特制的、只有一克的物品，这物品是一个小小的记录仪，可以记录传送中的数据。

　　机器人将这小小记录仪丢入洞口；众人心情紧张的看着另一个传送阵的阵盘。

　　三个呼吸后，就看到另一个传送阵的阵盘上空出现一个只有两厘米左右的黑黝黝洞口，那个小小的记录仪，出现在洞口。

　　“成功了……”所有人欢呼。

　　然而不等大家欢呼完毕，就看到传送阵洞口一阵模糊，那小小记录仪忽然掉了下去，而后……就这样被传送阵给吞了。

　　没了，就这样没了……

　　众人眨了眨眼，唐荣很不好意思的嘿嘿笑了：“意外，纯属意外，忘了考虑下落问题。不过这也算是一种以外的收获，以后传送阵出口，不能向上，也不能停留在传送阵出口附近。”

　　众人等了一会，传送阵并没有什么变化。研究人员指挥机器人将传送阵出口的阵盘倒了过来，试验重新开始。

　　这一次记录仪顺利出来，但先前那个记录仪，却是永远消失了。

　　消失哪里了，众人当然关心，但现在还不需要研究那么多，当务之急是研究出大型的传送阵。

　　李贤带头鼓掌，整个传送阵的研究过程，可以说超乎预料的顺利。不过，这或许也是商朝过去积累了足够的丰厚的根基吧，这才能如此顺利。如果一点根基都没有，只怕也无从下手。

　　总之，这一次试验可以说是完美的，欢呼声很快就响彻整个研究室。但试验还没有结束，还有更重要的试验需要进行。这个试验，就是极限试验。

　　连续传送，观察状态；而后在传送超过一克的物品观察状态。

　　先试验连续传送，在连续传送五次之后，传送阵发生不稳定显现，开始摇摆起来，似乎要造反。指挥机器人近距离观察后发现，是传送阵表面开始有裂纹了。也是，传送阵要承受巨大的压力，有裂纹出现很应该。

　　众人立即修复传送阵，并制作多套，第二天继续试验。依旧是极限试验，但这一次开始尝试传送超过一克的物品。

　　结果，当超过太多后，传送阵直接撂挑子不干了，崩溃。猛烈的爆炸发生，大量的灵气一瞬间化作了爆炸的力量，将结界内的机器人直接撕碎，一片狼藉。

　　好在众人早就习惯了研究中爆炸的出现，否则也不会弄个机器人在这里了。爆炸不可怕，清理了现场，重新布置后，再次开始试验。

　　传送阵的性能、脾气，被研究人员摸了一个透。当然，也就商朝有这样的底气不断试验；要是其余的国家就不敢了。别的不说，星辰精金就够他们愁白了头，还有其余的很多很多资源等，每一样都不是一般人能轻易找到的。

　　如果将商朝现在投入的资源，按照市价计算，只怕要几十亿两黄金。但这些珍贵的资源，现在就这样被糟蹋了。而这样令人心痛的浪费行为，还在继续！

　　啪……一个传送阵崩溃了，机器人立即将破碎的阵盘扔到一边，继续新的试验。

　　试验进行了一次又一次，一天天过去了，破碎的传送阵阵盘堆积如山，这研究真的是不计代价，其疯狂足以让仙人都目瞪口呆。这里消耗的资源，仅仅是星辰精金的数量，就能让仙人瞠目结舌。

　　但就算是如此，研究和试验依旧在进行。而收获，也越来越大，最新的传送阵，已经可以传送10公斤的物品。

　　但是，还不够！李贤需要的传送阵，是那种“传送通道”，可以直接连接公路铁路、甚至航空路线的那种超级超级传送阵！甚至是，能够直接连接两个世界的，比如连接天外天和商朝地面的。

　　甚至是，能够直接通过巨大船舶、军舰、乃至航空母舰的那种超级传送阵。

　　压力很大，但没有人抱怨。所有人都明白，商朝的发展，现在面临很多很多的瓶颈，而交通运输，就是其中最大的瓶颈。

　　只要解决的交通运输问题，商朝就能继续扩张。

　　扩张的，不仅仅是外交、商业、军事，还有国土。

　　而现在，所有的一切，都系在传送阵的研究上！

　　想想吧，如果有了传送阵，商朝的商队、军队就能轻松的出现在仙域的任何一个角落，如果有那一天，那会是怎样的辉煌！


第966章 妖族入侵

　　肥土神州东北方，以广武神庭为中心，周围数个强国终于在妖族入侵的压力下联合起来，大家开始共同面对妖族入侵的现实。不过大家在一起备战的同时，也在破口大骂商朝——这个奸商！

　　不过呢，骂归骂，战争还是要继续的。广武神庭周围多个国家，这一次齐心协力组织了千万精兵，向妖族进逼。

　　经过广武神庭的多次失败和经验，大家制定了新的策略——法术为主要攻击手段。

　　在李贤还不知道的情况下，在肥土神州，军火和法术，发生了一次交锋，最灿烂也最直接的交锋。

　　妖族，使用了军火，但应用其实有点不到位。

　　广武神庭等人族联军，使用了高手和法术的突击策略——应用纯属而有效。

　　做好了准备的人族联军一开始就给了妖族一个教训。元婴期以上的高手联手突击，迅速突入妖族防御圈内部，大军随后开拔，一路上过关斩将，同时缴获了妖族的军火，掉转枪口炮口开火。

　　狂妄的妖族被打醒了，但妖族也不是弱者，雷不同早就做好了准备，立即指挥妖族的高手集团冲锋，拖住人族的高手；而后利用军火、军队数量优势，对人族大军展开突击、分割、包围。但人族这边同样有准备，一场“半决战”，在海边展开。

　　双方军团完全胶着在一起，妖族虽然有两千万大军，但很多都是低级妖族；人族这边虽然只有千万大军，但高手比例多，双方半斤八两。

　　此外，因为胶着在一起，妖族的军火等等，已经失去用武之地；而在这种情况下，人族本土优势发挥出来。尤其是大量的妖族本身，就是一种‘移动药材’，真的是可以就地取材。

　　战争进行不过三天后，人族就开始压着妖族战斗，并渐渐将妖族赶向海边。后方的大地上，尸横遍野，流血漂橹。

　　金鹏族的雷不同站在后方高空，静静地扫视前方已经支离破碎的大地。作为这一支妖族远征军的统帅，雷不同依旧沉静、稳定的指挥战斗。在雷不同的指挥下，妖族虽然有死伤有后退，但并没有崩溃。

　　同时，大量的妖族大军，向海边聚集，并在海边重新整顿军容。而在大海上，一些庞大的海族悄然浮出水面，它们的后背上，是一座座庞大的火炮，最小的口径都是240毫米的，最大的有460毫米口径！

　　眼看着人族大军攻击过来，雷不同忽然下令：“火炮覆盖，将人族大军拦腰斩断。所有人听令，一旦人族大军被拦腰斩断，立即将人族的前锋吞下。高手准备，拖住人族的高手，一旦人族前锋被歼灭，军中的高手会空出手来，一起将人族的高手留下！”

　　疯狂地战争在继续，当人族大军兴奋的将妖族赶到海边，高呼将妖族赶下大海时，妖族海上的火炮爆发了。

　　不同于陆战火炮，海洋上的火炮威力可是十几倍的提升。当数以万计的庞大炮弹落下的瞬间，人族大军懵了。

　　海上的火炮威力更大、射程更远，火力更加密集。炮弹如同雨点，噼里啪啦的就落了一地，数万人族大军一瞬间灰飞烟灭，与此同时人族的大军被拦腰斩成两段。

　　妖族两支精锐的军团迅速出击，从两边穿插，将人族大军彻底隔离。

　　随后，海上火炮开始调整，只有一成的火炮继续支援隔离人族大军；剩下的九成火炮则猛然调转炮口，对着包围圈内的、人族前锋展开炮击。

　　四周，妖族大军猛然合围，将至少三百多万人族精锐团团包围。

　　情况，对人族来说，万分紧急。

　　能作为前锋的，都是精锐；这三百万人族士兵，几乎是周围各国能抽调的最优秀兵种。一旦这三百多万大军被歼灭，广武神庭以及周围国家，就危险了。

　　金鹏族的雷不同大帅站在高空，静静地远眺，目光充满了犀利的光芒。前方，炮弹如同雨点一样落下，妖族大军在机枪、陆战火炮的配合下，向前徐徐推进。人族士兵虽然不断防御、甚至反复突击，但每一次都碰的头破血流。

　　本来，妖族在体魄上就比人族强大，现在又有军火助力，人族被包围的三百多万大军情况十分危急。他们不断组织一次又一次突击，但很多时候还没有来得及发起攻击，就被从天而降的炮弹给掀翻。

　　而在人族联军这边，广武神庭的太子亲自督军。但此时这太子已经在骂娘——骂的是商朝。当看到海边大量、大口径火炮落下后，太子就懵了。别说广武神庭的太子，就算是周围国家的统帅、将领等等，也全都傻眼。

　　他们怎么也想不到，海上火炮还有如此威力，妖族还有如此战术。

　　可是，无论如何震撼，现在都必须要突破妖族的包围圈，将其中的三百万精锐救出来。

　　广武神庭太子窦英杰关键时候也发狠了，一咬牙大吼一声：“广武神庭的、化神期及以上的高手，跟我冲！”

　　说完，不等大家回应，带头向海上冲去。此时，窦英杰算是看明白了，只有将海上的火炮干掉，才能真正的扭转战局。

　　广武神庭的高手稍微犹豫一会，立即就有人陆陆续续跟上；最后广武神庭的高手，几乎全都跟上了。

　　随后，其余国家的将领也下令高手跟随。不一刻就有五百多化神期及以上的高手出发，向海上冲去。

　　大家都明白，此时向海洋冲锋十分危险。但如果放任妖族歼灭那三百多万精锐，周围各国就更加危险了。有时候，没有选择！

　　战争，进入了拼命和争分夺秒的关键时刻。疯狂，在每一个角落上演。

　　窦英杰一马当先，第一个跨越海岸线，看到了大海上巨大的海族、看到了被海族背负在后背的、轰鸣中的火炮。

　　“杀！”窦英杰怒吼一声，飞剑砍掉一个迎击妖族的脑袋，一头扎向海面。

　　大海上，陡然伸出一条十几丈的触手，如同鞭子一样扫向窦英杰。

　　窦英杰怒吼一声，身影一阵转折、一阵模糊，瞬间躲开攻击，如同流星一样落到下方一只巨大海龟的后背。

　　但这里却有妖族高手守护，没有废话，双方上来就展开最强烈的攻击。窦英杰顺手一剑斩断了火炮，但随后就被愤怒的妖族包围，而身下的巨大海龟，也在开始下沉，情况对窦英杰十分不妙。

　　海面上，几条巨大的触手冲天而起，要将上空的人族高手卷下。

　　忽然一道猛烈的剑光横扫，一个人族散仙降落。这一剑直接斩开千米大海，不知多少海族被杀，连窦英杰身下的这头巨大海龟也被一剑两段。血水，瞬间就染红了大海。

　　但很快，妖族这边也有散仙冲出。双方疯狂的战斗。

　　窦英杰怒吼一声：“别光顾着战斗，快破坏所有的火炮！”

　　疯狂的战斗，没有休止。化神期高手也开始陨落，散仙高手也开始受伤。大海，已经被血水所染红。巨大的海族，往往难以躲开散仙的攻击。

　　一时间，人族高手似乎暂时挽救了败局，被困的三百万大军，似乎就要解救出来。

　　但就在此时，远方大海忽然有浪花出现，而后就看到几千只巨大的海族，背负妖族第三支军团恰在此时抵达。又是千万大军！

　　不一刻就有妖族高手腾空而起，向岸边杀来。

　　“退！快退！殿下快退！”一个高手拉着窦英杰，疯狂后退。

　　窦英杰仰天长啸，语气满是悲愤。这一刻，窦英杰似乎看到了广武神庭沦落的场面，看到了肥土神州被妖族占领的悲剧。

　　广武神庭等人族的联军终于还是撤退了；而在包围圈中的三百万人族精锐，却是一个都没有救走。

　　不等广武神庭等人族联军完全退却，妖族第三支军团登陆，对包围圈内的三百多万人族精锐展开了屠杀。一时间，血光冲天。

　　而妖族大军得到补充后，立即乘胜追击，如此几乎一口气又打了上千里，广武神庭国土丢失几乎十分之一。至此，妖族在肥土神州终于获得了第一块稳定的立足之地。

　　几天后，妖族的雷王正式来到肥土神州，主持肥土神州的战事，妖族势力范围，开始不断扩张。

　　而肥土神州东北方，则全面告急。与此同时，‘商朝背叛人族’的言论，也流传开来，所有人都对商朝恨入骨髓。

　　……

　　当肥土神州战火正式点燃后，商朝这里，却依旧歌舞升平，而且越发的繁华。

　　全新的文艺文化在商朝这里开始，歌舞表演、歌曲小品、乃至电影等等，陆续推出，丰富了人们的精神世界。

　　而在青云山谷中，李贤正在和国师凌志风谈话。

　　“我一直担心一个问题，现在妖族和肥土神州正式开战，并且取得了决定性胜利。你说，这应该算是背叛人族吧？会不会对商朝的国运有影响？”

　　“怎么可能有！”凌志风摇头晃脑，“国运和是否背叛人族，并没有什么关联。实际上，我们国内还有妖族呢。国运，只与国家的强盛与否有关系。”

　　李贤还有一点疑惑：“那不是说千夫所指无疾而终，这要是所有人都骂我们，那应该会造成影响的吧？”

　　“骂我们商朝的当然有，但赞扬我们的更多。别忘了贤王，我们最终的目的，是为了人族的崛起。而在这个过程中，使用一些手段、保证我们安全快速的崛起，是十分有必要的。况且，我们虽然给肥土神州带来了战争，但我们也避免了瀛洲和妖族之间的生死大战。严格来说，我们只是将东方的战争转移到了西方，仅此而已。所以，肥土神州和妖族之间的战争，在国家气运上，对我们并没有任何的影响。当然了，这国际名义上，肯定会有一些影响的。那遭受攻击的肥土神州，肯定会有流言蜚语等等。这也是预料之中的事情。”

　　“只要不影响国家气运，其余一切好说。不过还是要做好宣传工作。”李贤送走了凌志风之后，想了想联系宋兴，命令宋兴接下来一定要做好宣传工作。

　　宣传部从某种意义上来说，是一个思想文化上的阵地，宋兴身上的压力也不小。现在的商朝发展很快，但商朝身上的问题，其实真不少；别的不说，认钱不认人这个问题，就让不少人对商朝有偏见。

　　当然，商朝身上的优点更多，比如最近商朝忽然宣布建立‘生物科技集团’，负责‘脱胎换骨舱’和‘人体复制技术’，这就是巨大的荣誉。

　　只是，这要价是不是有点黑……好吧，不是有点，是很黑。

　　脱胎换骨舱加一份标配的药液等，定价为6000万两黄金，而且是起拍价。对外的说法呢，这脱胎换骨舱是仿制的洗仙池，效果当然是杠杠的，能够为后代打下坚实的基础。

　　所以了，生产很困难，其中很多珍贵的材料都极度稀缺。因此，商朝现在每月只能生产三到五台。所以，想要吗？想要就拍卖吧！

　　6000万两黄金起价，上不封顶——有钱的，可以任性一把了；月初拍卖，月底最后一天成交。拍卖时间，长达一个月。不过第一批拍卖，要一个月以后，现在生物科技集团还在紧急组建中。

　　至于说人体复制技术，暂时只是挂出一个名字，其余的一切信息都没有，要等到第一批散仙试验成功后再说。

　　时间在等待中，一点点过去。生物科技集团的大楼，在紧张的建设中。生物科技大楼选址在北斗城，靠近星火大学。大楼不高，也就百米；但占地面积极广、足有十几栋大楼，而且楼层比较高。以后，这里也将会是商朝的生物产业基地。

　　当所有人都将目光集中在生物科技集团身上时，商朝的另一个计划，却在悄然展开。

　　在青云山谷中，李贤接见了兰云鹤、江永、司马荣元三人。

　　本来，按照李贤的初步计划，是让兰云鹤等三千多人在星火大学学习半年左右；但李贤现在才发现，自己太小看人了。这些经历凄惨的人，他们比谁都渴望强大。所以他们愣是只用了四个月时间，就掌握了所有知识。

　　现在，他们要……回家了！


第967章 向月亮进发

　　一艘空天航母在天空徐徐前进，这是商朝第一代空天航母，也是商朝第一艘空天航母。对于商朝来说，这空天航母，已经有点老了——对商朝来说。

　　但说实在的，这毕竟是空天航母，就算是老了，价值依旧难以估量。可现在，这艘空天航母被商朝赠送给了兰云鹤、江永、司马荣元等三千多人。

　　空天航母上，拥挤了三千多人。不过这空天航母后期被改造过，增加了阵法等，承载力提升不少。

　　此时，兰云鹤三人正站在船舷，看着身边的白云，有些激动。

　　几天前，贤王再次接见了他们，没有说什么废话，仅仅只说了几句：“真正伟大的人，不是去重复别人的路子，而是走属于自己的路，做与众不同的人，并且成就一番辉煌。这，就是创造历史。重复，只是在延续历史。而只有创新，才能创造历史。你们，将是创造历史的人。”

　　而后，李贤给三人巨大的鼓励，并且赠送了商朝第一艘空天航母。这空天航母上，还有很多技术等。可以说，兰云鹤等三千多人，加上这一艘空天航母和的上面的技术、以及他们在星火大学得到的培训，让他们有了立国的根基。

　　还有，这空天航母中，还有两颗小型的天火炸弹，这件事情，只有兰云鹤、江永、司马荣元知道。

　　只是在星火大学中，兰云鹤等人接触的知识，也只是基础层面；高深的知识，李贤还是极力保密的。此外，兰云鹤等人接触更多的，是商朝的思想。

　　其实李贤这是在给兰云鹤等第三千多人洗脑，不过比较隐晦就是了。而被洗脑了的兰云鹤等人，还丝毫感觉不到。

　　李贤是谁啊，怎么可能做赔本的买卖。不过呢，却也给兰云鹤等人带来了希望。

　　第一代空天航母最大飞行高度，依旧只有十万米左右；而此刻有点超载，飞行高度不足八万米，但这高度也足够了，一般人也很难飞到这个高度。加上兰云鹤等人不乏高手，还是很安全的。

　　同时，也有一些散仙被兰云鹤等人给忽悠……咳咳，被兰云鹤等人的思想给吸引了，竟然也跟着过来看看。

　　这些散仙活的时间太长了，无聊的就想找点事情做做。还有不少商朝的集团、一些门派等，也派人跟随，想要开拓一点业务。

　　将这些思想过滤一遍，兰云鹤忽然叹了一口气：“真没想到，我们就要回家了。”

　　“是啊，要回家了。”江永和司马荣元一起感叹。

　　谁能想到，当初他们遭遇了人生最大的挫折，竟然成了奴隶，被折磨的失去了灵魂和希望，成为行尸走肉的存在。但他们幸运的遇到了北辰玉卿，幸运的得到了商朝的培养，并幸运的遇到了贤王、找到了希望，全新的希望。

　　现在，他们正在向希望进发。他们已经一无所有，他们已经堕落到了深渊底层，追求希望是他们这一生唯一的所求。

　　他们现在有了方向，也得到了支持，剩下的就只有一个了——奋斗吧，用生命去奋斗！失去的尊严，只有血汗才能清洗。

　　空天航母向西方飞去，此时兰云鹤、江永、司马荣元、以及一些优秀的人在讨论。这三千多人来自肥土神州很多地方，大家现在讨论的，就是从哪里开始他们的新梦想。

　　兰云鹤说：我曾经的地方，十分混乱，那里国家力量较弱、门派力量较强，门派和门派之间争斗不止，百姓苦不堪言。这样的地方，十分有利于我们潜伏发展。

　　江永说：我曾经的地方国家力量强盛，所有门派都被剿灭，我所在的门派就是其中之一。这样的地方，我们可以得到很多门派、家族等的暗中支持。不过国家力量太强大，我们需要从边陲开始发展。

　　司马荣元说：我曾经的地方，是正道、魔道、邪道碰撞区，这里混乱不堪，小团体很多，还有很多新思想在这里诞生，十分有利于我们发展、壮大。我强烈建议在这里发展。

　　其余人也开始讨论，但大家讨论许久之后，终于还是确定，司马荣元说的地方和环境，最适合众人。

　　首先，这里一直都是混乱不堪，各种思想不断出现，因此大家的接受能力强。

　　其次，这里没有特别强大的国家或者是门派，所以比较安全、发展潜力也大。

　　第三，这里资源比较丰富，司马荣元就记得有好几个大型的油田；而这是现在工商业发展中，必不可少的。

　　第四，这里混乱，又是战乱环境，天生就是一个优良的军火销售市场。

　　如此经过多方面的讨论、比较后，大家终于定下了地方，去司马荣元的老家。

　　空天航母飞啊飞，不知不觉中飞过了瀛洲中部，向宁国这边飞来。不过兰云鹤等人压根就没有打算在中途停靠，甚至刻意避开了人烟稠密之地；又不知过了多久，看到了大海。

　　从高空俯视大海，波澜壮阔；有人就想要略微降落高度，观看下大海。这样说的人不少，想着也没有什么危险，空天航母就开始下落，最后距离海面仅仅只有几千米高度，甚至能感受到大海的水汽。

　　可刚落下没有多久，忽然有人大喊：“前面有人飞来了，看装扮是从肥土神州过来的。”

　　兰云鹤等人向前看去，果然前方有上百人，正在腾云驾雾向这边飞来，速度不是很快。仙域虽然很广阔，但飞行中碰面的事情也经常发生。兰云鹤等人不准备接话，就准备从旁边飞过。

　　但对方似乎好奇——废话，看到这样一艘空天航母，能不好奇嘛。自然就要过来搭讪。

　　兰云鹤本想很随意的应付几声，不想对方却是要打听商朝的事情。

　　兰云鹤眼睛一眯：“不瞒你说，我们还真的知道商朝，不知道友如何称呼？去商朝为何？”

　　“我叫白晓光，是广武神庭的兵部尚书，去商朝是想要问罪的。还请道友告知前往商朝的方向。”

　　“问罪？”兰云鹤表面很平静，“这商朝犯了什么事吗？我们瀛洲都说，商朝很好啊。”

　　“啊呀，道友啊，正所谓知人知面不知心，你们只看到了商朝在瀛洲好的一面，却不知道这商朝在瀛洲之外，却是罪恶累累、罄竹难书。”

　　兰云鹤真就好奇了：“可能吗？到底是怎么回事？”

　　“怎么不可能！这商朝将技术卖给妖族，这是人族的叛徒啊。现在妖族正在攻击肥土神州、生灵涂炭……”

　　白晓光十分气愤，几乎将所有的罪恶都推到了商朝身上。

　　兰云鹤听了，忽然冷笑一声：“我还当是什么事情呢，就这点事情啊。商朝的技术，是商朝自己研究的，想卖给谁就卖给谁，难道还要找你们报备不成？况且，商朝虽然将技术卖给了妖族，但卖给人族的更多。算了，你们也不用去商朝了，我送你们吧。”

　　啥？白晓光发愣，却见兰云鹤一声令下，大量高手轰然冲出空天航母，立即将白晓光等人包围，二话不说就开始杀戮。

　　“你们……是商朝的……”

　　“这笨蛋。”兰云鹤冷笑，手下却不停。广武神庭上百使团，不到一刻就全都坠入大海，元婴元神都没跑一个。

　　等回到空天航母上之后，兰云鹤拍了拍手：“就你们这样的，早晚也要死。既然如此，还不如让我成全你们。”

　　空天航母开始爬升，继续前进。只是可怜了广武神庭的使团，还没有抵达瀛洲，就被人给干掉了，连一个元婴元神都没有逃走，更没有人通风报信。至于说兰云鹤等人吗，路过广武神庭的时候，不送几颗炸弹已经算是不错的了。

　　兰云鹤等人的表现，充分表明了商朝洗脑的力量，不知不觉中，已经开始站在商朝的角度考虑问题。

　　但随后的行程，兰云鹤等人商量一下，就准备直接从广武神庭那里飞过，看看情况，而后再前往司马荣元的家乡。

　　……

　　时间过得很快，当兰云鹤等人将白晓光等人斩杀后，距离他们出发已经一个月左右。

　　而此时，商朝刚刚拍卖了第一批、三台‘脱胎换骨舱’，6000万两黄金的起拍价，成交价格高达4.2亿两每套。

　　对于很多修行家族来说、门派来说、或者是皇室来说，钱财是身外之物，他们更加珍惜自身的修为，当然还有后代的培养。

　　这脱胎换骨舱效果如何，暂时不知道；但商朝的信誉，却是值得相信的。

　　别的不说，仅仅说是‘仿制的洗仙池’这几个字，就值这个价。

　　其实如果不算工业复制能力，仅仅只看脱胎换骨舱本身、结合仙域的环境和市场，4.2亿两黄金，还真不是一个冤枉价。

　　但是有一点，随着‘脱胎换骨舱’的出售，商朝的工商业也开始进入一个全新的环节——在民用技术设备上，单价交易超过有一亿两黄金。

　　商朝的发展是快速的，而且在不断加速。生物科技集团的成立，不过是一个比较明显的标志。实际上，商朝的商业，早已经在不知不觉中升级。

　　比如鹏程万里集团、九重天集团等，就已经有全套的法宝出售，价格当然是只有更高没有最高。

　　至于璀璨星辰集团当然也不会放弃这个庞大的市场。纳米级别的法宝，起步价就是几千万两黄金，上不封顶。

　　还有专门给归真期及以上修为提供的药材、资源等，不说应有尽有，但至少足以满足这些人的修行需求——先天灵气、仙灵之气、顶级的帝流浆、精纯的丹液、珍稀的灵材等等，令人眼花缭乱。

　　在商朝这里，只要有钱，就相当于另类的小仙界，没有得不到的、只有想不到的。

　　无数修行者，在商朝或迷茫、或沉醉、或疯狂。

　　脱胎换骨舱拍卖后，商朝紧接着就推出更多的惊喜。

　　汇聚十万高手共同整理的《万藏全书》，已经完成第二卷和第三卷。第一卷是正道的修行汇总，第二卷是魔道的修行汇总，第三卷是一般邪道的修行汇总。

　　至此，《万藏全书》已经基本上整理了大部分通用的修行方法、经验、感悟等，当然也包含历史、发展、典故、注意事项、杂谈等等。

　　但《万藏全书》的编纂并没有停止，第四卷开始。第四卷，是炼器、炼丹、阵法篇。

　　面对采访，负责《万藏全书》的孙志广侃侃而谈：“《万藏全书》按照现在的计划，将有九卷。

　　第一卷，是正道的历史，思想、功法等。

　　第二卷，是魔道的历史，思想，功法等。

　　第三卷，是邪道。除了正道魔道思想之外，其余过去的修行方法，尽数归于本卷。

　　第四卷，是炼丹，炼器，阵法等。

　　第五卷，是妖族。

　　第六卷，是神兽。

　　第七卷，是天材地宝。

　　第八卷，是仙域通史。内容与前面的或许会有重叠，但立足视角不同。

　　第九卷，是人族通史，包括历史、文明文化、谋略、思想、天文地理等等。

　　截至目前，共有11万2143名精英，参与编纂《万藏全书》，其中化神期及以上的，高达五万多；现在人数还在不断增加。这是一场人族的盛会，历史会记住今天。

　　今天，正式发行《万藏全书》的第二卷和第三卷，售价依然为10两黄金每卷。”

　　一车车刚刚印刷好的《万藏全书》被拉到现场，却被疯狂的抢购一空。短短几天时间，就疯狂出售了百万册，并依旧在疯抢之中。

　　10两黄金，现在很多商朝的百姓都可以拿出来，而且不心疼。相比之下，买一部这样的书籍，是很有必要的。

　　经过十几万高手共同整理，这其中的价值，绝非十两黄金所能衡量的，所有人都明白，而且商朝也反复强调——这《万藏全书》，就是商朝对人族文明发展的一个贡献。

　　疯狂还没有消停，商朝又有重大消息传来。竟是夏青青亲自召开的新闻会：“五天后，商朝将正式发射探月火箭。”

　　夏青青说话，言简意赅，说完就离开了，现场就留下了被疯狂的人们包围的宣传部长宋兴。


第968章 紧张时刻

　　肥土神州东方，紫阳神庭这里，君仙拿着一份从北方传回来的情报。上面赫然写着：妖族入侵，装备大量军火。

　　后面，是详细的情报。包括广武神庭以及周围各国联军中战败、三百万精锐尽没，妖族站稳脚跟等。此时，已经足足有三千万妖族大军登陆，而后展开了疯狂的攻击。

　　乘胜追击下，广武神庭已经被妖族拿下大半，皇帝仓皇逃出皇宫。如今，妖族力量依旧在快速扩张中。

　　看完了情报后，君仙抬头看看周围紫阳神庭的精英们：“最担心的事情，果然还是发生了。就知道上次商朝前来没安好心。当初李东河就推测过，商朝之所以忽然出现在我们这里，并大方的送上技术，就是怕我们力量不够。如今看来，果然如此。妖族三千万大军啊，三千万啊，也许用不了多久，肥土神州东北方就要沦陷。广武神庭以及周围十万里方圆，估计都要成为妖族口中的肥肉。”

　　旁边，李东河小心地说道：“老师，我们要不要支援北方？”

　　“支援？”君仙似笑非笑，“为什么要支援？我们和北方相距两百多万里，就算想要支援也有心无力。”

　　可我们可以将技术送过去啊。李东河想要说，但看到君仙的眼神，却是将这句话给咽了回去。

　　君仙看了一眼李东河：“遇到事情不要惊慌，要考虑清楚。我们现在最应该做的，是埋头发展，等有足够强大的力量后，再出手不迟。况且我们西北方的远古邪道封印，最近开始动摇，只怕已经撑不了多久，我们也要做好战争的准备。”

　　“那……难道就对北方，放任不管？”

　　君仙笑了：“管？怎么管？那是商朝惹的祸，我们可不要趟这个浑水。放心吧，等妖族肆虐了，那些名门正派啊、国家啊，会将这笔账算到商朝头上的。我们看戏就好。”

　　周围立即传来一片拍马屁的声音，纷纷赞扬君仙深谋远虑。

　　稍微一顿，君仙问旁边的尚书：“左静宁，现在新占领区（碧阳神庭），都萧清了吧？”

　　“陛下，已经没有反对的声音了。”

　　“那，有没有反对的行为？比如故意不合作之类的？”

　　“这个，还是有的。”

　　君仙点点头，露出危险的笑容：“敢怒不敢言啊，这可不行。这样，扶持新家族、企业集团、财团等等，取代旧有的力量。同时也让新的利益集团帮我们统治百姓。利用工作、工资、生活等，给我死死的绑住那些泥腿子。让他们天天为生活奔波！要让他们看到：只要忙起来就能吃饱，不忙就没饭吃。就不信他们面对生活压力后，还能有那个闲心去做对。等大部分人都老老实实工作了，那些刺头都给我挑出来，去挖矿！工商业，真的是一种好思想。专治不服！”

　　众人立即马屁如潮。

　　“好了好了，商朝现在有什么比较重要的事情？”

　　李东河又站了出来：“老师，昨天赵青燕传来消息，商朝最近发行了《万藏全书》第二卷和第三卷，同时还公开了万藏全书后面的编纂计划。另外，商朝有已经销售第一批脱胎换骨舱，据说是仿制的洗仙池；还听说，第一批三台脱胎换骨舱出售后，那三个家族已经参与第二批脱胎换骨舱的竞拍了。”

　　君仙想了想，就要说什么。可就在这时，李东河手中的灵通宝鉴又响了，拿出来一看：“商朝将于五天后，正式发射探月火箭。”

　　君仙拿过来一看，深吸一口气：“各位，没有时间去管北方的战争了。接下来，我们全力发展科技，所有的事情能推就推，以科技和工业发展为主。我们不说要超过商朝，但至少也要紧紧地跟在商朝的后面，不能被甩开太远！”

　　“是。”

　　“那么，下面我们来制定一个大跃进计划。我记得商朝有什么三年计划、五年计划之类的。我们也制定一个三年计划吧。三年计划要合理，成功了重伤，不达标的看情况处罚；最后一名……小心性命！”

　　此后，紫阳神庭开始了疯狂的发展。君仙可不是什么心慈手软之人，听说最后一名有性命之忧，所有官员当然是拼了命的压榨国家的发展。

　　疯狂发展之下，那些敢怒不敢言的百姓等等，就不得不为生活而奔波，少许几个刺头，被找了一个由头就拽走了，再也找不到他们的痕迹。

　　与此同时，君仙也在很多地方效仿商超，大刀阔斧的变法。一时间，紫阳神庭渐渐凌驾于周围国家之上。加上紫阳神庭本身就忽然吞并了碧阳神庭，根基强大，发展速度之快，可以说是令人瞠目结舌。

　　更别说，君仙还和五行灵界结盟，能够从五行灵界那里获得大量的资源等等，这让紫阳神庭的发展，简直和当初的商朝一般，完全是跳跃式发展。

　　君仙的野心是疯狂的，他的目光直接瞅向商朝！

　　……

　　却说此时，宋兴被夏青青扔到新闻会上，已经头大无比。商朝的辉煌自然是不用多说的，但也正因为如此，宋兴这个宣传部部长，也是商朝最忙的。

　　“宋部长，现在就要发射探月火箭了，您预计要多长时间，可以载人探月？”

　　“宋部长，听说生物科技集团的总裁宋克勤，是您的儿子。这任命中，是否有暗箱操作？”

　　“宋部长，我们前往东胜神州的使团，已经快两年时间了，还要多长时间才能返回？”

　　“宋部长，最近的脱胎换骨舱是热点，不知道您能否就此说说？”

　　“宋部长，听说钟山郡、定山府的王宫已经即将彻底完工，王后会迁都吗？”

　　“宋部长，大家现在最关心的，就是电力问题了，不知道宋部长可否解释下，到底什么是电力？电力和灵气，都有什么差别？”

　　“宋部长，如今计算机已经开始发行第四代技术，不知道这计算机的技术，是如何划分的？”

　　“听说机器人研究十分成熟了，不知道现在商朝的机器人技术，是否已经能完全取代工人工作？”

　　“宋部长，手机现在已经成为商朝的热点之一，如今瀛洲内部通信已经基本解决。不知道什么时候通信可以蔓延到浩洲、乃至更远的地方？”

　　“宋部长……”

　　宋兴忙的满头大汗：

　　抱歉，这个问题，不是今天的内容。

　　抱歉，这个问题我也只知道这些。

　　抱歉，这个问题我也不是很明白，我会去一定好好学习……

　　这场疯狂地新闻发布会一直持续到傍晚，最后宋兴实在是没办法了，就偷偷溜走了。今天，宋兴就只回答了探月火箭的事情，其余的问题只捡了少许几个简单地回答了，撑了下场面。

　　等回到办公室的时候，宋兴后背都湿透了，真的是太狼狈了，百姓们实在是太热情了。当然宋兴明白，这些记者中，有不少都是国外的，算是光明正大的间谍。

　　时间一转眼就到了火箭发射的这天。大清早的，北斗山谷就被人群给包围了；现在谁要是敢扔下一块石头，说不定就能砸到三五个散仙。

　　偌大的北斗山谷四周，植被什么的早就没有了，早就被热情的人们踩没了；地面不少地方都露出了石头。要不是因为商朝的威力压着，说不定这里的山头都被高手们半夜搬走了。

　　依旧是庞大的空天航母背负火箭前来，当长达230米的火箭出现后，众人在欢呼声中，却有疑惑的声音传来，有些人发现——四个多月之前，商朝就发射过一支230米的火箭！

　　对于这个疑问，商朝当然不会去解释，有时候不解释就是最好的解释，解释了反而令人生疑更多。

　　在翻滚的火焰中，火箭腾空而起。此时，李贤也在青云山谷中观测；而在天外天的研究基地中，研究人员同样在忙碌，负责引导火箭。

　　想要将火箭送到月亮上，在这个陌生的世界更加复杂，是对技术最严酷的考验。

　　时间一分分过去，观众们看不到图像，只能听到北斗山谷中不断广播的进度。

　　高度十万米、高度五十万米……突破天穹，进入天外天，此后就是漫长的等待。火箭在天外天的飞行状态等等，商朝从来不会对外公开，只是会简单说个‘一切顺利’之类的。

　　整个商朝的高手、百姓、甚至整个瀛洲的高手，都在静静地等待。按照商朝公布的数据，火箭抵达月亮，可能要十多天的样子。

　　等待，是令人焦急的，但这次的等待，也令人充满了希望。商朝终于向月亮发射正式的火箭，这意味着乘坐火箭、飞升到月亮，似乎已经近在咫尺——或许，不用等十年。

　　而在天外天，工作人员已经开始引导火箭穿梭，引导火箭穿过仙域和月亮的空间屏障；这些工作要费些时间，但对于商朝来说，却已经不算是什么技术上的难题。

　　但前往月亮的步骤并没有就此结束，挑战，才刚刚开始。

　　当火箭越过空间屏障后，就开始在月亮的引力下，加速下落。商朝先前已经向月亮发射了好几个探测器，这些探测器最后都因为燃料不足，最终直接撞击到月亮的天穹上，最后化作火焰消失。

　　火箭在操控下调转方向，尾部不断喷出火焰减速；这也增加了前往月亮的时间。

　　火箭在小心地操作下，始终保持在可控速度下，一点点向月亮移动。

　　从仙域看，月亮是一个圆盘；但那时因为月亮、仙域天穹的折射，以及月亮和仙域空间屏障的折射关系；实际上，月亮是一个十分庞大的世界。

　　当火箭越过空间屏障后，就看到一片美丽的、生机勃勃的世界。这里，好像是远古的仙域，到处都是参天古木，到处都有灵气的氤氲，不断有高的猛兽冲过丛林，踩到一片树木。

　　但这只是月亮上蛮荒地界的场面。

　　实际上月亮也有人族，也有国家。前面几次探索，卫星都被有目的的控制在荒无人烟的地方坠毁；但这一次火箭要探索的，却是人族的国度。

　　确切的说，是去打招呼的！当然，具体也要看情况啦。

　　火箭不断点火，控制下落速度，一天、又一天。

　　火箭就这样挂在天上，自然被月亮上的智慧生命观察到了，尤其是不少人族的国家，更是重点观察。

　　先前商朝发射几次探测器，但都是丢下去完事，不喷火、速度又快，最后在月亮的天穹上碰出一个大大的火花，让月亮上的智慧生命也没有太在意——就当是不知道从哪来的流星了。

　　可是眼下这火箭就不同了，不断点火、减速，还一直挂在天空，想不注意都难。

　　不知多少国家、多少人在抬头观看，看着这从天上“缓缓下落”的火焰。

　　是什么呢？难道是某种天材地宝？难道是一个陨落的神灵？难道是一个神格？

　　哦，为什么要提及神灵呢？因为月亮是一个信仰修行的世界，这里的修行方式和仙域截然不同。

　　估算了一下‘火焰’下落的方向，大量的高手立即向目标方向汇聚。商朝的火箭还没有抵达之前，月亮上却已经发生不少争执、战斗。

　　而此时，商朝的工作人员，却在小心地操控火箭，保持可控的下落速度，保持火箭竖直，同时还要保证燃料情况等等。

　　时间一点点过去，一支火箭，却引动了两个世界无数人关注。哦，还有妖族等。

　　而在商朝这里，李贤却在通过网络，和大家开一个视频会议：

　　“各位，现在已经可以确定，月亮上有国家，有人族。只是我们并不清楚月亮上的文明、文化形式。现在，我们需要组织一个临时的谈判机构，准备和月亮上的人对话。最好，我们要充当高高在上的仙人等，这一点可以由散仙出面，并由太玄上人充当高等仙人。我们要在谈判伊始，就压过对方一头。这次谈判上，却需要大家群策群力。”

　　众人立即讨论起来，最后大家一致决定，这样重大的外交事务，当然是交给袁庸负责；而商朝其余精英、智囊从旁辅助。


第969章 跨界交流

　　袁庸表示压力山大，袁庸从来就没想到，外交还能做到月亮上。

　　李元明拍了拍袁庸的肩膀：“辛苦了。”

　　袁庸斜着眼看了看李元明，“怎么，羡慕了？要不要给你设置一个代表的坐席？这可是与月亮联系呢，留名青史可是必然的！”

　　李元明嘿嘿一笑：“当然当然，留名青史是必然的。但我觉得，你现在还是想想如何谈判吧。月亮呢，根据我们观察，那个世界比我们仙域小，但灵气却十分充裕，想来那里的平均修为应该会比我们这里高不少，说不定高手更多。所以，如何能第一次谈判就压住对方，可是需要好好谋划一番。”

　　“谢谢提醒，我心中有数了。”袁庸傲然一笑，转头离开，只是脚步却并不轻松。也是，毕竟是要与月亮谈判呢，而且根据商朝长时间的观察判断，这月亮面积虽然小点，但等级上，极有可能比仙域高。

　　所以，想要和月亮这边谈判，并且还要压倒对方一头，着实不是一件容易的事情。当然，袁庸也不是一点想法都没有，已经有了一些初步的构思，只是还需要完善一下。

　　还有三天，火箭就要抵达月亮的天穹了，三天时间，说充分也还算充分，说紧张也确实有些紧张。

　　而在外界，商朝向月亮发射火箭的报告，大约每三个小时就只有一个简单的通报——一切正常，一切顺利，按照计划进行中。

　　没有图片、没有数据，没有更多的说明，就只有这样简单的几句话。显然，这样的报道，无法满足人们的好奇心；但很不好意思，商朝对外公开的就只有这样简单的信息，一个字不多、一个字不少。

　　只有商朝内部，才能看到火箭的实时状态。

　　李贤站在主控室里，静静地观察。已经这样观察好几天时间了，但李贤依旧没有离开。亲眼看着火箭一点点向月亮飞去，亲眼看着商朝的触角一点点延伸，李贤感受到了一种无法形容的自豪。

　　尤其是，此时身边还有龙公主敖轻雪相陪。

　　拉着敖轻雪，李贤目光凝视在屏幕上，对敖轻雪传音道：“如何，或许用不了多久，我们就能向月亮输送第一批人员了。”

　　敖轻雪看着周围忙碌的环境，也只能传音：“你准备第一批送多少人去月亮？”

　　“看情况。要看谈判情况，看技术情况，看准备情况。不过我暂时准备第一批送30人道50人；其中10个名额分配给对外出售的。”

　　敖轻雪立即开口道：“我龙宫要……要两个名额。”

　　“当然。”李贤毫不犹豫的答应，“我们是盟友，你不开口还准备和你谈谈这个呢。去陌生的环境，陌生的世界，龙族有很多神通我们需要借助。”

　　“那就来三个名额。”

　　“不准耍赖！”

　　“哼哼……小气……”

　　李贤立即闭口不言，敖轻雪闹了一下小脾气，终于还是没有从李贤口中得到更多的名额。其实敖轻雪也知道，第一批前往月亮的人员，都是经过严格计算的，各种能力、职业等相互配合，这一点可是容不得丝毫马虎。

　　看了一会，李贤又转向旁边的屏幕，那是11278号世界的图片，不过是背部图片。火箭绕到11278号世界的背后侦查，却什么都没有拍摄到，只看到一片漆黑，还有几缕淡淡的轻烟。这样怪异的场面，确实是令人惊异。

　　“这个世界，看样子隐秘不少啊！不过也是，毕竟是修行的世界吗。”李贤捏着下巴，若有所思。

　　时间一转眼就过了三天，来到第三天清晨，火箭距离月亮的天穹，已经不足百万里；火箭喷射的火焰，就算是白天，在月亮世界的地面，也清晰可见。

　　此时，正对火箭的月亮地面上，有无数人聚集，当然也有很多人想要飞上高空，但大家最多飞行到十几、二十几万丈高空后，就力竭下落。无论是月亮还是仙域，高空的天穹，似乎就是限制人们随便外出的。

　　不知道这是一种保护，还是一种限制，或者是两者兼而有之。

　　不管如何，此时眼看着火箭的光芒越来越近，月亮上高手们开始紧张起来。

　　终于，火箭忽然猛然喷发一下，开始倾斜，火箭内部的小型无人飞船被释放出来；而后火箭开始加速，开始环绕月亮盘旋，做好侦查。

　　火箭这忽然的动作，让月亮地面的人都看傻眼了，这是什么情况？怎么临近了，忽然一分为二，一个跑了，留下一个小的。

　　那小的继续下落，调整速度，最后终于进入月亮的天穹，而后就挂在天穹上，不动了。

　　月亮上的高手们大眼瞪小眼——你下来啊，我们保证不打死你。

　　不过说实在的，此时天穹还是很高的，看的很是模糊；月亮上的高手们只能隐约看到那是一个黑色的、圆盘的物体，更多的就看不清楚。

　　似乎听到了呼唤，无人飞船打开底层舱门，一个三十厘米大小的圆球从中掉了出来，并自由下落。

　　下落速度越来越快，不一会就超过音速，而且还在加速中，想地面加速坠落。

　　“有东西掉下来了！”月亮上的高手们立即警惕、紧张起来，同时也相互提防起来。

　　警惕，是害怕这东西有什么危害；相互提防吗，自然是害怕万一是好东西、被别人抢了怎么办。

　　可就在这时，四周忽然又有巨大的妖兽冲天而起，向高空冲去。

　　“不好，将这些孽畜打下来！”人族高手们怒吼连连，向高空杀了过去。天上的物品还没有掉下来，下方已经展开生死战斗，不一会就有伤亡出现。

　　这些场面，被远在仙域的李贤，看了一个一清二楚。

　　李贤真的是眼睛都瞪大了：“我擦，这难道是传说中，属于西方世界的恶龙？反正这东西绝对不是神龙。不对，这东西应该叫应龙。等等，那是什么，长着三对翅膀的长蛇？这又是什么怪物！那是什么，好大一只蝙蝠。哟，还会喷火。但这些妖物似乎不会化形？或者说不屑于化形？等等，那些人族战斗方式，似乎有点类似于邪道中的法师，但威力似乎很大。”

　　正在李贤感慨的时候，一个小山头被法术削平，同时被削平的还有一条应龙。但惨烈的战斗，却才刚刚开始。

　　此时，高空急速下落的圆球，在进入地面高度百万米之后，忽然释放出一个小小的降落伞。降落伞一打开，圆球就开始减速，最终晃晃悠悠的向下方坠落。

　　圆球坠落速度减慢了，反而增加了人族和那些怪兽战争的激烈，但这也让商朝正面观察到月亮上的战斗方式。

　　冲天的火焰、斩断山岭的冰剑、掀翻丛林的黑风，或者是遮天蔽日的手掌、吞天噬地的血盆大口……

　　李贤看到一条狗忽然张开大口，一口吞下一个人族高手——那高手表现出来的战斗能力，不下于洞虚期。

　　李贤还看到，旁边忽然伸出一只巨大的手掌，一把抓住这条‘狗’，直接捏爆了脑袋。

　　而后李贤看到，一条六翼的毒蛇忽然疯狂的甩动尾巴，十几个人族高手直接被抽飞，血洒长空。

　　可是下一刻，却又有一只金光灿灿的长剑从远处飞来，这长剑足有千米长度，一下就贯穿了怪蛇的身体，将它钉在山峰上。怪蛇疯狂的挣扎，山峰崩塌，但随后就有一只手掌捏在怪蛇脖颈上，一把拧下了怪蛇的脑袋。

　　失去了身体的怪蛇疯狂挣扎、翻滚，山峰崩塌、阻塞了河流。

　　“好野蛮的战斗！好疯狂的战斗！”李贤看着眼前的战斗目瞪口呆。

　　老实说，仙域也有强大的战斗，而且战斗力量并不弱，但仙域的战斗，更加“优雅”。大家大都不以体型取胜，大部分都是凭借修为、有效杀伤力。

　　“有意思的世界！”李贤捏着下巴笑了，“这样的战斗方式，可以让军火发挥更大的优势啊，不用像仙域这样，很多时候都有些束手束脚。”

　　不过李贤刚刚感慨完毕，忽然感觉身边的人有点激动，转头一看，却发现敖轻雪眼神中竟然有激动的光芒闪烁。

　　李贤心头一跳：“喂，我说你这是干什么呢，那样的战斗方式可不淑女。”

　　“我可是龙！”敖轻雪给了李贤一个白眼球。

　　“那也不行，你现在可是王妃，哪有战斗让你出手的。老老实实的。”

　　李贤这里打情骂俏，月亮那里却已经死伤了不少高手，无论是人族的、还是那奇怪妖族的。

　　战斗中，圆球终于晃晃悠悠飞到白云高度，一时间战斗更加激烈了。此时不仅仅是人族和妖族之间的战争，就算是人族内部、妖族内部也在争斗。

　　小小的圆球在高空中，被抛来抛去，忽然小小圆球经受不住法术的碰撞，解体了……

　　当小圆球解体的时候，月亮上众多高手傻眼了；但商朝这边同样傻眼了。这特么的，怎么也没有想到会有这样的结果啊！这算是怎么回事啊！

　　商朝为了这次探索，可是准备了很长时间，结果却在最后时刻、在将成功的时刻，出现了问题！

　　“还好，还好，这样的探测器，我们一共携带了12个。”旁边，云飞虹拍了拍胸口。但却并没有立即下令释放第二个探测器，而是静静地等待。

　　月亮上，正在争斗的众人众妖也全都傻眼了，傻乎乎的看着眼前的碎片，都没想到，这个从天而降的、好似奇迹一般的物品，竟然如此脆弱！

　　其实，这探测器并不脆弱，那也是法宝材质的；但奈何双方战斗力量太强大，终于还是将探测器给摧毁了。

　　但大家仅仅只是稍微一愣，随后开始疯抢碎片，但有的抢到的仅仅只是外壳碎片，而有的抢到的却是内部核心部件。

　　其中，一位身着金色衣衫的人族高手，却是一把抢到了探测器的核心部件——玉简！

　　商朝这次发射的探测器，主要是交流用的，玉简中存储了一些基本的资料，这些基本资料都是经过精心剪裁设计的——完全将商朝的高大上展露出来。但商朝的来历、修行情况等等，却一点都没有。

　　更多的资料，是需要在以后的交流中，一点点传输的。但现在嘛，这第一个探测器算是报废了，自然没有办法联系、交流、传输信息等。但仅仅只有玉简，倒也能获得一点信息——只要对方有灵识、神识、或者是类似的存在。

　　很快，大家就将所有的碎片抢夺完毕，而后一起抬头观看高空，那个悬挂在高空、视线尽头的‘黑点’，很想这个黑点是不是还能再次“下蛋”。

　　可惜，此时云飞虹已经做出了决定，接下来的探索要等等，等月亮上的人，有人从碎片中获得信息。这个等待时间，看情况。

　　地面上，李贤正在问云飞虹：“现在探测器已经毁了，根本就没有办法交流沟通，如何知道对方获得了我们玉简中的信息？”

　　云飞虹立即笑了：“姨夫，这不是我们要想的，而是月亮上的那些人、或者是妖族要想的。他们一旦获知了玉简中的信息，必然会有所表示。他们一定会用某种方式来告诉我们：他们知道了。当然，我现在还不知道他们会用怎样的方式通知我们；但我相信，只要他们有所表现，我们一定会知道。”

　　李贤笑了，“不错，当年的小丫头终于长大了。”

　　“哼哼，人家早就长大了，如今都顶起了商朝的半边天了呢。”云飞虹傲娇的说了一声，却立即沉下心来工作。

　　虽然探测器损坏，但挂在天穹的无人飞船、以及在月亮天外天飞行的火箭，却依旧不断地在探索、拍照，这些资料也足以让科学家们研究一段时间了。

　　只是让旁边等待好几天的袁庸等人，有些无奈的耸耸肩。本来还准备今天就来一个跨界交流的，结果出了这样一个小小意外，看样子要等等了，就是不知道要等多久。


第970章 月亮之上

　　一道道金色的剑光冲天而起，最大的剑光足十几丈粗细、高度直插云霄。

　　如果李贤看到这里的剑光就会发现，这剑光和钉死六翼巨蛇的剑光，性质完全一样，只不过这里到处都是、有大有小。

　　在最大的剑光下方，是一座恢弘的建筑。与仙域的建筑完全不同，这里的建筑，是一座座高塔（金字塔）、高塔上方有神殿。

　　在这金色剑光笼罩下的高塔，是一个底边方圆一公里之多、按照自然倾角攀升的金塔，通体都由金色的岩石垒砌，高度足有650米左右，上方还有一个高达百米的神殿。

　　遇到乌云天气，高塔顶端的神殿，甚至可以凌驾于乌云之上；地面上雷雨交加，高空却金光万里。

　　金塔上，除了最顶端的神殿之外，周身还有很多大大小小的神殿；而在四周，还有很多大大小小的金塔，上方也同样有神殿等。

　　这是一片平原地区，周围甚至没有采石场，但这里却拔地而起几百座金塔，全都由金色巨石垒砌；其上神光灼灼，剑光冲天。不时有高手从高空出没、或驾驭金色剑光飞行。

　　这里，是月亮上的金剑神国，供奉的主神是‘金剑之神’。整个国家是政教合一的方式，国家既是神国，皇宫就是神殿。

　　不过与仙域的国家形式相比，这里（凡俗）的最高统治者、也就是教皇，并不是世袭的。

　　此时，金剑神国的最高神殿中，教皇、以及圣子、圣女、枢机主教等等齐聚一堂，在他们面前，摆放了好几个碎片，赫然就是从商朝的探测器上抢到的；而被放在最中央的，就是一枚玉简。

　　教皇看了看四周：“各位，这就是我们在先前的战斗中，抢到的东西。刚才我向主神请教了，神说：这物品来我们头顶的世界，就是我们平常所说的异世界。”

　　头顶的世界？在月亮上，他们称呼自己的世界为‘灵界’，称呼仙域这个头顶的世界为‘异世界’。

　　现场众人闻言，都忍不住抬头。虽然这大殿上方是不透明的，但众人心中却忍不住畅想。

　　一个枢机主教忽然开口：“怪不得主神会降下神谕，抢夺这个物品。不知道这里面蕴含了怎样的信息？我们和异世界相距是如此遥远，想来这应该不会是入侵之类的信息，而应该是一些有好的招呼之类的。”

　　众人也立即讨论起来，大家都纷纷赞成这个枢机主教的说法。在他们的印象中，异世界和灵界之间的距离太过遥远，就算是神灵都难以跨越——顺便说一句，月亮世界供奉的神灵，也不在这个世界，而是在天界。

　　大家讨论好一会，教皇缓缓举起手中的权杖，一点蕴含了神灵意志的金光缓缓洒落，笼罩了所有的碎片，包括玉简。

　　其余的碎片没有什么变化，只有在金光笼罩玉简后，一阵光芒闪烁。随后，光芒中，开始播放玉简中的信息。

　　高耸入云的摩天大楼，腾空而起的大型客运飞机，如同海上陆地一样的船只，还有空天航母，还有漫天飞舞的散仙，当然少不了直插云霄的超音速战斗机以及火箭。

　　信息很少，仅仅只有这些简短的信息，随后就是一个一身简洁装扮的、短发的年轻人微笑出场，说了什么，但语言不通。可是那微笑，却足以做最好的沟通。

　　信息很快播放完毕，玉简在一声轻响中，彻底破碎。

　　现场所有人都目瞪口呆，好一会教皇才缓缓开口：“刚才我们分析的对，这应该是一次问候。但是，我们不能确定这问候是好的，还是坏的，说不定还是笑里藏刀。或许，问候之后就是侵略。我们已经看到了，那应该是一个强大的异世界！”

　　大家立即沉默了下来，有些话不用说，在场的聪明人都能想到问题所在。

　　如果这是一次友谊的问候，那么一切好说；但这种“纯友谊”的问候，只怕是奢望。对方能突破两个世界之间的空间屏障，将物品送过来，消耗绝对不小，所以对方必然是有所图谋的。

　　天上掉馅饼的事情，大家是不相信的。

　　可是另一方面，大家又纠结——对方已送来一次信息，就能送来第二次信息；如果金剑神国不能把握这次机会，说不定下一次机会就会落在别的神国手中。

　　所以，这也是一次机会，一次金剑神国更加强大的机会。

　　这里面，有巨大的危机，也有巨大的利益。

　　沉默好一会，圣子忽然开口了：“陛下，我觉得这是一次机会。首先，那异世界的智慧生命，还是我们人族，这一点就让我们有了交流的共同根基。其次，异世界距离我们毕竟太远，就算他们能送人过来，也不会太多。短时间内，我们只会得到好处。也正是因为距离太远，异世界很难对我们不利，应该不会有什么威胁。否则对方不会如此光明正大的送来这种物品，而应该隐藏下来、直到某一天足够强大之后再悍然入侵。从这次送来的玉简上的信息看，对方是想要和我们交流沟通的。”

　　圣子的话，听上去很有道理；有人点头，有人摇头，有人皱眉。

　　但圣子话音刚落，圣女忽然开口：“陛下，我有一点看法。这异世界应该不只有一个国家，这个和我们联系的国家，不知道在异世界处于怎样的地位。这一点，还是需要弄明白的。因此，我建议是尝试交流，如果交流不顺利，或者有疑点，我们再考虑下一步。”

　　教皇点头。

　　随后大家又各抒己见，共同将相关的事情讨论清楚，终于做出了决定——主动联系。

　　但随后大家又有小小的困难——对方发射的这个物品，应该是某种可以交流沟通的物品，现在这物品毁了，我们如何交流？

　　这一点，还是圣女考虑的最清楚：“陛下，如果我是那个国家，我肯定会想到眼下的局面，这种物品他们必然不会仅仅只有一个。接下来，我们应该用某种方式告诉对方，我们愿意交流，只要传达这个简单地意思就好。对方不是在天穹上还有一个物品吗，我相信那个物品一定有某种能力，比如能看到我们的动作。所以，我们是否可以通过某种仪式，传达一种意思？”

　　圣女的话，立即让众人眼睛放光，稍微讨论一会，就有了决定。

　　要说商朝发射探测器的部分，还就在金剑神国的边界，在金剑神国的控制范围内，想要弄一场仪式还是比较简单的。

　　第二天一早，金剑神国就动作了，大量的人员出动，前往先前战斗的地方。圣女抬头看看高空，那里有一个黑点悬挂在高空。

　　圣女收回目光，环视四周：“准备开始！”

　　一声令下，大量的女子从车辆中出来，一个个盛装打扮，就在这里表演起了舞蹈。确切的说，这种舞蹈是神国在祭祀神灵的时候的舞蹈，现在只不过将开口的盛大礼仪截去，只留下了歌舞表演。

　　金色的圣光缭绕，上千名女子如同蝴蝶一般穿梭，舞蹈美轮美奂，这专门为神灵使用的舞蹈，经过不知多少年的演化，已经堪称完美。

　　队伍或如流云，飘渺不着痕迹；或如流水，清淡恬静，绵绵潺潺；时而腾空起舞，宛如蝴蝶翩翩，又或列阵穿插，繁华似锦……

　　当月亮上开始表演时，遥远的仙域中，李贤等人却从高空看到了这一场绚丽的舞蹈。上千名貌若天仙、盛装打扮的女子，翩然起舞，更有金色的圣光相伴，神圣而梦幻。尤其是从上空俯视，更加梦幻。

　　高空的视野，可以看到队伍变幻不止，有时候后犹如鲜花绽放，有时候后又如风车盘旋。

　　“好！”李贤看的心神迷醉。

　　旁边，云飞虹看到这场舞蹈后，当即下令：“打开激光，释放第二个探测器。”

　　命令下达不久，远在月亮上的无人飞船再次有了动作。三个激光灯爆发，红色绚丽的导引激光从天而降，瞬间击在下方盘旋的舞蹈队伍上。导引激光没有丝毫危害，只是有点点温热。

　　三束红色的激光落下，圣女立即停下舞蹈，所有女子立即后退，金剑神国的高手等迅速包围过来，小心警惕天上的激光，也在小心警惕四周可能出现的危险。

　　果然，就在激光落下的同时，周围忽然又有别的神国的高手、甚至别的妖族出现，眼看着一场大战就要再次开始。

　　金剑神国的圣子豁然飞上天空：“这里是金剑神国，你们要引起圣战吗！”

　　浩浩荡荡的声音传开，周围高手一愣，似乎反应过来，终于渐渐停下脚步。况且眼下金剑神国准备十分充分，数以万计的高手列阵，大家终于还是知难而退。

　　此时，在三束导引激光中央，一个探测器出现了，等进入大气层后，再次打开降落伞，晃晃悠悠落下。

　　焦急的等待中，探测器终于落到圣子前面，圣子一把抓住降落伞，将探测器拿到身前观看，确定没有什么危险之后，立即带领高手和探测器，返回金剑神国的首都神殿。

　　傍晚，神殿中，金剑神国的教皇终于看到了完整的探测器，探测器上有一个红色的按钮，十分醒目。

　　教皇亲自按下，下一刻就看到探测器四周外壳剥落，一个灵光闪烁的核心，出现在众人面前。随后核心猛然释放出一点灵动气息，布置成一个小小的、一丈左右的幻阵，幻阵中立即开始播放商朝的一些信息。

　　这一次播放的信息就十分完善，一开始就是飘扬的国旗，而后是国歌，此后才是商朝的一些剪辑图片。

　　这些信息只播放了不到三分钟，随后画面一阵模糊，而后一个模糊的人影，出现了，那是一个中年男子的形象。

　　“各位朋友，你们好，我叫袁庸。”

　　一边说着，袁庸指着自己，反复强调“袁庸”二字。

　　教皇听明白了，尝试模仿“袁庸”的发声。袁庸立即点头，第一次交流，算是完成，大家立即大笑起来。

　　随后，袁庸这边拿出一个一模一样的探测器，开始拆解，一步步打开，再一步步组装，如此反复多次，从中抽出一个只有指甲大小的、超小的玉简。

　　这期间袁庸反复表示：只有一次机会，一旦操作错误，这小小的玉简就会自毁。这个玉简中，记录了商朝的语言。

　　教皇听懂了也看懂了，等袁庸的影像消失，探测器完全沉寂下来后，教皇等人对视许久，终于还是圣子亲自动手，颤抖而小心地分解探测器，将螺丝、零件等一个个小心地摆开，终于从中取出一片指甲大小的玉简。这玉简晶莹剔透，一看就非同一般。

　　教皇拿过玉简，想了想终于还是将玉简贴到自己的眉心，小心地探出精神力接触。下一瞬间，商朝的语言文字疯狂涌入教皇的脑海。

　　当初商朝向11278号世界发射的无人飞船中也有玉简，但11278号世界是一个低级的附属世界，没有修行出正统的灵识，根本无法阅读玉简。而这教皇却有强大的精神力，可以阅读玉简。

　　许久许久，教皇睁开眼睛：“各位，刚才那个玉简中记录的，是那个叫做商朝的国家的语言文字，我已经完全硬背下来，但还不是很了解。下面，我通过神术，将这种语言复制给你们，大家一起分析。”

　　众人等待，教皇施展神术，将脑海中的部分记忆复制出来，形成一团果冻一样的金光，颤颤巍巍的，教皇将这一团果冻一样的光芒分割，分别送入现场每一个人的眉心。

　　而后所有人都静坐、吸收、思索。

　　如此持续到第二天黎明，大家终于初步掌握了这种全新的语言。

　　教皇睁开眼睛，等待圣子将先前的探测器组装好，再次开启。

　　教皇亲自出面，对再次出现的袁庸说道：“袁庸先生，你好。”

　　发音还有些生涩，但却已经是商朝的语言。袁庸闻言，大喜：“您好，商朝外交部部长，袁庸，代表商朝上下，送上一份真诚的祝福。”


第971章 达成协议

　　在青云山谷中，商朝的精英们济济一堂，全都看着周围的影像思索。

　　那探测器，当然不仅仅只是提供交流用的，还能够侦查周围的情况。此时，这金剑神国神殿内部的情况，全都被拍摄下来，传输到青云山谷这里，被商朝的精英们不断分析。

　　“这种建筑布局，十分类似于国家太庙祭祀天地的布局，也类似于一些家族祭祀的祖庙布局。但这里这是类似，却不同。”

　　“看他们的衣着、坐列，也应该有严格的等级划分。”

　　“周围很多金色长剑的装饰，那些雕塑、壁画都十分突出金色长剑，也许他们崇拜的是金色的长剑？这是什么崇拜？”

　　大家议论纷纷，而李贤看到这样的神殿装饰，第一时间就想到了“宗教和信仰”。不过毕竟是陌生的世界，李贤也不敢确定，只是有这样的推测。

　　有了推测，李贤也给众人提供了一个大概的推测：“这里很有可能是类似于一些岭南地区、邪恶巫术崇拜一样的国家策略，是一种信仰崇拜，宗教和国家结合在一起。”

　　李贤简单提及一点，众人立即点头，袁庸和那教皇的谈判，也一点点展开，渐渐证明了李贤的推测。

　　李贤还真没想到，这月亮上竟然是宗教的国家制度。

　　此后几天，袁庸代表商朝和月亮上第一个国家展开谈判，袁庸不愧是政治老手，充分利用商朝的一切资源和优势，愣是压着金剑神国一头，让金剑神国不断做出退让。当然这个退让也是有限度的，袁庸也不会将金剑神国逼到墙角，大家毕竟还是要合作的。

　　谈判进行了整整十天时间，在外界不知道的情况下，商朝和金剑神国，分别代表仙域、灵界达成了协议。

　　广大的仙域、以及广大的灵界，自然就‘被’代表了。自始至终，无论是商朝还是金剑神国，压根都没有询问别的国家、或者是组织势力等的意见。

　　协议如下：

　　仙域灵界成立兄弟盟友，平等交流；此外，金剑神国和商朝也成为兄弟盟邦，金剑神国是弟弟、商朝是兄长。

　　商朝无偿为金剑神国提供基本的工业引导，而金剑神国划分出一个租界给商朝；租界100平方公里，名字为‘承天府’，租界永久属于商朝，商朝每年给金剑神国象征性缴纳一两黄金的费用。

　　（工业引导和租界，其实就是一次交换，谈不上什么‘无偿’。不过名义上好听啊，兄弟盟邦之间的相互照应呢。）

　　正式建交后，商朝允诺会迎接少许金剑神国的人来商朝、仙域这里参观学习；而金剑神国必须保护承天府、以及前往金剑神国的商朝公民。

　　商朝公民在金剑神国享受贵族待遇；而金剑神国的使者在商朝这里，将享受标准公民待遇。

　　其余细节条款很多，就不需要一一介绍了，总之双方的协议基本上是公平的；但商朝现在毕竟比较强势，还是略微占据一些优势等。

　　比如就有一个补充条款：当商超第一批人地点月亮（灵界）后，协约才会正式执行，商朝才会正是为金剑神国提供技术和工业指导。

　　双方达成协议，商朝立即对外公开一些信息——商朝第一次正式探索月亮，获得了圆满的成功。还是就这样孤零零的一句话，具体的信息一个字都没有。

　　但这些信息也足够了，看到这些信息后，不知多少人已经在开始欢呼，至少这条信息已经足以表明，商朝用火箭、或者是另类的飞行器送人飞升的方法，是可行的！

　　而受此影响最大的，大约就是商朝‘飞升名额’的交易了。要知道商朝过去可是分发出不少飞升名额的，尤其是当初商朝兼并战争时候，给各国君主的奖励等等，而且那些飞升名额都是零碎的，比如0.1个飞升名额、0.5个飞升名额等等。

　　这些飞升名额只有聚集在一起，形成一个完整的飞升名额才能使用；如此，在商朝的股市中就有一个特别的股票交易——飞升名额的交易。

　　有人在出售飞升名额、以此牟利，却也有人需要飞升名额。尤其是一些即将渡劫的散仙、或者是一些寿命即将到头的修真者，那是不计代价的收购飞升名额。

　　当商朝探月成功的消息正式传开后，飞升名额的交易价格，自然是水涨船高，其涨价速度，简直就是另类的坐火箭飞升了，根本就不带停的。

　　连续十几天时间，商朝的飞升名额成交价格就翻了四倍，而且还在飞快的增长中，压根就没有止住的态势。

　　飞升名额可是大宗交易，哪怕是股票交易，动辄也是几十万两黄金的交易价格，飞升名额交易价格的提升，极大地促进了商朝市场的繁荣。

　　受到最直接影响的，大约就是商朝的气运增加速度；交易量空前提高，商朝的气运积累速度也同样在加速增长。每天，李贤看到凌志风提交的报告，都会兴奋的咧嘴大笑。

　　一切，似乎似乎都是那么的完美，一切都在向美好的方向前进。

　　至于说商朝外面的战争情况，还有瀛洲大地上的干旱情况等等，李贤根本就没有多少在乎。废话，少爷我现在不去计较当初你们的刺杀事件，就已经是任尽义至了！

　　不过不在乎和不关心是不能等同的，李贤还是时刻关注外界的情况。

　　湘国终于和越国对上了，经过前期的兼并战争，湘国和越国已经接壤；现在两个国家都是国土面积超过三万里的超级国家——而此时商朝的国土面积，才两万里出头。

　　不过国家的强大和国土面积并没有绝对的联系；实际上现在商朝灭掉一个湘国也只是需要费些手脚而已。国土面积大了，国家压力也大了。面积是上去了，但国家统治力量却无法完美的统御那些国土。

　　如今瀛洲大地上一片干旱，人口锐减，看似广大的国土面积，实际上大都是荒芜地区。

　　但无论如何有一点是无法避免的，国土面积增加了，接触的国家就多了，大家之间的战争，自然也就增加了！

　　比如眼下，湘国和越国之间就发生了战争，而且是十分激烈的战争。

　　话说当初湘国扩张的时候，越国就在背后搞鬼，现在湘国当然不会善罢甘休。此时，玄天真人已经成为湘国的皇帝，而且接连取得了无数的胜利，这让玄天真人很有几分傲然。

　　从湘国和越国接壤那天开始，双方之间就没有平静过一天。

　　湘国和越国如此，瀛洲中部就更加混乱了。郭国和魏国联手，打的赵国捉襟见肘，节节败退；但是赵国也不是善茬，开始以空间换时间、拉长两国的补给线，渐渐已经稳定了阵脚。不仅如此，赵国工业科技的力量渐渐展露出来，已经有不少战场开始反攻。

　　至于说东楚国和西楚国，现在也是打的头破血流；西楚国有极道宗支持，极道宗属于魔门；所以西楚国也得到背后魔道联盟——南山联盟的支持。

　　应该说，这刚刚组建起来的南山联盟觉得手痒，找个地方挠痒痒；所以就加入了西楚国的战阵。

　　但东楚国也不是善茬，国内有一个红楼，这红楼全都是佳人，过去通过联姻、道侣之类的方法也为东楚国招收了不少高手，此外东楚国和得到了邪道联盟——积石山联盟的支持。

　　也就是说，现在东西楚国之间的争执，已经不仅仅是国家内部的问题，已经涉及到了魔道邪道的大道争锋。

　　不过邪道不等于邪恶，这一点必须要讲清楚。

　　而在北方，也是乱作一团，各国之间相互联合又相互攻伐，民不聊生。更北方的辽国、羌国、金国三国在争抢地盘，也是打的头破血流。

　　而在这些争锋中，小国家纷纷倒下，一个个强大的国家渐渐出现。随着兼并浪潮的进行，瀛洲大地上的气运渐渐被少许国家所垄断，小国家越发贫弱、强国愈发强大。兼并战争到了现在，已经走上了一条无法回头的道路。

　　“不在疯狂中崛起，就在疯狂中灭亡！”李贤放下资料，目光闪烁，“兼并战争已经到了眼下地步，瀛洲迎来了统一的契机！”

　　商朝的精英等听到李贤这样的话语，立即议论起来，大家开始讨论商朝接下来该如何发展。各种各样的想法出现，李贤取长补短，渐渐丰富自己的想法。

　　许久之后，商朝的国家政策再次轻微调整，并且为即将来到的瀛洲统一战争做好了准备。

　　又是一天夜幕缓缓降临，李贤站在摘星楼上，观察整个安阳城和北斗城。

　　摘星楼是商朝在青云山谷建立的天文台，但现在的摘星楼已经越来越高，现在摘星楼高度已经超过千米，已经是商朝、甚至是整个瀛洲名副其实的最高人造物。

　　站在摘星楼上，李贤在夜风中让自己清醒下来，开始思索商朝的过去、现在、未来，开始思索商朝对外的关系、对内的政治、思想文化、科学技术、工商业、民生等等。

　　打通了与月亮之间的联络之后，李贤才忽然发现，商朝其实并没有完全做好和异世界沟通的准备。

　　确切的说，月亮上的情况，还是给李贤带来了一定的压力。

　　此外，开拓那个11278号的附属世界、以及所带来的情报等等，也让李贤不得不重新思索，商朝的未来该如何发展。

　　气运、举国飞升、开拓进取、个人修行、工商业、国家的修行、民族……

　　在这个修行的世界里，国家的发展进步，是复杂的，复杂的超乎想象，要照顾到各方面的平衡。

　　李贤思索的时候，苗从容缓缓走来：“贤王，刚才国师凌志风忽然跑了过来，似乎有重要的事情要当面汇报。”

　　“哦……”李贤一愣，“好了，我们下去吧。”

　　一边下落，李贤一边思索：自从上一次凌志风算错了自己刺杀的事情之后，这国师大人就稳重了不少，但眼下竟然亲自跑到青云山谷这里汇报，只怕是有重要的事情、而且是十分重要的事情。

　　见到凌志风后，却看到这家伙面色很有些苍白，有一种惊吓后的苍白。

　　“怎么回事？”李贤很疑惑。

　　“贤王，我想到了，我想到了……”凌志风似乎有些焦急，语气有点激动，“我想到上次为什么会算漏了贤王刺杀的问题了！”

　　你现在想通了还有用吗？李贤很想翻一个白眼。但看到凌志风态度严肃、甚至紧张万分的样子，李贤还是没有将这个风凉话说出去，而是静静地看着凌志风。

　　凌志风紧张激动了好一会，才断断续续说了起来：“贤王，上次……上次我明明算好了所有的问题，甚至包括朝堂上下所有人都赞同、没有提出反对意见。但是那么多人，为什么会都没有想到‘散仙攻击中可能蕴含灵魂攻击’呢？这不是疏忽，而是天机被蒙蔽了！这是天机被蒙蔽了！”

　　说到最后，凌志风语气已经有些尖锐。“因为天机被蒙蔽了，所以所有人都没有向这方面去想。”

　　李贤面色一变：“蒙蔽天机……不错，确实有这个可能。但谁有能力蒙蔽商朝的天机？要知道，商朝现在可谓是气运鼎盛，一般国家就算能暂时蒙蔽天机，也必然会因为动作过大而被我们警惕。”

　　“如果是上苍呢！”凌志风一语道破玄机。

　　上苍？李贤一愣，随后缓缓说道：“渡劫？”

　　“不错！”凌志风重重的点头：“上次贤王遭遇的刺杀，实际上是商朝国家发展中遭遇到的天地人三劫中的人劫。我们当初预料到了人劫，但却还是被老天给玩了一把。贤王知道这意味着什么吗？”

　　李贤面色终于凝重而严肃：“也就是说，接下来的地劫，只怕也将会是难以预料的、而且十分恐怖的？”

　　“很有可能！”凌志风重重点头：“接下来的地劫，只怕同样难以预料而危险，说不定会给商朝造成怎样的影响。甚至可能不是降落到商朝身上，而是依然降落到贤王身上也说不定。”


第972章 恰逢时机

　　凌志风的话，让李贤低头沉思。

　　天地人三劫中，天劫威力最大，也是最刚猛的，因此也是最容易预料的。

　　地劫威力次之，也隐蔽不少，但隐隐有一点方向可循。只要仔细思索，或许会找出痕迹。

　　只有人劫，因为涉及到了人心，最是无法预料。

　　而现在，商朝的天地人三劫中，人劫已过，并且是应劫在李贤身上，接下来需要考虑的就是地劫。

　　地劫种类就不少了，大地破碎、地龙翻身等属于地劫；而兵灾战火，也属于地劫的范围。

　　凌志风不断给李贤解释。

　　最后凌志风做出一个总结：

　　“我认为，我们可能的地劫，有三种。第一，就是我们国家出现问题，比如国家崩溃等。第二，就是大范围的战争，影响我们商朝发展的战争，甚至会有战火燃烧到我们这里。第三，是什么地龙翻身、大地破碎之类的。”

　　李贤若有所思。凌志风说的第一种可能，李贤有一种推测——经济危机！从商朝发展开始，商朝就多次走到了经济危机的边缘，但都被李贤用巧妙的方法扭转了；可是李贤也明白，并不是所有的危机都能扭转。

　　经济危机最大的问题就在于——它总是能从人们最容易忽视的地方出现，并且一发不可收拾。

　　经济危机，是资本主义的魔咒、一个永远无法摆脱的魔咒。这一点，李贤一直没有对外说，而是藏在内心深处。

　　凌志风说的第二种可能，就是商朝周围各国不想看商朝继续一家独大，可能会联合进攻商朝、或者是有什么别的战争将商朝拉下水等。这也是十分可能的。

　　第三种可能，就是大地震之类的，当然在仙域这里，李贤还从来没有见到所谓的地震，不过却有历史记载，地龙翻身是一种十分恐怖的灾难，有时候甚至会埋葬一个国家。

　　仙域，这个世界不安全！

　　思索许久，李贤让凌志风回去警惕后，立即做出了安排。

　　首先就是针对经济危机，经济危机爆发的根本原因，有很多，但产能过剩、脱离市场、市场萎靡等等，甚至包括货币危机等，都是可能一番经济危机的原因之一，而且每引发一次经济危机，就不是小问题。

　　李贤能做的，就是继续加强过去已经采取的措施——资金补偿、加强基础建设、全民劳作、保证粮食供应、尤其是促进社会科技的进步。

　　暂时来说，商朝爆发经济危机的可能性是有的，但不是很大。不过该有的准备却也必须要做，谁也不知道经济危机会不会忽然从某一个角落钻出来。

　　终于战争问题，李贤最不担心。别看商朝现在没有战争，但商朝从来没有放弃过军事的发展。火箭技术不断进步，飞机导弹技术，更是不断翻新；军事装备等等不断更新换代，大量的高手在暗中培养。

　　如今商朝正在向下一个目标迈进——百万元婴期高手！

　　至于说地震这个东西，李贤还真的有点挠头——这东西，太难。尤其是仙域这里完全是一个陌生的世界，天知道那里有地震带。就现在商朝采集的信息看，这里似乎没有地震也少有火山。

　　瀛洲只有在北方、曾经凤凰族群的所在地，有一个火山，还不知道多少年没有喷发了。

　　虽然现在很多都是推测，但李贤还是让商朝高层做好了相应的准备，一旦某件事情有一点苗头，立即做出反应。

　　时间一点点过去，商朝在热闹中迎来了又一个下半年。

　　今年商朝可是热闹非凡，民间技术开始大爆发，九重天集团等很多集团，竟然开始生产自己的超音速飞机，其技术水平甚至超过越国等国家。商朝的技术进步，是可喜的。

　　此外，脱胎换骨舱的拍卖，愈发火爆，依然是每月拍卖三到五个，每一次都是天文数字。单价已经突破五亿两黄金。

　　还有最火爆的，大概就是飞升名额的事情。这一段时间以来，商朝向高空发射了三十多支火箭，其中大部分都用来组建天外天基地。

　　此时天外天的有研究基地，已经扩张到三百米大小，已经是一个真正的基地了。不过这基地不是平面的，而是一个个舱室、圆通等串联起来的。但这并不妨碍科研，这里每天都有大量的科研数据诞生，为商朝的科学研究做出了重大的贡献。

　　商朝对外释放的信息或许不是很多，但这么长时间以来，还是一点点泄露出了足够的消息，让很多人对商朝的飞升事情，充满了希望。飞升通道已经成为陷阱的事情，早已经是人尽皆知，消息已经传到了肥土神州，并且还在急速扩张中。

　　此外，这些时间以来，商朝向天空发射了大量的卫星，如今整个瀛洲内部通信，已经基本上没有死角。商朝的触手，已经几乎笼罩了整个瀛洲。

　　通过经济、工商业、思想文化、服务等，商朝全方位将瀛洲划入了自己的影响范围。整个瀛洲，都散发着商朝的气息。

　　因此，一股淡淡的不安的气息，也在瀛洲、包括商朝这里流传开来。

　　很多人都纷纷推测：商朝这样发展下去，早晚会将瀛洲完全吞并；所以，别的国家自然不会坐以待毙，围攻商朝的传言，早已经不是什么新鲜事了。

　　但就算是有再多的传言，也挡不住一件事情——人体复制技术！

　　十个月的时间，渐渐接近，此时所有人的目光、甚至还有不少妖族高手的目光，都盯在商朝的星火大学；最远的甚至有来自肥土神州、来自云洲、来自雍洲等地方的高手。

　　此时的商朝，可以说是万籁俱静——就等人体复制技术的最后时刻！

　　……

　　在浩洲东南方，一队上千人，腾云驾雾落下，这些人就是从东胜神州前来的高手，他们在探寻那从天掉落物品的真相。

　　这一路上，他们一边打听一边寻找，走了不少冤枉路，终于来到了浩洲。

　　赢旭带头落下，周围跟随的人也依次落下。落下之后，赢旭抬头看着天空，天空正有一架飞机缓缓飞过。

　　商朝和浩洲之间的交流这么久了，浩洲这里已经有一些航班出现。

　　而赢旭看到这种前所未见的飞行器后，当即笑了：“看来，我们终于找对地方了，走，去打听一下。”

　　众人首先进入一个镇子，稍微打听一下，只得到一点消息——向北方走，那里有我们的国都，或许可以打听到更多的消息。

　　众人当即向北方飞去，来到了一个小国家的首都，帝王很热情的接待了这些据说是来自东胜神州的贵客，交流几天后，赢旭等人继续前进。

　　在这个小国家的帝王这里，他们得知了更多详细的信息，也是令人惊叹的信息——飞升通道堵塞、坐火箭飞升、商朝、人体复制等等，一系列闻所未闻的消息，令赢旭等人目瞪口呆。

　　飞升通道堵塞，成为一条死亡通道，这自然令人惊骇。

　　而商朝一系列的发展变化，更是令人惊骇莫名，不要这么疯狂啊！而这商朝不仅仅只是疯狂，更是付诸实践、且成果斐然。

　　如今商朝竟然都已经向月亮发射探索火箭了，而且似乎很成功！

　　不过赢旭等人没有时间感慨了，而是急速向北方飞去，直接向商朝飞去。按照那个帝王的说法，商朝最具有爆炸性的信息，而且这人体复制技术，还有一个多月就要见分晓了。

　　所以，赢旭等人现在就要去赶这个时间、赶这个奇迹的一刻。

　　从浩洲西南方到商朝，并没有直达的航班，赢旭等人需要向前飞行一段距离，来到四大教派的范围内。而后转乘多次，抵达龙牙帝国，最终才能坐上直达商朝的航班。

　　如此一番忙碌，就是二十多天。等终于来到龙牙帝国后，大家来不及观察龙牙帝国的奇特之处，就急匆匆的坐上航班，北上了。一千多人，一口气承包了五架超大型客运飞机。

　　直到这时候，赢旭等人才终于松了一口气，终于可以歇息了。

　　赢旭坐在软软的椅子上，拿着一份宣传文件，是“商朝航空”的宣传文件，商朝航空是商朝的国营航空公司，也是实力最雄厚的，如今商朝航空业务已经遍及瀛洲大半、瀛洲东边沿海、包括浩洲的龙牙帝国。

　　只要有商朝航空的地方，就有直达商朝的航班，而且价格也十分合理。不过如此大规模包团的，还是第一次。

　　赢旭喘息几口气，吃了一点点心，转头看向窗外。窗外，白云绵延无尽，远处海天相接，白云与海浪似乎也融为一体。

　　按照宣传文件所说，这种超远程航班的飞行的高度，是10万米左右。10万米高度，比较安全，少有生命可以飞到这个高度，而且还有什么空气比较稀薄之类的。

　　这小小的一本宣传文件上，就有很多知识令赢旭惊叹不已。

　　“这个商朝，不简单呐！”感叹一声，赢旭继续看着窗外，有些出神。

　　老实说，赢旭也是高手，飞行速度也很快，但从来没有飞行的如此舒服，坐在软软的座椅上打哈欠，自己就向目的地飞去了，而且飞行速度比自己御剑飞行的速度还要快，高度也更高。

　　能如此悠闲地俯视大地，俯视白云，对赢旭来说，尚属首次。

　　不知不觉中十一二天时间过去了，飞机上响起服务员甜美的声音：“各位贵客请注意，各位贵客请注意，我们已经进入商朝领空，还有两个小时就要降落。请贵客检查自己随身物品，做好降落准备。还有，现在可以俯视大地，已经可以看到商朝的一些美丽的风景。我们即将看到的，是商朝南端的一个大型港口，曾经是司马帝国的军港，现在更名为建安港，如今已经是商朝最重要的港口之一，日吞吐量可达到八十多万吨，并且在急速成长中。预计今年年底，日吞吐量就可以达到百万吨。”

　　赢旭立即来了精神，可惜赢旭位置有点背——港口在左边，而赢旭却坐在飞机右边，只能看到广袤的大海。飞机可是贴着海岸线飞行的呢。

　　不过没关系，换个位置就好。虽然飞机禁止所有人都跑一边，但相互之间换换位置还是可以的，只要保持平衡就好。

　　飞机沿着海岸线前进，赢旭渐渐看到了一个与众不同的商朝，整齐的高楼大厦、纵横交错的交通、庞大的船舶、繁忙的港口，到处都是高手漫天飞舞。

　　仅仅只看了不到半个小时，赢旭就有了判断，商朝这里的高手数量，竟然超过了东胜神州的高手密度，甚至就算是大周圣朝的帝都（旧都镐京）都有所不如。（大周圣朝现在东迁、到洛都，这事情赢旭等人不知道。）

　　终于，又过了一个半小时后，一片更加繁华的城市出现在赢旭等人视野中。这第一片城市，还不是北斗城，而是北斗城南方的‘曲沃城’，也就是东原郡、袁家故土的治所。

　　过了曲沃城不远，就看到了繁华的仙带河、规模庞大的海水淡化工厂，而后就是更加繁华的北斗城。

　　如今的北斗城，三百米以上的高楼，数以百计，五百米以上的数十座，至于在建的、准备冲击八百米以上高度的高楼，也有数座，老远就能看到这些高楼如同天柱一般耸立，直插云霄。

　　赢旭等人看的是目瞪口呆，压根就没有想到，这世界上竟然还能有如此城市！

　　飞机开始降低高度，繁华的都市扑面而来，奇迹一般的世界令赢旭震惊、如梦似幻，似乎来到了一个异世界。

　　许久许久，当飞机终于降落后，赢旭等千人迷迷糊糊离开机场了，一时间两眼一蒙，找不到方向了。

　　好在，商朝有专门的旅行社，就针对这些两眼发懵的客人，立即就有人主动上来搭讪。

　　赢旭想了想说道：“你们这里有什么人体复制技术，在哪里？”


第973章 紧张时刻

　　在导游的帮助下，赢旭等人暂时在商朝这里居住下来，他们一千多人一起投宿到紫竹集团的商务酒店，而且是承包了一栋楼房。此后他们又去商朝的警察局那里登记，获得一个临时的身份。

　　在商朝这里，什么都需要身份证明，没有身份证明的，很多事情都不方便。

　　此时，人体复制技术最后验证的时刻，即将来临；此时，已经开始倒计时，还有五天时间。这几天时间，北斗城人头攒动，不知多少散仙拥挤在大街小巷中。

　　就算赢旭也从来没有见到如此多的散仙聚集。要知道，一般时候散仙都是隐居闭关，延长寿命、寻找机缘等。

　　不过话说回来，这些散仙在这里，也同样是在寻找机缘啊。而且这里的机缘，只要肯花钱就举手可得。对于散仙、高手来说，这世界上再也没有比这更加廉价的机缘了。

　　接下来的五天时间，赢旭等人就是在商朝这里闲逛，熟悉这个陌生的世界，也在适应这里的生活和思想。

　　几天时间，赢旭就开始喜欢上了情歌、喜欢上网、喜欢钻到散仙或者是高手的圈子里高谈阔论、顺便收集情报。

　　最后一天傍晚缓缓来临，整个商朝忽然安静下来。明天，就到了揭晓的时刻。

　　紧张、期待、焦虑、希望、淡淡的恐慌……复杂的情绪，在空气中涌动。

　　安阳城主府中，夏青青正在给大家布置任务，明天一定不能引起慌乱，必须要加强防护、加强引导。

　　明天就是散仙们正式夺舍的时刻，是成功还是失败，谁都无法说清楚，此时就算是吾不孤这个亲自负责人体复制技术的专家，都不敢说能百分百成功。

　　而此时，吾不孤还守在星火大学的研究室当中，寸步不移的监督试验进程。

　　吾不孤看着眼前的培养池中，正有三个胎儿在健康生长。一开始一共培养了12个胚胎，经过不断淘汰，现在剩下了三个。

　　三个胎儿蜷缩着，但已经有稀疏的几根头发，面容有点皱巴巴的；不过一个个面色红润，身体十分健康，这是缺少了一种生机，仿佛眼前不是婴儿、而是一个血肉的雕塑。

　　旁边，萧轩也在关注眼前三个胎儿，眼中闪烁着精光。

　　在培养池后方，是三劫散仙何柏江。此时，何柏江面色平静，神识在不断扫过三个胎儿，并渐渐用自己的神识浸润胎儿的身体。

　　如今已经到了最后一步，就是三选一，何柏江自然要精益求精。虽然都是用自己的细胞核复制出来的胎儿，但经过十个月的科普，何柏江也知道很多东西。

　　受培养环境、差异化等影响，胎儿之间还是会有所区别的。有的资质会好些、有的资质会差些。还有，毕竟是散仙夺舍，也要考虑这胎儿身躯的承受能力、对元神的亲和力等等。

　　这个最关键的时刻，其实已经进行了一个多月；这一个多月时间，何柏江就没有休息过，一直用元神蕴养三个胎儿。

　　忽然，何柏江睁开眼睛，伸手一指左边的一个胎儿，随后闭上眼睛，继续催动神识，完全笼罩了第三个胎儿。

　　渐渐地，第三个胎儿身上竟然出现一丝生机，那是一种智慧生命所特有的生机；而另外两个胎儿却依旧死气沉沉，像是一个雕塑。

　　吾不孤松了一口气，这何柏江终于在最后时刻选出了自己的夺舍目标，这是本次试验的十名散仙中，最慢的一个。当然这可以理解，因为何柏江是三劫散仙，而其余的都是一劫散仙。

　　松了一口气之后，吾不孤并没有立即‘处理’剩下的两个胎儿，而是继续小心的保护、培养，要是明天夺舍时候万一第一个失败，还有两个备胎。等彻底夺舍成功后，剩下的复制体胎儿才会被处理掉。

　　……

　　深夜时分，李贤站在摘星楼仰望星空许久许久，忽然李贤做出了决定。

　　“明天，我正式‘苏醒’吧。”

　　李贤做出了‘出关’的决定，商朝高层当然欣喜。实际上，眼下的情况李贤不得不‘出关’了。

　　接下来，商朝将面临一系列的变化。人体复制技术就不说了，还有一个选举首相的问题，这些都要李贤出面才能压制杂音。

　　许仁得到李贤出关的消息后，当然惊喜。但随后就有一个问题：“少爷，按照我们先前的说法，我们之所以要选出一个首相，是因为你对外宣布说昏迷，我们需要一个首相来辅助王后治国。如果你忽然苏醒了，这……”

　　李贤却不在乎的笑了：“这件事情好解决，我‘扮演重伤’如何？就扮演灵魂受创，精神萎靡，时而苏醒、时而昏迷。其实，现在外界盛传我已经苏醒，这时候继续掩藏下去，意义已经不大。既然如此，不如主动公开，装成重伤的样子。”

　　“这……听上去可行。但少爷，想要装重伤，可不容易！”

　　李贤微微一笑，“我早就想到了。这个很好解决，把我放到先前的生命舱中，不就好了。对外可以这样说，我们现在之所以能快速仿制出脱胎换骨舱，是因为研究生命舱的原因。只要我躺在生命舱中，就有很多方法掩盖过去。况且本身我的灵魂空间，就有一条裂缝，这可是十分醒目的。至于发言等，我可以通过计算机投影发言。不过还要找个化妆师什么的，帮我化妆一下；计算机的投影，也稍微调整下，比如投影设计成黑眼圈、蜡黄色皮肤等、眼神黯淡无光。”

　　许仁想了想：“这方法可行，我这就去安排。”

　　今晚的商朝，注定是一个不眠之夜，在疯狂和等待中，时间终于来到了早晨。

　　大清早的，星火大学的大门就已经打开，大量的高手、尤其是数以千计的散仙，竟是排队进入。散仙都排队了，剩下的人谁还敢炸刺，一个个老老实实排队，来到星火大学的操场上之后，又整齐的排列。

　　商朝的教育部第二副部长、星火大学校长朱崇德，亲自主持这场大会。此时，大会现场已经即将布置完成。

　　赢旭抢了一个好位置——听从了导游的建议，昨晚都没有睡觉，就一直在排队。现在，终于获得了回报，站在了观众的最前沿。

　　在等待中，时间缓缓来到九点，现场已经完全布置完毕，朱崇德盛装出现。现场一瞬间就安静下来。

　　但是，朱崇德的面色上，似乎有几分悲伤。看到朱崇德这个表情，不少人心头咯噔一声——难道人体复制技术，出现问题了？

　　却见朱崇德咳嗽几声，缓缓开口：“不知不觉又是十个月了，人体复制技术终于来到了最后关头，截至目前，人体复制技术进展顺利。但今天，我们在庆祝人体复制技术之前，我们先共同庆祝——贤王，终于苏醒了。”

　　刷……现场一阵发愣，这是什么节奏？

　　朱崇德却继续说道：“下面，让我们共同欢迎贤王给我们讲话。商朝的现在、所有的奇迹，都是贤王带给我们的。此时此刻，所有的荣誉，当归于贤王。”

　　天空有一个飞行器缓缓落下，周围还有散仙高手守护。飞行器落到讲台上，众人看去，飞行器上方，却是一个类似于脱胎换骨舱的物品，在透明的舱盖下，（元神）可以看到面色蜡黄的贤王静静地躺在其中。

　　这……

　　所有人一愣，无数心思、无数猜想浮上心头。尤其是商朝的公民，看到这样的贤王，先是一阵难受，随后就有怒火爆发。

　　自从李贤遭受刺杀之后，这还是李贤首次出现在大家面前，却是这个样子。那一瞬间，商朝的公民就怒了，或许只要有一点导火索，现在商朝百姓的怒火，就能将整个瀛洲焚烧了！

　　朱崇德大声喊话：“贤王因为遭到散仙的暗杀，灵魂遭到撕裂，至今依旧没有恢复。但暂时恢复状态还是不错的，已经可以短时间苏醒。大家看到的，是生命舱，是模仿洗仙池制作的生命舱。我们现在出售的脱胎换骨舱，就是生命舱的简化版。好了，闲话少说，下面，请贤王做几句讲话。”

　　众人一片寂静，静静的看着讲台。就看到李贤的飞行器上升起一个投影幻阵，李贤的容貌出现在其中。面色蜡黄、两眼无神。

　　一些散仙小心地探出元神感应，果然在李贤身上感受到了灵魂撕裂的症状。虽然力下被大量的防护结界保护，但散仙本身就剩下元神，他们能约略‘看到’李贤灵魂深处，有一条裂缝。

　　“竟然受伤如此沉重！”

　　投影幻阵中，李贤缓缓开口了，声音干枯沙哑、似乎毫无生机：“很不巧，用这个面容和大家见面。本来不想出来的，但考虑到即将开始的首相和宰相选举，却是不得不出来和大家见个面。商朝，是属于我们每一个人的，选举也将关系到商朝的未来。所以，马虎不得。以后，首相和宰相一个任期是五年，最多连任两届、十年时间。如果任职期间，首相、宰相不能很好地完成任务，随时可以撤换。好了，选举的事情以后再说，今天我要前来为星火大学祝贺，祝贺人体复制技术终于顺利的走到了最后一步。下面，我们就开始吧。”

　　李贤说完，运载李贤的飞行器就飞到旁边，让出空位来。

　　现场又忙碌起来，这一次是大量的培养池、还有相关的散仙都出来了。培养池中的胎儿已经穿上了特制的衣衫——这个面子还是要的。

　　紧张的时刻，终于来临了。

　　没有什么废话，众人为了眼下这个场景，已经等待了十个月时间。这十个月时间，不少散仙甚至都没有合眼，就为了眼下这一刻。

　　十名准备“重生”的散仙，气度沉稳。为了这一刻，他们同样准备了十个月时间，也将心态调整了十个月时间。

　　成败，在此一举！

　　每一次夺舍，对元神都是一次消耗，散仙又时刻面临天劫、甚至可以说是天罚的危险，他们没有多少出错的空间。

　　没有催促，没有喊声，一切都是静悄悄的，谁都不敢打扰。

　　终于，第一个散仙动了，只见散仙的身体上忽然飞出一个拳头大小的、金光灿灿的元神，闪电般窜入前方的胎儿体内。下一刻，这胎儿身体表面开始绽放出点点金光，那是逸散的元神，也是元神在最终改造、适应身体。

　　旁边，大量的液态灵气、先天灵气、仙灵之气、还有配置好了的灵药精华等，在极度精密的控制下，一点点进入培养池，保证胎儿血肉之躯的健康。

　　同时，周围忽然升起结界，将这里完全守护起来。

　　有了一个，紧接着就有第二个、第三个，终于最后连三劫散仙的何柏江也动作了。作为这一次试验中唯一的一个三劫散仙，何柏江收到了极大地关注。

　　在散仙的世界里，三劫散仙已经可以说是巅峰的存在了。

　　十个培养池中，金光闪闪，周围大量的、极度精纯的液态灵气、先天灵气、少许仙灵之气等等，在不断滋润这胎儿的身体。每一个培养池周围，都有五个商朝的医学精英，随时关注。

　　现场，一片寂静，只有医学专家们在忙碌，却也静悄悄的、连脚步声都没有。只有衣袂在轻轻响动。

　　时间一分分过去，太阳渐渐来到正中天；李贤的生命藏还在旁边静静的等待。周围所有的观众，大气都不敢出一口，就害怕因为自己的一点声响而引发未知的变化。

　　终于，第一个散仙的防御结界开始闪烁起来，所有人立即瞪大了眼睛，目光全都聚集过去。

　　波……

　　一声轻响，好像是水泡破裂的声音传来，防护结界随即破裂。这样的声音是如此之小，平常大家绝对不会在意，但眼下这一声轻响，却是如同闪电一般惊醒了所有人。

　　在万众瞩目下，培养池缓缓打开，里面的液态灵气等等，全都被排空。一个穿着特制服装的‘胎儿’出现在众人面前。


第974章 仙胎？

　　这个胎儿，不再是蜷缩的，而是呈现五心朝天的修行打坐姿态。胎儿的身体表面，有淡淡的、如同水波一样的灵光起伏，勃勃生机在缓缓扩散开来。

　　所有人都将目光定在这里，静静地等待，等待……

　　忽然，胎儿睁开了眼睛，那不是一双纯净的、如同白纸一样的眼睛，而是一双沧桑的、饱经世故的眼睛。

　　眼神先是有些迷茫，随后渐渐变成了惊喜。小小的身体，忽然从培养池中飞了起来，急速飞上天空，开始盘旋。

　　好一会，这小小的身体重新降落到培养池中，似乎有些喘息。

　　这时，吾不孤走来，检查一下，随后笑了、大笑、仰天大笑：“成功了！成功了！人体复制技术，成功了，完全没有任何问题。元神和身体完美融合，身体机能完全没有遭受损害。不仅如此，似乎还有其余的好处，这个要以后慢慢观察。只不过现在身体还太弱小，所以还不能激烈活动，要慢慢成长才行。为了不发生意外，我个人建议就是：正常成长。”

　　欢呼，如同海浪一样的欢呼爆发了。十个月焦急的等待，终于获得了丰收的喜悦。人体复制技术的成功，意味着以后大家就要与散仙说拜拜了。

　　不过，却也有人有疑问：“吾不孤前辈，这散仙的元神上毕竟有天劫残留的气息，以后散仙会不会还会有天劫？还是那种九重的散仙劫？”

　　现场一下寂静下来，这确实是一个问题。

　　吾不孤却微微一笑：“这一点，不用担心。就在刚才，元神完全融入血肉之躯之后，天劫的气息已经因为没有着落而散去了。”

　　等等，元神完全融入血肉之躯？不少人立即听到了这个关键词。

　　吾不孤点点头：“人体复制技术，是一次真正的新生，他们相当于走了一次另类的轮回。可以这样说，他们带着所有的修为和记忆，重新投胎了。”

　　唰！所有人都将目光关注在第一个成功的胎儿身上。此时，他似乎因为太过疲惫而睡了，当然没有人敢小看这个看上去粉嫩嫩的小小婴孩——刚才吾不孤可是说了，带着所有的修为和记忆重生了。这，绝对是一个天大的惊喜！

　　不一会，又有一个散仙重生成功，此后陆续走出七个。十个散仙，一共有九个成功了，剩下的一个，还需要等待。剩下的，是三劫散仙何柏江。

　　众人依旧没有庆祝，而是在静静地等待。天色，渐渐暗了，眼看进入黄昏。所有人都在关注何柏江，此时何柏江这里格外的不一样，已经有上百公斤的仙灵之气被吸收。看到这么多仙灵之气被吸收，就算是吾不孤都嘴角抽搐。

　　忽然，何柏江的结界发生了变化，道道七彩的灵光冲天而起，仙灵气息弥漫开来，天空竟是有梦幻般的金花绽放；俄而竟然有一种淡淡的、优雅清远的清香传来。

　　这是……

　　所有人都看着眼前奇迹一般的天象，就算是李贤都险些忍不住露馅（坐起来）。无数人惊讶的看着眼前景观。

　　只见此刻何柏江所在的位置，已经被七彩的灵光所笼罩，悠远的清香蔓延开来，淡淡的、如梦似幻的金花在天地间绽放。

　　这样的场面持续许久许久，足足有半个时辰之多。半个时辰之后，何柏江的培养池打开，却见此刻的何柏江五心朝天盘坐，周身有淡淡的霞光缭绕。

　　渐渐地，霞光开始消退，众人就准备询问原因。

　　可是忽然，天空忽然阴暗下来，疯狂与毁灭的气息，在天地间酝酿，一片劫云以肉眼可见的速度疯狂汇聚，不一刻就笼罩了整个星火大学。

　　天劫？怎么可能有天劫？而且这个天劫似乎是锁定在何柏江身上！天劫也将何柏江周围百米左右空间，完全封锁。

　　所有人都愣了。其余九个刚刚完成新生的散仙已经被商朝的人员转移到安全地方；现场就剩下何柏江这里。

　　天上劫云翻滚，紫黑色的闪电已经在闪烁，如同一条条雷龙一般翻滚。

　　“紫黑色的闪电，这是天罚！这不是天劫！这不是天劫！”萧轩看着天空，眼睛有些发愣，不知不觉中语气竟然有些尖锐。

　　天罚和天劫，是完全不同的。

　　天劫，总还是有一线生机。就算是散仙的天劫，至少不会赶尽杀绝。但是天罚不同，那绝对是不死不休！

　　如果说一般渡劫期修真者的天劫，是春雷，蕴含无尽生机；那么散仙的天劫，就是秋雷，有萧杀、但也不是毁灭的。而这天罚，就是冬雷，基本上不会有生机可言。

　　当然，冬雷酝酿春生，也并不是绝对的没有生机；大道五十遁其一，是以天道皆有一线生机；但有的时候，这一线生机太过渺茫，几乎可以忽略不计。

　　“怎么会是天罚？”商朝众人惊呆，观众们惊呆，刚刚睁开眼睛的何柏江‘小盆友’更是惊讶的难以言喻。

　　正在众人惊讶中，天空中的劫云忽然闪烁一下，一点莫名其妙的天地意志陡然烙印到现场的每一个人心中：

　　仙胎现世，天地不容！

　　随后关于这个仙胎形成的原因，众人心头也明悟了：原来三劫散仙已经是一个极限，三劫散仙的战斗能力、境界、修为等已经几乎相当于仙人；而三劫散仙转生，可不就是仙胎吗——刚好商朝这里提供了大量的仙灵之气，却是成就了何柏江。

　　但是仙胎，那不是仙域所能容忍的，就算是在仙界都极度稀少。所以很自然的，对于这个破坏天地平衡的怪物，天地法则自然是无法容忍，所以天地的解决方法也就只有一个——天罚！

　　挨过天罚算你幸运；挨不过天罚，那就彻底灰飞烟灭吧！

　　何柏江抬起小脸，面色上却满是绝望。此时的何柏江是新生了，而且是带着所有的修为和记忆新生了，但是这小小的身躯，又能发挥出多少力量呢！百分之一都是奢望！

　　这个新生的躯体，虽说是仙胎，但在硬性标准素质上，也就是一个普通的血肉之躯，一个还没有完全锤炼的血肉之躯。

　　就算凭借强大的元神力量，勉强可以发挥出化神期的能力，但头顶上的可是天罚！

　　此时，整个星火大学一片寂静，只有天地间闪电的噼啪声作响。

　　忽然，就在这个时候，李贤干枯沙哑的声音传来：“商朝听令，防御天劫！”

　　啥？所有人一愣，李贤竟然要帮人渡劫？要知道，所有的天劫、当然也包括天罚，都有一个‘坏脾气’——人越多威力就越大。所以，渡劫都是独立而为，基本上没有人去帮忙。

　　别说别人惊讶，就算是何柏江也惊讶，本来有些绝望的小脸忽然转向李贤的方向。

　　其实，当意外成为仙胎的时候，何柏江惊喜万分；然而当天罚降临的时候，何柏江不仅仅绝望，更是愤怒：为什么，为什么老天会如此残酷。

　　可是在这个残酷的时刻，李贤却忽然下令，商朝帮忙渡劫？

　　那一瞬间，似乎有一点希望的火花在何柏江心头升起。但是，这样的天罚，商朝要如何帮忙？

　　别说何柏江，更别说观众，就算是很多商朝的精英等，都有些发愣。这可是天罚啊，如何帮忙呢？

　　“用机器人！”李贤又补充一句。

　　豁然，星火大学的校长朱崇德反应过来，大呼小叫：“快快快，将所有的机器人都搬出来。机器人不是人，只能算是一种特殊的法宝、连灵魂印记都没有，完全可以增加何柏江的防御能力！”

　　不一会，大量的机器人就被搬了出来，实验室中所有的增在研究的、或者是辅助工作的机器人，只要能算的上机器人范畴的，都被搬了出来。

　　大量的机器人疯狂涌向何柏江，而后一层层堆积起来，不一会竟然形成了一个金属搭建的金字塔。这些机器人表面更是启动了阵法等等。

　　天劫天罚等，虽然讨厌别人帮忙渡劫，但绝不会计算机器、法宝等等，否则渡劫期高手就不会拼了命的、挖空心思的寻找渡劫类的法宝。

　　而显然，机器人可以算是另类的法宝。

　　经过长时间的酝酿，第一道劫雷终于落下，紫黑色的闪电充满了疯狂和毁灭的气息，仅仅只是看到这道闪电，化神期以下的高手，就觉得腿脚发软、浑身失去抵抗的意志。

　　啪……一声脆响，十几个机器人被劈飞，大量的零件漫天洒落，更有很多不少零件竟竟然被紫黑色的火焰给点燃了，在空中疯狂的燃烧。

　　“这是什么火焰？”所有人惊讶，商朝的精英科学家们眼睛一闪，立即派遣一个机器人拿着一朵火焰返回，并小心地封存起来。

　　前方，大量的机器人再次行动，有的机器人竟然开始布置阵法，形成一个个守护结界，有的机器人甚至开始拿出不同的法宝激活了，增加防御。

　　天劫再一次落下突破了十几层防御结界，却终于还是没有击穿所有结界。

　　看到商朝如此渡劫，周围无数人眼睛明亮无比。

　　而在机器人的层层保护下，何柏江艰难的转身看向远处的李贤。虽然因为机器人挡住了视线，但并不能挡住何柏江心中的感激。

　　这是，救命之恩！更是雪中送炭！

　　外面天罚接连不断，不像是一般天劫一般，还有终止。一道、两道……转眼就是三十多道闪电。

　　机器人前赴后继，大量的机器人残骸散落了一地，但商朝依旧有大量的机器人前赴后继。星火大学作为商朝的最高学府，这里的机器人数量，只怕李贤都不清楚。

　　各种各样的机器人疯狂涌动，有的以自身抵挡劫雷，有的组团、有的形成阵法，有的还能扛着法宝防御。

　　一片片机器人在何柏江面前被劈碎，渡劫的现场像是世界末日；但天罚依旧没有停止。

　　李贤躺在生命舱中，静静地数着：72、73、75……80。

　　终于，当力下数到第八十次之后，劫雷忽然停止，天上乌黑的劫云开始消散。

　　现场所有人都送了依口气，难道要结束了吗？

　　可是不对，怎么会是八十道劫雷呢？天道都是有定数的，这天罚必然是九九之数，也就是说还有一道劫雷没有落下。

　　在哪呢？

　　忽然，在不多机器人的保护下，何柏江猛然传来一声惨叫。

　　“不好，是阴雷！”所有人面色大变，怎么也没想到，最后时刻，老天爷似乎也猥琐了一把，竟然来了一道阴雷。阴雷，是直接从体内出现的，根本就无法从外防御。

　　一道道紫色的火焰从何柏江的七窍冒出，何柏江惨叫不止，身体被烧得皮开肉绽，并且这火焰似乎根本就没有停下来的征兆。

　　李贤见状，大吼：“还愣着干什么，赶紧注入仙灵之气，开启封天锁地大阵，给我将天地灵气彻底隔绝了。还有，这阴雷破坏的是生机，增加液态的先天灵气。”

　　众人立即忙碌起来，此时也不知道能否救下何柏江，但既然贤王下令了，大家自然照办。仙灵之气和先天灵气不要钱的导入培养池，几乎将何柏江浸泡起来。

　　同时封天锁地大阵也在高手的帮助下升起，将何柏江这里完全隔离成为一个小世界、一个独立的空间。

　　随着封天锁地大阵开启，似乎暂时隔绝了内外的天道联系，何柏江身上的火焰迅速消失，只留下被烧得皮开肉绽、奄奄一息的何柏江。

　　但何柏江的元神毕竟是三劫散仙的元神，身体虽然受创严重，却并没有摧毁何柏江的意志。此时何柏江虽然浑身没有一块完好之处，甚至体内都遭受到了严重的破坏，但却坚决的盘腿打坐，疯狂地吸收先天灵气、仙灵之气。

　　如此疯狂的一个多小时后，何柏江竟是吸收了一吨的液态仙灵之气、包括两三吨的先天灵气。

　　忽然，何柏江身上再次发生变化，全身血肉似乎晶莹剔透，浑身上下闪烁着莫名的玄妙。

　　所有人心头莫名闪过一道明悟——这次是完整的仙胎，刚才不过是‘伪劣产品’。这天罚虽然厉害，但度过天罚之后，似乎还有额外的奖励。这奖励，应该就是最后的阴火带来的吧。


第975章 影响深远

　　封天锁地大阵撤销，何柏江忽然从培养池中飞了起来，在所有人反应过来之前，何柏江如同幻影一般落到李贤的生命舱旁边。

　　“贤王……”犹豫好一会，何柏江对李贤鞠躬：“谢谢。”

　　李贤干枯沙哑的声音响起：“何柏江，这是我应该做到的。毕竟，你是商朝的公民，而且不是最近加入商朝的。你为商朝做出了重要贡献，所以我不能看着你受难。”

　　何柏江想了想，没有反驳什么，只是用近乎发誓的语气说道：“贤王，您放心，以后商朝就是我的家。谁想破坏商朝，首先就要从我的尸体上踏过。”

　　说完，何柏江立即来到讲台前方，元神的声音激荡：“各位，我现在可以肯定，只要三劫散仙以上的，利用人体复制技术转生成功，就能成就仙胎。”

　　啊……现场立即有无数惊喜传来。今天，真的是惊喜不断。

　　何柏江看了看西方已经只剩下点点晚霞的天空，再次高声喊道：“但是有句话，我却不吐不快。今天，我本来已经绝望了。是贤王救了我。具体情况，大家也都看到了，也不用我多说什么。我想要说的就是一句话：商朝，是我见过的最伟大的国家，我相信商朝能够带领人族走向一个巅峰。我之所以这样说，不仅仅是因为刚才的事情，更是因为商朝的胸怀、积极向上、公开开明的法律制度。当然，商朝有一个伟大的贤王。从来没有这样的一天，我竟然会因为自己是商朝的一位公民而赶到自豪。但今天，我感觉到了。我相信，在场很多的商朝公民，都感受到了。”

　　“说得好！”欢呼声响起，随后就是如同海浪一样的鼓掌声音。

　　欢呼声还有掌声许久才落下，这时候朱崇德走到最前方，洪亮的声音在夜色下回荡：“各位，今天的人体复制可以说圆满结束。到现在为止，我们已经可以为大部分失去身体的修真者恢复。当然，对于那些只留下头发、少许骨骼的修真者来说，我们暂时还是没有办法完全复原。但我们的技术也在快速进步，相信用不了多久，就可以为所有修真者恢复身体。”

　　话音未落，一个妖族的散仙忽然开口了：“贤王您好，我来自妖圣岛，是一位妖族散仙，我想问下，这种复制技术，是否会对妖族开放？”

　　瞬间，现场静了下来。所有人都看到了这种人体复制技术的强大，几乎等于一次完美的投胎转世呢。这要是对妖族开放，那……太损害人族的利益了。

　　在大家的关注下，李贤干枯沙哑的声音响起：“你不问，我也准备说这件事情。现在大家都知道了，飞升通道已经堵塞，也就是说，只要是仙域的修行者，无论是人族还是妖族，我们都有一个共同的、未知的敌人。因此，如何聚集仙域所有的战斗力，就是必然的。所以，对于妖族的散仙等，我可以提供这种技术。但有两个前提：第一，所有接受这种技术的妖族高手，都必须淡出人族和妖族的争斗。当然，只要妖族不攻击商朝、不损害商朝的合法利益，商朝保证不会主动攻击妖族。第二，所有接受这种技术的妖族高手，都必须发誓，在需要的时候，需要为仙域而战，死不旋踵。相对应的，商朝会保证各位的合法权益；如果有人对你们提出无理要求等，你们可以拒绝、甚至反击。这件事情，大家需要找一个时间，好好谈谈。届时，也希望人族高手、散仙、掌门、各个帝王等，都有参加。时间，就定在今年年底吧。届时商朝将由选举产生的首相为代表，主持会议。”

　　“贤王大义！”妖族散仙高呼一声，立即飞走了，这件事情需要通知妖族高层。甚至必要的时候，不仅仅是妖圣岛的高层要出面，包括白玉京神州（妖族大本营）的高层，也要出面。对于散仙来说，一个月时间也足够了。

　　随后人族高手也纷纷赞扬李贤的大义和胸襟。是啊，现在仙域最大的问题，已经不是人族和妖族之间的矛盾关系，最大的问题是飞升通道的事情。

　　相比于飞升通道的事情，人族和妖族之间的矛盾，更像是内部矛盾；内部矛盾再大那也是内部矛盾，还是小问题。

　　在众人的欢呼声中，李贤的飞行器渐渐飞起，在大量高手的保护下，向青云山谷飞去。

　　李贤离开了，但是这一次人体复制技术所造成的影响，却刚刚开始！

　　一开始，大家怀疑这种人体复制技术。

　　后来，大家觉得这种人体复制技术，也不过就是比较符合伦理道德的夺舍。

　　但实际情况，却让所有人惊呆了，包括商朝的医学专家等等。谁都没想到，这种人体复制技术，竟然几乎相当于“转世投胎”，而且比转世投胎更加优秀。

　　普通散仙转生后，几乎相当于拥有了一个全新的新生；而三劫散仙转生后，更逆天了，竟然直接蹦出一个“仙胎”。这可是真正的惊天动地大新闻！

　　飞升？怎么看怎么不靠谱，还不如成为散仙、而后获得新生！

　　仙胎啊，这特么的只要修为上去了，妥妥的一只仙人。人家现在的灵魂、根基、境界都已经达到仙人境界了。修行到真正的仙人层次、仙人的力量最大的阻碍，大约就是仙灵之气了。

　　要修行的话，需要的仙灵之气就不是一两吨了，而必然是一个天文数字，商朝、或许拿不出这么多仙灵之气！

　　不过那是以后的事情，现在最重要的，就是讨论下——价格！

　　对，就是价格。商朝虽然在很多地方令人尊重和尊敬，但商朝认钱不认人的脾气，也让无数人挠头。这散仙转生的技术就不用说了，这么好的技术、这么好的效果，以商朝奸商的性格，要是不要一个倾家荡产，就不是商朝！

　　一个飞升名额就要50亿两黄金，还是起步价；后面还有很多附加条款，比如驻守月亮等等。那么，一个转生技术，商朝会要什么价格呢？

　　一时间，商朝上下全都在讨论价格的问题。

　　而此时，李贤却一身轻松的在青云山谷中，召开会议。这次会议的内容，也是价格问题。

　　面对众人，李贤郑重的说出了一个标准：“最低价！”

　　啥？所有人都傻乎乎的看着李贤：贤王，您转性了？都说江山易改本性难移，难道奸商本色的贤王要打破常规？

　　似乎看到了众人眼中的疑惑，李贤才冷哼一声：“你们知道吗，散仙最大的价值在哪里吗？”

　　嗯？众人看过来，不知道李贤在说什么。

　　李贤再次冷哼一声：“散仙，是一帮高傲的人，但也是一帮心灵脆弱的人。我们如果收取价格太高，就是一锤子买卖，大家买卖之后再无关系。甚至，我们会因为价格太高，而被散仙给惦记了。但如果我们不这样做，而是换一个思路呢？要知道，钱，终究不是万能的！散仙啊，那是仙域的瑰宝，一旦他们转生成功，将会成为一批影响仙域平衡的高手。所以，我们要以大义来和这些散仙做交易。具体的就是：我们以成本价‘救助’散仙，而转生后的散仙都必须保证为仙域、飞升通道而战斗。实际上，这本来也是无法避免的。整个交易中，绝口不提商朝。这样交易成功之后，所有的散仙就会从内心深处，站在我们这边。这些散仙中就算有忘恩负义的，但那终究是少数。大部分散仙，还是会感激我们的。此外，这样做本身，也会让散仙欠我们一个巨大的人情、一份巨大的因果。尤其是因果，当修行到了高深层面之后，因果是一种更高层次的货币，是一种天道的货币！还有，这样做了以后，整个仙域所有的散仙，都会感激我们、所有的高手都不会轻易得罪我们，我们的影响力，将能够在最短时间，扩张到全部仙域。届时，还不是钱财滚滚！”

　　众人闻言，顿时低头——抱歉，刚才我们想错了，狼就是狼，不会吃素的；贤王就是奸商，是前无古人后无来者的大奸商，连人心都要算计。

　　不过……这方法真棒！

　　“但是，三劫散仙以上的怎么破？那仙灵之气、大量的机器人，价格可不低。”李贤的小徒弟谢安抬头问道。

　　这确实是一个问题。别的散仙转生，其实消耗的真不多，液态灵气、少许仙灵之气、一些精华药液，就是最大的成本，但还是不多。

　　可是三劫散仙转生成为仙胎，就不同了。那要消耗好几吨的液态仙灵之气。

　　要知道，仙灵之气，现在只能从是由中一点点提炼，而石油中仙灵之气的含量，低的可怜。就算是商朝的技术，提炼一吨仙灵之气，也需要好几天时间——商朝所有的油田一起发力，好几天才能生产一吨液态仙灵之气。

　　仙灵之气，真的是太少了！

　　还有，大量的能够阻挡天罚的机器人，价格可也不低啊。

　　大家都看向李贤，李贤呢，想了想就笑了：“这件事情好办，还是成本价！一切，都是成本价。当然，仙灵之气的成本价，可是要好好计算一下呢。”

　　众人听了最后有一句话，顿时叹了一口气——奸商啊奸商，这‘好好计算’，怕是要做点文章吧。不过话说回来，仙灵之气确实是太少，商朝内部都不够用呢，大家也不会随意浪费。

　　现在已经不仅仅是物以稀为贵，更是自己都不够用，好好算下价格，也是应该的。无缘无故的爱，别人还不能接受呢！

　　总之一句话，一劫二劫散仙好说；三劫散仙就要计较一些了。

　　可是，如何计较才能让商朝赚翻了，还能让三劫散仙感恩戴德呢？

　　首先可以确定一点——不能是无偿的，恩情过大、让人无法承受，就会出现‘大恩如大仇’的转变，所以这一点一定要注意。

　　其次，还要照顾到散仙们高傲又脆弱的心灵。

　　最后，还要考虑商朝的钱包，可持续发展等等。

　　众人讨论许久，总算拿出一个比较满意的、也是比较合理的结果：成为商朝公民，遵守商朝的法律制度，包括责任和义务；此外，他们还要一边打工、一边挣钱还债。

　　以后商朝将会“开枝散叶”，商团等等，必然会蔓延到仙域、甚至是月亮上，那么自然需要高手坐镇。

　　将这些事情商量完大概构架，李贤就离开了；细节的问题，自然会有人专门负责。

　　现在，李贤迫切的想要知道，从天罚中获得的紫黑色火焰。这种从天罚中出现、甚至能燃烧法宝的火焰，引起了李贤无限的好奇，当然也引起了科学家们无限的好奇。

　　来到商朝的高温和火焰研究室，就发现商朝相关的科学家们早已经开始研究了。这个高温和火焰研究室，是隶属于青云山谷的能量研究部旗下。

　　现在青云山谷内部多次重组，灵能公式的出现，让商朝的能量研究进入全新的领域。

　　李贤进来，这些人却头也不回；只有彭永光过来迎接了李贤。李贤也静静地参观，并没有打扰众人。

　　彭永光一边走一边传音：“我们发现，这天罚的火焰，具有一种毁灭的特性，哪怕会精金秘银等，在这种火焰之下，也是薪柴。但是经过这种火焰的焚烧之后，却会有少许精华留下。这些精华是什么，现在还没有弄清楚。现在，世纪公斤玄铁燃烧后，就只能留下不足指甲多的粉末。”

　　李贤接过一点粉末观察，比较沉重、不对，是很沉重。这一点点微弱的粉末，似乎比拳头大的玄铁还要沉重。

　　李贤掂量几下，立即说道：“这火种要保留，只要物资有剩余，这种燃烧后的物质也要研究、并做好保存，分门别类的保存。我觉得，这东西不简单！”

　　李贤说不简单，彭永光当然不敢反驳。

　　暂时研究不出这紫黑色的天罚之火有什么特殊，李贤转了一会就离开了。不过临走前，李贤再次看了一眼那种粉末，隐隐有一种想法在脑海中盘旋，却始终想不到是什么。

　　这种感觉很怪异，也很难受。李贤想啊想，一边走一边想，就在路过传送阵研究部的时候，李贤豁然驻足。


第976章 朕，即国家

　　当李贤看到传送阵研究部门的时候，脑海中豁然划过一道闪电，李贤终于知道自己的想法是什么了。

　　这个想法就是——那种紫黑色天罚之火燃烧后的物品，可以用到传送阵上！

　　现在传送阵最大的问题就是材料硬度问题。大型、超远程传送阵，会产生庞大的内压力，这种压力之大，足以托起整个世界。

　　根据现在传送阵部门的研究报告，能够传送一个人、并且传送一万公里距离，传送阵产生的压力，足以将太白精金给撕裂。而太白精金，已经是商朝已知的最硬的材料之一。

　　据说，传送阵在上古时候，大型传送阵都是利用先天材料制作的，也只有先天材料、尤其是那种蕴含有一定属性的材料，才能制作传送阵。可是很显然，这样的材料不多，而且也无法满足工业化的需求。

　　但是刚才天罚之火燃烧后的材料，却让李贤想到了一个名词——简并态。

　　极度沉重，一点点粉末就沉重的超乎想象。虽然这东西不一定就是真正的简并态物质，但或许有类似的特性，只是现在太少了。

　　不过没关系，李贤最不怕的就是——浪费！

　　走到传送阵研究部，找到唐荣，和唐荣说了一点构思之后，李贤就拉着唐荣来到了能量部。

　　彭永光没想到李贤去而复返，还带来了一脸焦急的唐荣。但唐荣比彭永光想的还要焦急，一把拿过那种粉末就研究起来。现在仅仅只有粉末，难以研究全部的物理特性，但简单验证一下却也足够了。

　　唐荣将用手指捻起一点粉末放在太白精金打造的镜面上，轻轻搓动。难听的、令人心头发毛的刮划声响起，让这个研究室中的人全都捂着耳朵，李贤都不得不捂着耳朵，这声音太难听了，简直是在刮骨。

　　只有唐荣一个人，却是不断试验，对着难听的声音似乎没有丝毫察觉，反而眼中绽放出了惊喜。

　　好一会，唐荣忽然停下手中的动作：“呀，这个声音不怎么好听啊，哈哈哈……抱歉抱歉，我太高兴了。贤王，这种玄铁燃烧后的粉末，其硬度至少有太白精金的三倍以上，我反复试验，粉末没有一点破碎，反而是用太白精金打造的镜面，已经完全被破坏了。”

　　李贤拿过太白精金打造的一个小小镜面一看，却倒吸一口气。这太白精金打造的镜面，竟是硬生生被刮下一毫米左右的深度。

　　这可是太白精金啊，被传说为仙域最坚固、最锋利的灵材，甚至能够打造仙器。可就是这样的太白精金，竟然被唐荣用一点点粉末，给轻轻的刮下一毫米深度。

　　李贤还在震惊，这边唐荣却忽然叹了一口气：“贤王，能发现这种全新的粉末，可以说是天赐之恩。”

　　众人一愣，李贤缓缓点头：“不错，确实是天赐之恩，若非天罚，我们也得不到这种火焰。但你为什么要叹气？应该庆幸才是啊。”

　　众人看向唐荣。是啊，你不应该庆幸吗，这可是值得欣喜的事情呢。

　　但是却见唐荣面色有些苦涩：“贤王啊，这种粉末虽然坚固，但恐怕我们没有什么有效的方法加工啊。这种粉末，只怕天火都难以煅烧！没法煅烧，那如何应用呢！”

　　众人一愣，旁边彭永光开始了研究。彭永光这里本就是火焰研究中心，不一会就有超高温的天火燃起，但是这种粉末在超高温的天火中，竟是巍然不动，连变红的迹象都没有。

　　众人面色渐渐凝重了，这种新发现的未知粉末确实是超级材料，但超级的有点过头，自己都没法加工。仅仅只是一摊粉末，能干什么？

　　“咳咳……”李贤咳嗽几声，吸引了大家的注意：“各位，遇到事情不能钻牛角尖，最近我想到一种工艺，叫做‘镀层’。镀层最简单的比喻，就好比油漆，简单一层油漆就能防止木材千年不坏。实际上，我们现在也有一种镀层技术，就是将不锈钢镀层到普通钢板上，增加防腐蚀能力。还有，在法宝的生产领域，我们已经有了成熟的纳米镀层技术。那么我们为什么不能换位思考一下，这种粉末不仅坚硬、更产量稀少，直接用这种材料生产设备显然是不行的，但我们是否可以将这种材料生产成为某种特殊的镀层？”

　　“那不一样的！”唐荣摇头，“我们给法宝镀层，也是先将镀层材料融化了之后才能在高温下形成喷镀。而这种材料，我们连温度最高的天火都难以熔化……”

　　李贤伸手摇摆，阻止了唐荣继续说下去，“我听说，一物降一物，现在不能只是没有找到方法而已。高温不能熔化，那么我们可否用低温的方法？我记得化学研究部门那里有一点化学沉积法、或者是电镀的方法，可以形成镀层。此外，还有一个你就没有想到吗，这种粉末在天罚之火燃烧下的生成，必然是有一个过程的。无论速度有多快，都会有一个过程。那么，我们能否掌握这个过程，在这个过程还没有变化之前，就将这种粉末喷到目标上？就好比铁水，我们在铁水还没有凝固之前，就将铁水喷到墙壁上；等铁水冷却后，自然就会形成铁墙。面对这种全新的材料研究，或许会有些困难，但我相信，没有什么能难倒我们。唐老师，你说呢？”

　　唐荣眼神中的颓废一点点散去，不服输的精神，再次爆发。

　　其实，刚才唐荣只是有点关心则乱而已——传送阵在材料研究上遭遇了瓶颈，却忽然发现了超级新材料，但这新材料却是难以利用的粉末，让唐荣的心，在过山车一样的惊喜和惊讶中，出现了短暂的迷茫。

　　应该说，整个青云山谷在研究传送阵的问题上，都有些挠头——大家想象中的、阵法本身的难题没有遇到，商朝有完整的科研基础，更探索过天外天，传送阵的阵法问题上，反而是最先解决的。

　　但是传送阵研究最大的问题，却是出在商朝最引以为豪的位置——材料！

　　当初大家就想着，只要有了传送阵的阵图、原理等，就能复制传送阵；却压根就没有想到，商朝竟然在传送阵额研究上，卡在了材料这里。

　　此刻，唐荣经过李贤开导，渐渐明悟起来。但还有一个问题：“可仅仅只是一层镀层，就算再强也有限啊？”

　　“我们可否这样做，我们生产一张张双面镀层的钢板，每一个钢板上都布置一个低强度的传送阵阵图。而后，如果我们将这样的镀层钢板几千层、甚至几万层的叠加起来呢？如此，就能有很多好处。首先，几千层几万层钢板叠加，就能最大限度的保证传送阵的安全，不可能所有的阵法在同时崩溃。其次，几千几万层叠加之后，我们可以不同的阵法轮流休息，轮流检修。必要的时候，比如遇到战争的时候，阵法可以瞬间开启数倍，提高机动能力。第三，这样单个生产，可以形成统一的工艺、可以减少生产难度。第四，这样单个生产，有利于形成标准化组装，降低成产成本。”

　　李贤每说一点，唐荣的眼睛就明亮一点；等李贤说完了，唐荣大叫一声，“我有办法了。贤王，一个月内，我一定拿出一个大型传送阵的样品，否则我穿着女装跳舞！”

　　周围轰然爆笑：“唐部长，你可一定要努力啊，你要是穿了裙子，估计青云山谷内会几个月不吃饭……”

　　“滚犊子！”唐荣哼了一声，向彭永光这里借了火种，就回到自己的研究室研究了。不一会就听到传送阵研究室中，穿来唐荣咆哮的声音：

　　“我已经立了军令状，从现在开始，30天内、720个小时内，要是我们不能拿出一个大型传送阵的样品来，我们都穿裙子跳舞。”

　　“好啊……”几个女研究人员兴奋的大呼小叫。

　　“女的穿男装。”

　　“女的穿男装没什么啊~~~”

　　唐荣再次咆哮：“信不信让你们穿开裆裤！”

　　“流氓！”

　　“老不尊！”

　　……

　　李贤听了这些声音，好笑的摇摇头。不过看样子唐荣是找到了方向，并且有十足的把握。那就……静候佳音吧。

　　暂时没有事了，李贤又再次抬头仰望，心中却在思考最近一段时间商朝的发展变化，以及以后的发展变化。

　　忽然间李贤发现一个问题——这次事情，是不是太巧了？

　　先是传送阵有了，随后就有了天罚、有了天罚火焰，而后有望彻底解决传送阵问题。先前觉得一切挺顺利的，但此时想来，却有一种诡异的顺利，这种顺利，让李贤心头很有些不安。

　　有不安，找国师。

　　凌志风听了李贤的分析之后，却哈哈大笑起来。

　　“笑什么，说清楚了。”李贤虎着脸。

　　“我的贤王啊，您这是聪明反被聪明误，想太多啦容易钻牛角尖。”

　　看着这混蛋没心没肺的样子，李贤一头黑线：“你信不信我将你挂牛角上，让牛角尖钻你！”

　　“哎呀呀……伟大的仁慈的贤王，你听我解释……好吧，我说了。贤王啊，你说渡劫成功后，是不是会有好处？修真者渡劫成功后，就是大乘期，就是凡仙，寿命十万年起步，能力更是强大的通天，还能飞升。散仙呢，虽然为先，但九劫散仙那可是小世界圣人啊。修真者如此，国家呢？贤王，商朝可是刚刚渡过了天地人三劫中的人劫，而且还应劫到您身上。您这次露面、主持人体复制技术，也意味着您成功渡过人劫。这渡劫成功了，天地当然会有奖励。天罚之火？如果是一般时候，这东西怎么可能那么容易得到！这是老天给我们商朝的奖励！”

　　李贤眼睛瞬间明亮了，但还有一个小疑问：“为什么一定是天罚之火，而不是别的奖励。比如天降甘露等等。”

　　“这就是大道了。大道无情，却至公！商朝不缺少的东西，大道肯定不会画蛇添足。加上我们商朝国家气运鼎盛，也从天地运道的角度，引导了这次奖励。总之，这次奖励最终成因很复杂，但它确实是我们需要的，不就足够了么。”

　　李贤这才缓缓点头：‘不错，没想到渡劫奖励这回事。不过这国家渡劫的奖励，和个人渡劫的奖励，似乎完全不同。’

　　“嘿嘿……”凌志风有点不好意思的笑了，“贤王，这个人渡劫太多了，大家都有经验了。但国家渡劫的事情却不说。最近我也在考虑这个问题。实际上并不是所有的国家都能达到、并触发渡劫的条件，而更不是所有的国家都能成功渡劫。可以这样说，每一次皇位更迭、每一次谋权篡位，都算是一次小小的劫难，但似乎结果千差万别。我甚至怀疑，这国家渡劫之后的奖励，和君王的意志，也有十分密切的关系。老天可能并不知道这个国家真的需要什么，而是会根据帝王、君王的意志，降下相应的奖励。比如有的帝王篡权成功后，酒池肉林、胡作非为，也是一种奖励。有的帝王篡权后，国家强盛，或者是权臣乱国，也都可以看做是一种奖励。天地至公而无善恶，因此我们不能用我们的目光来评价天地。这个……”

　　“醒了，不用说了，明白了。”李贤结束通话，再次抬头看向天空，心头却有某种明悟升起。君王，是国家的代表，因此君王的意志也就是国家的意志——至少在天地看来就是如此。

　　朕，即国家！

　　李贤脑海中，忽然浮现这四个字！

　　“这就是仙域吗，这就是君主集权、代天牧民的核心吗？”李贤目光深邃，怪不得贺治国传回来的信息，在东胜神州全都是君主集权制度。

　　不过，李贤目光中闪过精光：君主集权制度，不一定就是最好的策略。君主代天牧民、朕即国家，也不仅仅只有‘集权’一个方式。


第977章 贤王的三颗棋子

　　深夜中，李贤静静地远眺，此时李贤脑海中不断翻滚，一些过去所没有想到的问题，此时在李贤脑海中交锋不止。

　　仙域的环境，加上新的国家修行方式，注定了有很多事情不能“随心所欲”。在仙域，所有的国家必须要有一个“代表”。

　　这个代表，是国家的代表，又必须是天地的代表。很自然的，这个代表就是——帝王。

　　不过李贤还知道别的“代表”形式。除了集权的帝王之外，还有分封制度下的天子制度，还有政教合一的教皇制度，还有……精神象征的天皇制度。

　　当然，还有集大成的，君主立宪制！

　　君主直接参与国家管理，有时候或许并不是一件好事情。有句话说得好，叫做‘旁观者清’，如果有一种方法，能够让君主从旁观者的角度，以裁判的视角来审视、监督这个国家，才是一个最完美的制度。

　　裁判呢，谁敢不听。而且裁判本身就是‘旁观者’。

　　因此，考虑了所有问题之后，李贤还是坚定地选择了‘君主立宪制’。

　　不过重新审视这些问题，并且想清楚之后，李贤却笑了，笑的很开心。“君主立宪制，不仅优秀，而且更加符合资本主义制度。只是可惜，不知道这个世界是否适合诞生真正的民主制度呢？”

　　自言自语中，李贤目光转向西方。

　　……

　　西方，兰云鹤、江永、司马荣元等等人乘坐空天航母一路向西飞行，这期间也路过了广武神庭，看到了妖族的肆虐。

　　甚至兰云鹤等人经过广武神庭的时候，广武神庭已经在妖族的攻击下，全面崩溃，最后的半边领土都守不住了。完全沦陷，只是早晚问题。

　　但兰云鹤等人仅仅只是看了一眼，就飘然而去。对于有广武神庭的遭遇，他们没有一点感慨，只是一个普通的过客。他们过去的遭遇，注定他们不会有什么同情心——没下去趁火打劫，已经是仁义的表现了。

　　此后他们一直深入肥土神州百万里，来到了司马荣元的家乡，家乡、也是伤心之地。但此时的司马荣元早已经没有了感情。当他们成为奴隶的时候，感情就已经泯灭；当他们被北辰玉卿唤醒的时候，他们已经是彻头彻尾的魔鬼。

　　不过李贤却给了他们一支火把，一个方向；但他们要追求的不是光明，而是寻找失去的尊严。只要能找回尊严，他们不介意毁掉光明，这些的心中早就没有了善恶的概念，只有适者生存的概念。

　　当然，李贤是谁啊，早就想到了这点，其实在商朝的洗脑过程中就给他们灌输了一定的思想认知——你们已经堕落到极限了，只有追求光明，才能找回尊严，要在万人敬仰中，找回尊严。

　　但这个万人敬仰可不简单，李贤给他们灌输的可是民主思想——不是商朝现在正在进行的、表面文章的民主，而是真正的民主，一个从下层底层开始的革命。

　　很明显，这是一条看上去十分不适合仙域环境的政治思想——仙域有修行，高手注定高高在上，普通人就算再有想法、再厉害，几千几万个普通人也挡不住三五个高手的屠杀。

　　但此时的兰云鹤等人已经一无所有，他们已经没有什么可以继续失去的了。也因此，他们才能去拼搏一把。

　　李贤选定这些人开点燃民主的思想火花，也是经过严格缜密考虑的。

　　空天航母在司马荣元的指挥下，来到一片荒野，是一片山谷、十分荒凉的山谷。

　　重新踏上故土，司马荣元没有丝毫回家的喜悦，仅仅只是静静地看了四周一眼，随后就开始忙碌起来。

　　先是将空天航母上的东西都卸下来，人员也走立即组织起来。司马荣元选定的这个地方，不仅仅隐蔽，竟然还有油田、有丰富的矿产。

　　而跟随过来的商朝的商人、高手等等也开始忙碌起来。尤其是商朝的商人，几乎将这里当成第二个商朝——第一个商朝建立的时候，我们没有赶上，这第二个商朝，我们一定要始终追随。

　　确切的说，这些商人并不能肯定兰云鹤等人的未来会如何，但他们相信李贤。既然是李贤给这些人指的路，那就一定是一条前途无量的通天大路。

　　等别人都开始忙碌的时候，司马荣元却召集了众高层讨论：“这个山谷南方千里之外，就有一片繁华之地，是‘洪州’。洪州，是一个是非之地，这里是方圆数万里的一个冲突中心，而也只有在这个地方，我们才能浑水摸鱼，一点点成就辉煌。”

　　兰云鹤最是深谋远虑：“我们先不要太出格，我们成立一个商行，暗中积累力量。同时也出售普通的兵器、法器，渐渐过渡到法宝，并一点点展露不凡。至于商行的管理，我们可能不懂，但我们可以委托给商朝过来的商人。商朝的商人，是值得信任的。”

　　确切的说，他们信任的是李贤。就如同商朝的商人信任李贤一样，兰云鹤等人也信任李贤。无形中，在数百万里之外，李贤竟然成了一个新生力量共同的信任目标、联系枢纽。

　　几天之后，一个名为‘星星之火’的商行，在繁华的洪州出现了。

　　洪州，方圆数万里的一个核心。这数万里外围，包围了好几个大的国家，这数万里之内，却是一片混乱。

　　这是一片约定俗成的三不管地带，也是周围几个超级大国的隔离地带，也是一片罪恶之地。当然，也是一个无法无天的混乱之地。

　　这里，有门派、有家族、有各种各样组织，甚至还有周围大国伸出的触手。总之，这里可以说乱的一塌糊涂。

　　但正所谓物极必反，这里虽然混乱，但也有自己的秩序，各个门派、家族的‘私有领地’内，却是井然有序。

　　可是无论如何，在这里的普通百姓等等，永远是下层被压迫的对象。这里的普通百姓，过的是奴隶一样的生活，尊严什么的，根本就是一个传说名词。

　　星星之火商行的出现，并没有引起任何关注，这里每天都有很多的变化。这个洪州和商朝有一点很相似——时刻都在变化之中。

　　不过商朝是不断攀升，而洪州这里却总是原地踏步。

　　今天，星星之火商行正式开业第二天，兰云鹤正坐在简单的、甚至有些朴素的半旧阁楼上，静静地看着远处大街，繁华的背后是累累的罪恶。看了许久，兰云鹤笑了：“一切，就从这里开始吧！”

　　阁楼下，刚刚成立的星星之火商行已经开始出售物品，主要是冷兵器、少许法器、粮食、一些生活物品。

　　不过有一点，星星之火商行的物品，价格几乎只有周围商行价格的三分之一，而且质量更好。尤其是一种‘不锈钢’产品，一经推出就得到了广泛的认可。

　　在仙域，高手当然有，但更多的依旧是普通人。绝大部分普通人都是炼气期三四层以下的，对他们来说冷兵器就足够了。尤其是洪州这个地方，几乎人人都要配备武器，武器已经成了必备的‘家具’。

　　兰云鹤刚刚坐了没有一个小时，周围忽然涌出不少雄赳赳气昂昂的队伍，带头的个个怒目贲张、虎背熊腰；都要筑基期修为。筑基期修为，在普通人这里，已经是难以超越的高手了。

　　这些人的背后，都有旗帜，只一看就明白，这是周围是商行。

　　兰云鹤看了，却只是微微一笑。此时，大家也都隐藏修为，准备从无到有一点点发展起来。

　　楼下，等这些队伍靠近后，等待许久的江永立即迎了出来：“各位朋友，在下江永，等待各位多时了。楼上已经备了酒水，可敢上楼喝一杯？”

　　这话有点激将，带头的几个壮汉相互对视一眼，立即就有一个走了进去，却让身后的随从等留在外面。这人一边走一边大声说道：“听说这条街来了一个新朋友，我卢宏伟不才，特意代表天风商行过来道贺。没吓着朋友吧！”

　　这话说的十分蛮横，很有压人一头的味道。

　　江永却是微微一笑：“抱歉抱歉，来之前没有和诸位东家打个招呼，这不已经在楼上摆了赔罪酒了。”

　　卢宏伟这才哈哈一笑，昂首挺胸走上楼梯。随后众人也有样学样，自报家门之后，也昂首挺胸走上楼梯。江永跟在最后，却也嘱咐这里的掌柜，买卖照做，不要停。

　　楼上，卢宏伟等筑基期‘高手’们大大咧咧的坐着，看到兰云鹤后，卢宏伟直接开口：‘这位才是这里的东家，你们这里的物品价格很低嘛！’

　　这是找茬了。

　　兰云鹤举起酒杯，“各位好汉，初来乍到有不懂的还请包涵，我先敬各位好汉一杯。”

　　喝完了，兰云鹤却是忽然说道：“各位浩瀚，在下这个店铺的商品呢，价格其实可以更低。如果大家大量进货，现价七折。如何？”

　　这才是兰云鹤等人的意思，确切的说是商朝商人给兰云鹤等人的支招。依靠自己发展，太慢了，需要找盟友。而眼下这个小小的星星之火商行，就是一个鱼饵，目的是团结一批人。

　　卢宏伟最先平静下来，别看这家伙长得粗，但却是一个心细之人，否则也不会成为小队长、还是带头找茬的小队长。

　　卢宏伟此时也放下了五大三粗的架子，看着兰云鹤的眼睛，忽然伸手笔画一个数字：“六折！但我们现货现结，绝不拖延；但质量要和现在的一样。好东西，我们优先挑选！”

　　兰云鹤笑了：“六折没问题，就当交个朋友。但优先挑选……”

　　兰云鹤转头看了看周围的人，意思已经很明确了。这个优先挑选权利，只怕不是我一个人说了算的，也不是我星星之火商行说了算的，要大家一起开口才行。

　　卢宏伟等人立即用灵识交流起来；却不知道他们筑基期的灵识，如何瞒得过兰云鹤的元神。

　　通过他们之间的交流情况，兰云鹤第一时间就掌握了这里的大概情况——这些商行，都隶属于不同的组织，大家背景都很深。

　　尤其是这个天风商行，背后竟然是一个国家的军部，这要是能用六折价格购买大量的兵器，那也是一桩功劳！别忘了，星星之火商行本身的价格，就是同行的三分之一呢。

　　这些人讨论许久，终于定出一个章程：比较好的东西，大家均分八成；剩下的两成看各自的拳头了。

　　兰云鹤根本就不在乎这些，只要能完成第一笔大型交易、签订第一份大型合作协议，整个‘星星之火’计划就成了！

　　随后，兰云鹤等人就签订协议；一刻之后，卢宏伟等人就来到星星之火商行的仓库，顿时一个个眼都直了。

　　整齐摆放的、几乎完全一样的兵器，所有的质量都是上上之选。还有少许法器，质量更是没的说，价格也低的让人飘飘然。

　　交易即刻开始，各家商行立即派人过来拉东西，大量的钱财开始涌入星星之火商行的腰包。几乎一夜之间，星星之火商行就出名了，更多的商行慕名而来。

　　万事开头难，此后的事情自然不用多说。星星之火商行开始扩张、开始招人，开始暗中培训和洗脑、传播新思想。在这个压迫和混乱的环境下，‘民主’思想一出现，就得到了广大底层的认可。

　　在仙域，‘底层’的概念，大约可以包括筑基期，甚至可以延伸到金丹期。

　　仅仅不过半个月后，兰云鹤等人就开始以元婴期的身份现世，星星之火商行开始大量出售法器等。甚至出现第一批不纯净的液态灵气出售。

　　而在后方，工厂已经开始运行，燃油、液态灵气等等已经初步实现规模化生产。

　　同时，第一批枪械，也装上车辆，向洪州送去。

　　一场变化，即将在洪州开始，在肥土神州的腹地展开！兰云鹤等人，说是寻找自己的尊严，但却也成了李贤的一把尖刀，一把插入肥土神州腹地的尖刀。

　　至此，李贤一共在肥土神州布下三颗棋子、大的棋子：

　　东方，工商业思想。东北方，妖族入侵。肥土神州内部，李贤更是直接插入了‘民主思想’。整个肥土神州，被李贤当成了试验场！

　　当兰云鹤等人正式起步时，肥土神州东方、紫阳神庭的君仙也正在做自己的春秋大梦。


第978章 五行灵界有问题

　　书房中，君仙正在和紫阳神庭的高层精英商量情况。

　　大家商量的很多，包括国家的发展、扩张。此时的紫阳神庭完全是蜷缩起来，周围国家无论如何挑衅，君仙都一概不理，安心的埋头发展。所以，现在的紫阳神庭很有几分商朝一般的气势。

　　但是呢，现在大家讨论最多的，却是五行灵界，要知道，紫阳神庭可是和五行灵界签订了战略同盟协议的。

　　现在，五行灵界发展不错，力量也很强大，当得起双方的协议。

　　现在君仙等人讨论的，就是如何继续加强合作。合作之后呢，君仙准备占领肥土神州，五行灵界则占领浩洲。

　　算盘打的满满的，但也不是没有根据。

　　……

　　商朝这里，时间一转眼就已经过去小半个月，这小半个月以来，商朝这里可是热闹非凡，其热闹程度，已经无法用语言来形容了。或许，是疯狂也只能描述万一。

　　尤其是商朝已经公开了“人体复制技术的价格”。成本价！当然想要享受成本价，必须要是商朝公民才行，非商朝公民无法享受成本价，要十倍加价。

　　当然，大家都明白，就算是成本价，也要计算人工费用、设备材料费用、科研消耗等等，但这是必须的，不是吗；总不能让人家赔本吧。商朝真要赔本吆喝，散仙们还不敢呢。

　　不管如何，这价格真的很低，而且商朝给出了明确的列表，很多药材等等，还可以自备，进一步降低价格。

　　一劫散仙，价格20亿两黄金。其中最贵的，就是消耗的仙灵之气，仅仅仙灵之气一项，就价值1.2万两黄金。

　　二劫散仙，30亿两黄金。

　　这个价钱贵吗？看上去是天文数字，但对于散仙来说，这个价格——简直就是亲民价格！散仙们随便找点东西、做点事情，就能挣到这个钱！额，好吧，有点吹牛，但至少对散仙来说，这个价格确实不高。

　　看到这个价格后，所有的散仙在松了一口气的同时，对商朝、对李贤竟是有了一种由衷的感激。因为宣传上说了，是贤王亲自开口定的价格：成本价。

　　至于三劫散仙就贵了，贵的有点离谱。但这也是没有办法了，因为三劫散仙转生，需要至少五吨的仙灵之气！而现在谁不知道仙灵之气是老大难。

　　所以，三劫散仙的转生价格高达千亿两。但商朝允许赊欠，可以后期在商朝这里打工还债。按照商朝给出的价格表，差不多努力百八十年就够了。而百八十年对散仙来说，算个毛啊，平常闭关躲避天劫，都是按照百年计算的呢。

　　四阶及以上的散仙，暂时没有公开价格，对外说法是还在研究。不过官方也给出了一个另外的说法——根据计算，商朝现在只怕还没有能力支付四劫散仙重生的代价。

　　三劫散仙就要至少五吨的仙灵之气，其余的还没有计算。这四劫散仙，不知道要消耗多少仙灵之气呢。

　　要知道，修行世界，有一个三六九规则，逢三进一。也就是说，四劫散仙和三劫散仙根本就不是同一个层面。商朝给出的估计是——四劫散仙要上百吨仙灵之气，才敢尝试。但商朝现在根本就拿不出这么多仙灵之气来。

　　这是可以理解的。队伍中少许四阶散仙也有些叹息，但还是对商朝寄予了厚望。

　　而且虽然不能提供转生，但商朝可以销售少许仙灵之气、高级材料、机器人等给散仙高手，帮忙渡劫。这也是一件恩德。

　　商朝做出如此表态，引发的波涛当然不用多说。甚至已经有人提出这样的口号：飞升太贵太危险，飞升了以后还无法照顾家族等，不如主动转修散仙。

　　别说，这口号竟然获得了广泛的支持。

　　好在李贤主动在网络上发表言论才算压下了这个‘邪风’。李贤的意思很明确——我们本来的身体是老天所赐，潜力无穷；而我们后来人工培养的胚胎，终究还是先天不足，现在看不出问题，不代表以后就真的不出问题。

　　天道尚且不全，更别说我们。商朝发展时间也还不到12年时间，万事还是需要谨慎。

　　李贤威望极大，这一番真心的话语，却是打住了众人有些失衡的心里。况且商朝现在的灵台内丹功，也在众多散仙的参与下，推衍到了归真期层次，这部新的、为人族量身打造的功法十分强悍，此时还没有推衍到大乘期，就已经展露不凡。

　　但是今天，商朝还有一件大事——夏青青出面，迎接了赢旭等来自东胜神州的使者。

　　赢旭等人对商朝惊讶无比，想要加强合作——就是想要弄点技术而已，夏青青却只是微微一笑，就将这件事情扔到一边去了。谈判？你们够资格吗！况且你们能给我们带来什么？

　　好东西不用你们，我们自己的人都快要回归了呢。你们带来的这些歪瓜裂枣，还全都是国家、家族代表，一个个只为自己着想，我们商朝看不上！

　　等回到住处后，赢旭等人面色有些沮丧了。他们也听说商朝派出使团、出使东胜神州的事情，所以他们就想主动上前巴结一下这个王后；结果人家连谈都不谈，笑着夸奖了几句‘读万卷书行万里路’之后，就将一帮人给轰了出去。

　　自始至终，赢旭等人连开口诉求的机会都没有。

　　“这个王后不简单呐！”赢旭看着窗外繁华的世界，很有些感慨。

　　但正感慨中，却忽然发现西北方天空，陡然出现一片虹光，这片虹光是如此绚丽、又是如此广阔，天地间似乎都被染上了梦幻般的色彩。

　　而后就有洪亮的声音传来：“妖族，白玉京妖圣，九劫散仙，烛天宇，求见贤王。”

　　浩浩荡荡的声音，在天地间回荡，却也震惊了无数人。

　　妖族的九劫散仙？还是来自白玉京的？最重要的是“求见”二字，这真的是给足了面子。

　　那可是九劫散仙呢，还特意从白玉京跑了过来。商朝现在已经开放了不少卫星地图，大家也知道白玉京在什么地方，飞升通道正下方，距离商朝这里，估计有个亿万里吧。

　　一个九劫散仙亲自跑这么远，过来喊一声“求见”，这得多大的面子啊。

　　但话说回来，这妖族也确实是不能小觑啊，这就蹦出一个九劫散仙来了。

　　李贤呢？李贤此时正拉着敖轻雪准备来个白日宣那啥……此时却不得不仓促穿上衣服，滋溜一下钻入生命舱中，装起了病号。李贤灵魂上的裂缝可是切实存在的，就算是九劫散仙也能骗过。

　　敖轻雪恨恨的伸手拧了李贤好几下，随后才装作伤心的妻子，在旁边陪伴。

　　与此同时，夏青青也飞了起来，亲自邀请这个忽然蹦出来的九劫散仙。烛天宇这才收了彩云，来到夏青青旁边，一起落下。另一边，李贤也躺在生命舱中，飞向安阳城主府。

　　不一刻，李贤就和这个烛天宇见面了。烛天宇，一个满头秃头、红眉毛、红红眼的壮汉，很是雄壮；可这个‘人’却给李贤一种优雅和高贵。

　　李贤躺在生命舱中问候，当然也道歉一声。

　　烛天宇看了看李贤，很是惊讶：“贤王果然非同一般，灵魂被撕裂，竟然还能保持清醒。我自己介绍下。在下烛天宇，血脉传承了一点远古妖神、烛龙烛九阴的血脉。烛龙是上古龙族分支之一，因为有‘烛九阴’老祖出现，我们这一只就命名为‘烛龙’。今天前来，就是代表妖族前来商讨人体复制技术的。哦，应该说是血肉之躯复制技术的。首先，我先代表妖族上下，感谢贤王的胸襟。”

　　李贤立即说道：“前辈不用感谢，这是应该做的。对外，人族妖族都是兄弟。飞升通道被阻，是关系到整个仙域的大事。如此大事，李贤不敢徇私。不过飞升通道的事情，以及血肉之躯复制技术，不是小事。因此，我将这次讨论安排在了今年年底。年底，刚好有一场工业博览会，商朝又发起了修真大会，届时一起讨论如何。现在，就请前辈先在商朝这里看看，了解一下商朝。”

　　“那就恭敬不如从命了。”烛天宇很是爽朗。但随后就提出一个要求：“不知道，我能否亲自看看飞升通道？听说你们有一种直播还是什么的？”

　　李贤微微一笑：“这个可以。我们去北斗山谷。”

　　北斗山谷中，只是一个发射和控制基地，并没有什么科研项目，本身就不怕泄密。当然，里面的布置啊、设备啊，能保密还是要保密的。但这次，李贤却大方起来。不管如何，人家一个九劫散仙都“求见”了，自己总不能太过分。

　　九劫散仙呢，小世界的圣人啊，这面子还是要给的！况且，要是这烛天宇发火了，现在的商朝还真扛不住。商朝虽说也有一个九劫散仙，是太玄上人，但太玄上人在天外天可回不来。

　　来到北斗山谷，进入控制室，烛天宇一路上惊叹不已。直夸的李贤都有点无地自容了——我说你都是九劫散仙了呢，还是妖族大圣，嘴巴真甜，夸的我都有点不好意思了。

　　北斗山谷内，烛天宇透过屏幕，亲自看到了飞升通道的状况。飞升通道周围的卫星全方位拍摄，将所有细节都展露在烛天宇面前。

　　忽然，烛天宇浑身猛然一颤，整个‘人’都凝固了。这一次，这个看上去爽朗的散仙，面色凝重起来，甚至……有些哆嗦。

　　不知道为什么，李贤竟然在他身上感受到一种悲伤，一种浓浓的化不开的悲伤，而后就是愤怒。但这怒火并没有发出来，而是深深的埋藏在心底！

　　顺着烛天宇凝固的目光，李贤看到一截红色的残骸，那看上去似乎是一截龙腿，但最前方的爪子已经没有了，只有上面斑驳的鳞片能隐约辨别出一点‘龙’的痕迹。李贤对龙太熟悉了，敖轻雪可是龙公主呢。

　　只是，这龙腿，似乎是红色的；或许因为死亡、或者是飞升通道的原因，这红色似乎也蒙上了一层死灰色。

　　李贤有点犹豫，想要开口询问，却又不知道如何开口。李贤大概能猜到一个概况：应该是这烛天宇看到了的什么亲朋好友的残骸。

　　正在李贤犹豫的时候，飞升通道忽然开始盘旋起来。

　　有人飞升！旁边，负责监督飞升通道的一个工作人员忽然大叫起来。

　　烛天宇身体再次一震，眼睛中竟然绽放出红色的光芒，强大的气息就要爆发，但下一刻烛天宇却收起了自己的气息。

　　李贤眨了眨眼，好强大的自控能力。也是，每一个九劫散仙，都不一般，没有这样的自控能力，如何能渡过九次天劫、带有天罚性质的天劫。

　　飞升通道盘旋，虹光出现，金光弥漫，一条天梯出现。大约一盏茶时间，一个浑身金光灿烂的家伙，傲然的踏着天梯，走入飞升通道。

　　紧随此人之后，又有四个出现。一个浑身翠绿，一个浑身闪烁着雄浑的褐黄色光芒，一个浑身闪烁着淡蓝色的水温，还有一个如同燃烧的火把。

　　“五行灵界的人！还是五个一起飞升！”李贤等商朝的人立即就认了出来。五行灵界的修行太有特色的，单一修行到极致，也只有五行灵界的生命才能修行这样的功法。五行灵界的功法如果放到仙域的人族世界，几乎没有人能修行成功。

　　旁边，有一个人小声为烛天宇解释五行灵界。

　　就在这瞬间，飞升通道内猛然颤抖起来，视线尽头的天梯开始崩溃，随着天梯崩溃，一个浑身缭绕着金光、武装到牙齿的金仙，傲然降临。

　　“杀戮，要开始了！”为烛天宇解释的人说道。

　　烛天宇缓缓点头。

　　但是……等等……情况似乎不对！那金仙落下后，五行灵界的人似乎拿出什么来，那金仙看了之后，竟然没有动手。而是拿出一个绳子类法宝，将五行灵界的人卷了起来，向飞升通道尽头飞去，一转眼就不见了踪迹。


第979章 谋划

　　看到这场面，大家惊讶呆愣好一会。忽然，许仁大叫一声：“五行灵界有问题！”

　　许仁说完，李元明笑了：“很好啊，前一段时间就有情报显示，五行灵界一直在打听飞升通道的问题，而且格外重视打听谁能破坏飞升通道。当时还没有太在意，如今看来，嘿！”

　　商朝众人还没说什么，那烛天宇却猛然冷哼一声：“好，好一个五行灵界！”

　　李贤感觉这烛天宇的怒火，似乎格外猛烈，想了想就开口询问：“前辈刚才似乎发现了什么？”

　　烛天宇双手青筋暴起：“当然发现了。这幅图片上的，红色的臂膀，这是烛龙一族的。而最近烛龙这边飞升的就只有一个，是我的儿子！”

　　李贤立即沉默了。

　　旁边，李元明眼睛一转，立即说道：“贤王，我建议立即派遣飞船去飞升通道，将所有属于烛龙的残……遗体，都搜集回来。”

　　烛天宇立即转头看向李贤，目光中充满了期待。

　　这一刻，堂堂的九劫散仙竟然要看李贤这个‘病号’的脸色。

　　李贤稍微犹豫片刻，立即赞同：“正好我们马上就要再次探索飞升通道。这样吧，前辈选两三个妖族的散仙，最好是三劫以上的散仙，跟随下一次火箭发射前往天外天，一起参与飞升通道的探索。顺带，也将令郎的遗体找回。”

　　烛天宇静静地看着李贤，深吸一口气，沉重地说道：“谢谢。”

　　李贤微微一笑：“前辈，对外，人族妖族都是兄弟。如果可以，我想将来我们可以并肩作战。”

　　“好！”烛天宇重重的点头。

　　李贤立即对旁边的许仁说道：“许先生，将我们现在关于仙界的资料等，送一份给烛天宇前辈。”

　　“你们有仙界的资料？”烛天宇一愣。

　　李贤解释道：“稍等，前辈一切就明白了。”

　　这边，许仁已经将一台计算机送到了烛天宇手中，并解释道：“前辈，所有的资料，都在这里面了，我们已经做成了纪录片的形式，方便理解。”

　　烛天宇收下了计算机，却并没有急着观看，而是想了好一会说道：“这五行灵界有问题，我亲自去五行灵界询问下。”

　　李元明立即开口：“前辈，我认为不妥。原因有三。第一，如果大家知道五行灵界与仙界有关系、可以顺利飞升，只怕会有大量没有骨气的人、或者是妖，被五行灵界拉拢。所以，在没有消灭五行灵界之前，或者控制五行灵界之前，这件事情，只怕还要保密。”

　　烛天宇闻言，默默点头，看向李元明的眼神充满了赞赏。商朝的智囊，着实不凡。

　　李元明继续说道：“第二，如今大家都知道飞升是一个阴谋，所以大家才能齐心协力。这种压力，能逼迫我们不断进步。所以，我们有必要维持这种压力。”

　　烛天宇再次点头。

　　李元明最后面色凝重起来：“既然知道五行灵界的问题，那么，我们是否可以利用五行灵界向仙界传达错误的信息呢？当然，传达怎样的信息，这个还要从长计议，但至少我们需要暂时保留这个‘信息传递渠道’。”

　　众人全都点头。

　　但最后，李元明又说道：“如今，五行灵界第一批人已经飞升，我们的信息等等，必然无法保密。接下来，只怕要做出调整才行。当务之急，是商讨如何弥补这一次所造成当的影响！”

　　气氛立即凝重起来。是啊，五行灵界第一批人已经飞升，商朝、仙域现在的情况，已经泄露，这个要好好讨论才行。

　　从北斗山谷出来，烛天宇就离开了。下一次载人火箭发射，是十天之后，烛天宇需要在这十天内找到两到三个三阶以上的妖族散仙过来，参与天外天的探索、并且取回烛龙的残骸。

　　李贤答应取回残骸，可不是头脑发热。有道是眼见为实，北斗山谷这里毕竟是‘转播’的，那烛天宇也不一定就完全相信。所以，李贤要将妖族的散仙送到天外天，让烛天宇百分百确定飞升通道的情况。

　　况且，面对仙界，人族妖族，可不就是一家兄弟吗。虽然这两兄弟打得有点不可开交，但那是没有外患。如今，外患有了，还不是小的外患，内部自然就要团结。

　　烛天宇来得快去得也快，但是商朝这里，却已经开始了另类的疯狂。这个年底，注定是疯狂的。

　　因为这年底，有一系列的活动。除了往年正常的工业博览会之外，还有全新的修真大会，还有人族多个国家和妖族讨论‘人体复制技术’的问题，还有……前所未有的选举！

　　一系列事情，全都压到了今年年底。商朝在热闹的同时，还有一种说不出来的压抑，蔓延开来。

　　大量的高手、甚至还有各国代表等等，全都出现在安阳城。甚至为了这个年底，瀛洲大地上战乱的环境，竟然暂时停歇。

　　别说瀛洲，就算是浩洲，四大教派、龙牙帝国、五行神庭也都派出代表了。连肥土神州这里，都有多个国家的代表参与这次大会。

　　还有，瀛洲东海龙宫、妖圣岛等，也纷纷派出代表。

　　这，将会一场改变历史的大会。

　　时间一点点过去，终于一天早晨，商朝气氛猛然一变，大街小巷全都贴上了新的海报——选举，将于五天后开始。海报上，列举了选举的候选人，要求等。

　　候选人分为两批。

　　其中首相的候选人有：许仁、李元明、严泽安、袁庸、方世靖、北辰玉卿、严正清、何琳、朱崇德、孙志广、季芳珠、黄雅菊等等，全都是商朝的高层，也都是为商朝发展作出重要贡献的，其成就、能力都是有目共睹的。

　　只可惜因为公孙无伤、贺治国等少许精英前往东胜神州还没有回来，暂时没有列入候选名单。

　　第二批，就是宰相的候选人。除了上面列举的之外，还加入了几个名字。众人一看，就有点傻眼。这额外增加的候选人名，赫然是商朝大商人的名字。

　　包括鹏程万里集团的总裁、张先章，副总裁肖子厚。清泉商行的总裁王静德。九重天集团总裁袁昭。以及其余大型的、集团财富超过50亿两黄金的集团总裁。

　　用商朝的话说，能够打造一个五十亿两黄金的集团，就足以证明他们的才能；这些才能如果用来治国，必将使商朝的发展更加迅速。

　　只是有一点要求，一旦参选成功，就必须暂时舍弃总裁的位置，全心全意为国家服务。

　　而选票吗，是所有年满两年以上的、商朝成年公民，每一个人都有两张选票，一张参选首相、一张参选宰相。

　　具体的就是到投票地点，凭借身份证明刷卡，现场不记名投票。

　　除了海报，还有报纸、网络等等，甚至商朝还通过卫星，向每一个手机、灵通宝鉴发送了信息。

　　这一天，整个商朝都沸腾了。

　　第一次听说，国家领导人竟然不是帝王决定，而是全民选择。不仅如此，还有竞选演讲。

　　正在众人惊讶的时候，第一个竞选演讲开始了，是李元明。这李元明思维比许仁都要活跃，第一时间就掌握了相关要素，而且李元明瞄准的位置就是‘首相’。

　　在万众瞩目中，李元明大声演讲：“我将自己定位为狼。为什么要这样说呢？贤王曾经说过，一只狼率领的羊群，可以打败一只羊率领的狼群！现在的商朝，需要的是前进，是发展。但谁能承担这个重任？我李元明不才，想要做一次尝试。请听我对商朝的分析。”

　　随后李元明分析现在的商朝，有肯定、也有批判，有优点、也有缺点，而李元明在分析完了现在商朝的形式之后，立即给出了解决方法，并且做出了保证：

　　“如果我能荣任首相，那么五年内，商朝的经济、科技、民生、工业、文化文艺、甚至包括生活幸福水平，都将翻倍。”

　　随后换了一个地方，李元明继续演讲。不到一天时间，李元明的名声就如日中天。同时，网络上还有直播。

　　李元明演讲，其余人也开始演讲，而且有了李元明的借鉴，其余人也不差。尤其是何琳、季芳珠、黄雅菊等女官，更是大力拉取女子方面的选票。

　　首相的选举有演讲，宰相的选举当然也不能例外。那些位列候选人名单的商人，也拿出来自己的杀手锏——工作机会！对于大部分人来说，工作机会、甚至是创业等等，是很有吸引力的。

　　其实要不是李贤暗中警告不能‘花钱’，说不定这些商人早就花钱竞选了。不过李贤第一时间就警告了这些商人，谁敢花钱，立即剥夺候选人名单；就算一时当选，也会被剥夺权利，甚至依法查处。

　　李贤太明白财团的可怕之处；而现在的商朝，还就不缺财团。一个个富可敌国，不少财团都能操纵一个小国家的经济民生等等。

　　在这样整体相对公平的环境下，整个商朝彻底沸腾。当然，还有无数外国的使者过来参观。而这些外国的使团中，不乏太子、宰相等等。

　　其中，越国的太子和宰相都来了。

　　一天结束后，越国的宰相和太子回到大使馆，面色凝重。

　　“太疯狂了！”越国太子越明很有些颤抖。在说这句话的时候，越明竟然颤抖了。

　　“是啊……”宰相苟元丽叹了一口气，语气同样有些颤抖，却一时间不知道说什么。

　　今天，他们看到了商朝的疯狂，更看到了商朝的强盛、还有百姓的力量。从来没有人想过，官员还能这样选举。

　　过去他们听说宰相、首相要选举，还以为是官员内部选举。但他们没有想到，商朝会如此疯狂，直接就是全民选举。更甚至，宰相的候选人上，竟然还有商朝几个著名的商人！政治信号太明显！

　　而在今天的竞选演讲中，这些候选人所透露出来的信心、治国理念等等，更是令人心惊。大家也第一次知道，商朝的精英竟然精英到这种程度。

　　这所有的候选人，随便拿出一个来，放到周围的国家中，都是能撑起一个国家的栋梁。但这样的栋梁，商朝似乎满地都是。

　　甚至很多理念等，越明和苟元丽竟然都听不懂、或者是听不明白。但商朝的百姓，却欢呼不止。还有，很多理念更是骇人听闻、惊世骇俗、匪夷所思，但商朝的精英们却能够在随后的演讲中给出具体执行的策略。

　　不一会，越国越来越多的人回来，他们都抄录了各自不同的演讲。苟元丽看去，每一篇竞选演讲，都是治国良策。

　　“这就是商朝！”苟元丽抬头看着前面灿烂的城市，一时间有些出神。

　　时间一转眼就是五天，疯狂的五天之后，选举终于开始。疯狂过后，忽然变得宁静，但所有人都明白，这是暴风雨之前的宁静。

　　大清早的，每一个广场、小区门口、宽广地带等，都有警察和官员设立的投票口。十几台、或者是几十台计算机，背后还有两个大屏幕，一个显示首相的选票数量，一个显示宰相的选票数辆。

　　投票的计算机是放在封闭的屋子里，完全保密。但两个大屏幕，却是公开的，而且是全国联网的。

　　满足条件的公民们开始排队，大家一个个进入封闭的屋子里，刷了身份证明后投票。

　　此时，在商朝的议事大殿中，所有候选人也都看着前面两个巨大的屏幕。气氛，似乎凝固，只有喘息声在轻轻回荡。

　　投票刚刚开始，数据波动很是剧烈。这剧烈波动的数据，让人心头紧张，无论是候选人还是选民。

　　商朝现在符合条件的公民，至少有7亿。投票时间，预计需要三天时间。

　　此时，首相选项上，李元明竟是一枝独秀，比第二名多出8%的选票，这几乎是一个无法超越的优势。因为第二名和第十名之间的选票数量差距，也才仅仅只有2%！

　　第二名，是许仁。第三名是严泽安。第四名是北辰玉卿……

　　李元明却并没有得意，依旧十分紧张。其余人等，全都双手紧握，静静的等待。这，毕竟才刚刚开始选举。

　　而在宰相的候选项当中，第一名却是严泽安。因为严泽安本来就是宰相，这一点为他获得了不少选票。但第二名，却是大商人张先章，第三名竟然是大商人袁昭。

　　而且这第一名和第二第三名之间的差距，并不大。

　　忽然，张先章的选票数量猛然增加一大截，急速超越严泽安。严泽安目光收缩。

　　旁边，有人在大声汇报情况：鹏程万里集团所有员工开始投票了，至少有30万人投票。他们宰相的选票投给了总裁张先章。

　　大殿内，气氛再次凝重。这是商人们的优势所在，也是一个无法抹除的优势。鹏程万里集团三十万员工、还有相关的合作伙伴，几乎都选择了张先章。肖子厚获得的选票都不多。

　　鹏程万里集团如此，别的集团也是。

　　比如袁昭和九重天集团，排队投票后，袁昭在宰相的选票也突飞猛进。不一会，张先章和袁昭的选票，双双超过严泽安。

　　张先章和袁昭对视一眼，都看到了各自眼中的挑衅。

　　可惜好景不长，等到了下午之后，严泽安的选票再次缓缓超过两人。严泽安的先天优势，终究还是更大；而且在过去，严泽安的治国能力、人品等等，也都是无可挑剔的。

　　等到下午之后，严泽安的优势，已经无人可以超过，足足超过第二名11%的选票。

　　但是首相选项中，竞争却十分激烈，或者说最惨烈的“战斗”才刚刚开始。


第980章 授权

　　青云山谷中，李贤也在关注选票。

　　“宰相的选票，应该不会有什么变化了。”古月玉华陪在李贤身边，看着严泽安的选票不断攀升。

　　李贤点点头，却说道：“按照最新的选举制度，严泽安最多只能连续任职十年。五年后、或者是十年后，才是宰相位置竞争最激烈的时候。其实这次选举，只是一次预演，为以后的变法等打下基础。”

　　古月玉华点点头，再关注旁边首相的选票。

　　不同于宰相，首相可是一个全新的职位，从来就没有人做过。很自然的，没有一个人有天然的优势。不过李元明脑袋聪明，最先发表演讲，却获得了不少优势。

　　经过积累的角逐，李元明的选票优势已经开始下落，下落到7%，但依旧还是遥遥领先。而且截止现在，商朝已经有大半公民完成投票。可以预见，如果没有变化，李元明很有可能最终胜出。

　　可是……可是变化在第二天出现了。警察、军人等开始投票！

　　这些人，可是足有千万之多，而这些人最看好的，却是军方的人员——北辰玉卿和严正清两位。短短时间内，北辰玉卿和严正清的选票数量急剧攀升，尤其是北辰玉卿的选票数量直追李元明。

　　等傍晚时候，北辰玉卿的选票数量，竟然超过李元明三票！三票不多，但这是李元明第一次被超越。

　　而严正清的选票，紧随李元明之后，只有不到一千票的差距。

　　而其余人被远远地落在身后，就算是许仁这个商朝的智囊，也渐渐落后。

　　似乎，首相就要在李元明、北辰玉卿、严正清三人之间诞生。

　　看到这三人选票情况，李贤嘴角微微翘起来。李元明是毒士出身，现在虽然‘温和’不少，但骨子里还是一个毒士，竞选演讲的时候，就说自己是‘狼’。而北辰玉卿和严正清是军方统帅，骨子里也都不是什么和平爱好者。

　　商朝要是由这三人中的某一个人当选首相，周围国家估计要颤抖。

　　实际上，李贤想到了，外国的使团也想到了。

　　苟元丽就在嘀咕：“无路这三个谁当选首相，情况都不会太妙。但是……”

　　苟元丽没说，但大家都明白：无论大家怎样担心，都不能改变竞选和选举，他们只能作为一个旁观者观看。

　　第三天来到了，剩下的选票已经不多。李元明、北辰玉卿、严正清三人在激烈的角逐，相互之间差距不大。其余人的选票，已经远远落下。

　　而宰相选票已经基本结束。严泽安以超过第二名张先章12%的绝对优势，毫无疑问的继续担任宰相。

　　紧张的气氛，笼罩在首相的竞选上。

　　忽然，李元明选票猛然上涨了十几票，一瞬间就与北辰玉卿齐头并进。

　　北辰玉卿和李元明对视，都看到了各自眼中的精光。

　　但渐渐地，李元明的选票开始一点点超过北辰玉卿。北辰玉卿虽然获得了军方、警方的大力支持，但却是与严正清竞争、分薄了支持力度。

　　下午之后，李元明终于超过北辰玉卿一千多选票，双方之间的差距，终于不可逆转。等到下午五点，选票正式截止后，李元明以超过北辰玉卿2113张选票的优势胜出。

　　商朝七亿多选民，仅仅只超过2113张选票，可以说是险胜一筹。

　　“承让了。”李元明对四周拱拱手，尤其是看许仁的眼光，很有几分得意。自从进入商朝后，李元明就一直被许仁压了一头。不管如何说，许仁是李贤第一个谋士，这个地位是难以撼动的。

　　但现在，李元明却终于压过许仁一头，而这个选票，可是百姓选择的。换句话说，许仁或许在李贤心中的地位依旧是第一，但在百姓心中，李元明才是商朝、贤王之下第一人。

　　不过许仁就是许仁，并没有恼火等等，而是很大度的恭喜。许仁能被李贤看中，自然不仅仅只有过人的才能，这份胸襟同样不可小觑。

　　其余人也纷纷过来祝贺李元明、严泽安。

　　就在此时，全国所有显示选票的屏幕变幻，出现了李贤的面孔：“各位商朝的公民们，感谢大家对商朝变法的支持。明天早上，我将在安阳城主府，亲自授权首相。明天下午，商朝迁都，前往定山府，前往新王宫。以后，商朝的精神中心、王都，就是定山府。而安阳城，将作为实际的行政中心继续存在。安阳城主府，今天开始，正式更名为‘首相府’。”

　　李贤的话语，立即引起一片议论。就算李元明等商朝精英，都惊讶不已，没想到李贤会没有和大家商量，就做出了这样的决定。

　　商朝迁都，就是说李贤、夏青青等‘王室成员’要离开城主府，正式入驻定山府那里建成的王宫，占地八十公里的庞大王宫。

　　但现在这庞大的王宫，却并不是直接控制国家的地方；直接控制国家的地方、行政中心，依旧是安阳、安阳城主府。

　　以后，安阳城主府，将会成为‘首相府’。

　　消息传开，一片哗然。

　　先前选举，大家觉得李贤更多的是在走一个形式，首相不过是‘协助’。但现在看来，这根本不是协助，而是‘主掌商朝大大权’。

　　“这是玩的哪一出？”无数人震惊。

　　你说选举首相，结果贤王竟然将权力都交出去了，明天还要来一个授权仪式。李贤这是脑子进水了，好好的贤王不当，要去做傀儡？但又不像啊，这到底是在干什么呢？

　　其实别说别人，就算是李元明都有点发懵——贤王啊，您在玩什么？

　　商朝高层对视一眼，终于看向旁边的夏青青。李元明最先开口：“王后，这……你们要去定山府？这……”

　　夏青青摆摆手，微笑道：“我知道大家心中的震惊，今晚我就和大家讨论一下。有很多话，我都是转述的贤王的话语。首先，你们需要清楚一点，权力大，责任也大。其次，很久之前贤王就曾说过，君主集权制度，已经开始束缚了商朝的发展，而人族的世界也需要革新。为了商朝的未来，更为了人族的未来，贤王愿意做多种多样的尝试。世界总是在进步的，我们要勇敢的迈出自己的脚步。不管前面是刀山火海，还是万丈悬崖，都不能挡住我们的脚步。各位，勇敢的前进吧，去创造历史，去开拓人族的未来。好了，大家准备一下吧，明天早上，贤王将会在城主府前方完成授权意识，会将贤王的印章，交给李元明。对了，回去准备一块牌匾，安阳城主府明天也将正式悬挂‘首相府’的牌匾。还有，城主府也有些旧了，我们搬走后，重新建造吧。新时代，也要有个新面貌。”

　　第二天一早，安阳城主府前面就搭建好了一个高台，在万众瞩目下，李贤被夏青青搀扶着，从北方、‘颤颤巍巍’走上高台。看到这样的贤王，商朝百姓忽然停止了欢呼，一种淡淡的悲伤和愤怒的气息，在缓缓流转。

　　李贤上台后、站定，李元明才从南方走上高台。

　　没有什么复杂的仪式，旁边侍女捧着一个紫金打造的盘子，上方有一方印章，那是李贤的印玺。

　　李贤捧起印玺，放到李元明手中，轻轻说道：“李元明，既然百姓选择了你，就不能让百姓失望。对百姓说点什么吧。”

　　说完，李贤就走下高台，高台上就剩下李元明。

　　李元明缓缓转身，看着周围一片注视的目光，忽然感觉心头有种沉甸甸的感觉，只觉得双手上的印玺似乎如同山岳般沉重。

　　缓缓的，李元明高举印玺，大声开口：“各位商朝的公民们，我李元明说道做到，竞选演讲上的话语，我将会一一实现，并带领商朝走向下一个巅峰。我李元明绝不辜负贤王、还有大家的信任。同时也欢迎商朝上下监督我的工作，稍后官方网站上，将会给出我的邮箱、网络邮箱，大家有任何建议，可以直接投递邮箱中。”

　　李元明说完，渐渐地有掌声出现，而后就是如同海浪一样的掌声，延伸到视线的尽头。

　　李元明双手捧着印玺，从北方，一步步走下高台，最后来到城主府前方。看到李元明走近，旁边立即有人将准备好的匾额挂起，城主府终于有了一个正式的名字——首相府。

　　在鞭炮声中，李元明缓缓走入首相府，其后众多官员随行。

　　当天下午，夏青青带领人员离开，所有的丫鬟、侍卫等，还有大量的物品搬走，浩浩荡荡向西南方而去。

　　与此同时大量的士兵等开始入住定山府的王宫。国家真正的军事权利、科学研究等等，依旧掌握在李贤手中，国家真正的根基，也转移到王宫这里。但是商朝明面上的政治、经济等，却是在首相府那里。

　　李元明带领众人来到首相府旧的议事大殿。此时的议事大殿内，最上方的王座、王后的坐位，已经被用红布蒙起来。

　　议事大殿内，是一个巨大的长桌，李元明坐在北方正中央，其余人按照原来的位置列坐。所有人都是平起平坐。

　　坐在这里，李元明心中渐渐激动起来——先前实在是太震惊，一直到现在才反应过来。

　　“各位，多余的话就不说了，我们直接进入正题。今天，讨论三个问题。第一个问题，就是商朝的制度，包括民生、工商业、改革、变法、外交等一系列事情。第二个问题，是商朝的军事。第三个问题，是探索，天外天的探索、月亮的探索。这其中也包括与妖族之间的关系探讨。包括现在五行灵界的危机。此外还有一个小问题，就是现在首相府的改造。”

　　李元明话音刚落，严泽安就开口了：“在政治和军事上，我认为一动不如一静。商朝现在选举造成的影响已经够大。选举，是一个前所未有的尝试，对国家冲击还是很大的，甚至也引发了周围国家的警惕和不满。我们现在，应该以稳定为第一要素。况且，我们即将联合人族各国、各个门派等的代表，和妖族谈判血肉之躯的复制技术，又是一个很大的问题，届时还不知道要引发多大的风波。还有，五行灵界的人飞升，也意味着我们这边的很多秘密，仙界已经知晓。接下来，我们要做好准备，说不定仙界就会有什么方法反制我们！而我们对仙界，其实是一无所知的。”

　　众人立即点头。李元明面色凝重，刚刚成为首相，就面临无数棘手的问题。

　　商朝这次忽然的变革，其实已经动摇了整个过去的国家体系，在场众人都明白，周围各国不会眼睁睁的看着商朝这样发展变化下去。也正因为如此，李元明才会额外提出军事上的问题。

　　可是五行灵界的问题，更加严重。没有人能知道，一旦仙界获知下界的变化后，会采取怎样的行动。要知道，那可是仙界，高手无数。

　　商朝众人就亲眼看到，四大教派的、金仙修为的太祖集体飞升，结果被人如同抓小鸡一样抓走了，毫无反抗之力。那场面，现在想想都心头发寒。

　　而眼下，商朝又要与妖族商讨血肉之躯复制技术，让妖族高手‘转生’，只怕不会太容易。

　　李元明心中那点得意，被残酷的现实给击飞了。作为商朝、甚至是整个仙域的第一任首相，李元明身上的担子太沉重。

　　深吸一口气，李元明缓缓开口了：“商朝政策等，就暂时保持不变。但军事上，需要加强。如今瀛洲一片混乱，唯独只有商朝并没有卷入战争当中。所以，我认为周围各国不会就此放过我们，肯定会想方设法的将我们拖入泥潭。尤其是要注意五行灵界。最近，首相府就先不改造了，没有时间。”

　　众人开始讨论，这是一次轻松愉快的讨论，面对李元明，大家没有一点拘谨，各种事情、问题被快速处理。商朝未来的发展方向，开始出现。

　　一直等散会后，李元明抬头看着远处灿烂的城市，缓缓说道：仙域、还有仙界，全新的商朝，来了。


第981章 泄密仙界

　　当天傍晚，李元明再次出面发表了不少演说，这些演说主要是告诉大家暂时稳定，一切照旧，不要有什么慌张之类的。

　　而此时烛天宇再次从白玉京返回，手上抓着两个三劫的妖族散仙。从白玉京到商朝这里，足有亿万里之远，这样的距离只有烛天宇这样的九劫散仙才能在短时间跑一个来回。

　　对于商朝的政治变化，烛天宇并没有太过在意，仅仅只是简单的了解一番，随后就关注火箭发射的情况。

　　至于说妖族和人族谈判血肉之躯复制的问题，现在烛天宇都没有那个闲心去观察。

　　等烛天宇带领人员再一次来到北斗山谷后，就开始接受商朝的培训。哪怕是烛天宇，此时也不得不接受“摆布”。自始至终，只有好奇而没有怨言等等。

　　其实，烛天宇是九劫散仙，根本就无法通过火箭离开仙域，但并不妨碍烛天宇亲自参加训练、培训，了解情况。

　　云飞虹很兴奋的亲自‘教导’一个九劫散仙。时间，很快就来到了火箭发射的时间。

　　第三天中午，空天航母就飞来了，这一次空天航母运输了两支火箭。商朝的火箭技术越来越成熟，相关生产工艺、生产规模等都不断增加，如今开始进入爆发阶段，也是为以后的‘登月’打下基础。

　　烛天宇是九劫散仙，难以离开仙域，就算用火箭都不行。法则上的事情，不是火箭能够隔离的。

　　但其余的两个三劫散仙，却登上了火箭。此外，还有商朝的研究人员、高手等；另一支火箭更是运输了一个无人飞船，这无人飞船是为了探索飞升通道准备的。

　　当然，这两支火箭虽然说是商朝的计划，但现在却用来给妖族探路——商朝的人是这样说的。所以啦，妖族也要付出足够的代价才行。也不贵，两支火箭，80亿两黄金吧，友情价、真心的。

　　烛天宇却也没小气，反而商朝这种‘明算账’的姿态，让烛天宇高兴不已。不是烛天宇犯贱，而是商朝这样‘认钱不认人’的态度，让烛天宇看到了机会。

　　这是烛天宇第一次亲自目睹火箭发射，恢弘的场面惊心动魄。一直到第二支火箭突破天穹后，烛天宇都瞪大了眼睛，静静地仰望。仰望的是天穹，也仰望商朝的高度。

　　“这是……奇迹啊！”烛天宇第一次表现出对商朝的尊敬、发自内心的尊敬。先前虽然也比较敬重，但还没有上升到尊敬的程度。而亲眼看到火箭发射的场面后，烛天宇才真正的心悦诚服。

　　等火箭抵达飞升通道、再返回，至少需要一个月时间。也就是说烛天宇想要得到信息，要等年后了。眼下，还有更重要的事情需要处理。这个事情，就是——人体复制技术。

　　哦，放眼下，应该称之谓‘血肉之躯复制技术’，因为还有妖族想要参与。而商朝的生命学科学家、吾不孤更是亲自表示：这血肉之躯复制技术，妖族和人族没有什么本质的差别。

　　当然，差别还是要有的，毕竟人族对妖族的了解，肯定比不上对自己的了解。而且人族就只有一种形态，妖族有多少种形态，只怕妖族自己都说不清楚。天上飞的，水里游的，地上跑的，地里钻的，难以计数。

　　又等了没几天，商朝最盛大的活动——工业博览会开始了。当然，今年的重点，是工业博览会之后的“人族妖族再生技术讨论大会”。

　　如今这个讨论会，造成的影响几乎无法估量，甚至连东胜神州的使者都报名参加了。就是赢旭等、那些前来商朝的东胜神州之人。这上千人也确实是东胜神州的精英，某种程度上，也确实能代表东胜神州。

　　东胜神州是人族的大本营，白玉京神州是妖族的大本营；但现在人族妖族最重要的讨论，却是放在亿万里之外的商朝讨论。

　　仅仅这个，就足以让商朝的公民们自信的鼻孔朝天。

　　东胜神州又如何，白玉京神州又如何，还不是要乖乖的来我们这里开会。贤王一个命令，就屁颠屁颠的过来了。

　　不过这人族和妖族之间的讨论，还要等几天。工业博览会要好几天时间，之后还有修真大会，而后才是‘人族妖族再生技术讨论会’。估计，要年底。

　　但妖族过来的高手们也不寂寞，包括东胜神州过来的代表们也都很充实，现在大家都在工业博览会上流连忘返。工业博览会上，有太多太多的好东西，那些东胜神州来的土包子们兴奋的哇哇叫，看到什么都好奇。

　　不过外界高兴，烛天宇却死皮赖脸的赖在北斗山谷这里，时刻关注火箭、飞船的情况。火箭进入天外天之后，先抵达天外天研究基地，而后商朝这边组织人员，乘坐飞船向飞升通道飞去。

　　这一次，烛天宇通过与两个妖族三劫散仙零星的通话，终于确定——商朝给自己看的一切，都是真的。

　　应该说，烛天宇到现在才终于放下心中最后的一丝幻想，才不得不全面接受最残酷的现实。

　　残酷的现实有两部分：

　　一个是飞升通道的问题，包括自己儿子死亡的问题；

　　还有一个就是商朝崛起，人族崛起，妖族危机的问题。

　　但此时，李贤对于烛天宇却并不是特别关注了，更加关注的是商朝的政治。此时的商朝兴奋中，带着难言的压抑。

　　随着商朝选举落幕，一种暗涛，开始在商朝周围涌动。商朝的变化，尤其是商朝思想方面的进步，终于让周围国家感受到了另类的恐怖。

　　选举制度一出，第一时间就将过去的帝王制度给踩了下去，还有大量因为帝王之都的受益者们，也感受到了危机。

　　暗中，不少国家竟然渐渐减弱边界上的战争，相比之下，商朝给他们的恐惧，才是真正的令人不安。

　　选举制度，加上工商业思想的诞生和普及，已经让商朝周围各国开始酝酿了某种不安；就算是整个瀛洲的不少国家都是如此。

　　商人强大了之后，手中有了能力之后，自然不可能满足现状。他们想要追求更大的利益、更大的权利、更大的自由。很自然的，从政，就是商人最好的选择。

　　但是，商人如何从政？过去没有先例，商人们苦恼归苦恼，却终究还是找不着方向。但现在好了，商朝给大家找到了方向——选举！

　　不仅仅是选举，商朝更是将多名商人提名候选人，虽然最后失败了，但商朝的选举制度是公平的，商人们虽然失败，却没有丝毫怨言。甚至，商朝的商人们更加积极。

　　这对商朝是好事，但对于商朝之外的国家，却是灾难。商人们渴望权利，但帝国制度注定不会给商人权利。不仅如此，权贵阶层甚至还在压迫、盘剥商人阶层。

　　这是一个不可调和的矛盾。在商朝或明或暗的影响下，在商朝选举之后不到一个月时间，这些国家内部，就开始有某种不安产生。

　　而国内的这些不安，却进一步刺激了各国帝王——灭掉商朝这个害群之马。就算不能灭掉，至少也要打得李贤这个混蛋低头服输、收回过去的话。

　　暗涛，在缓缓起伏，说不定下一刻就是惊涛骇浪！

　　……

　　却说此时的仙界、或者说天界，在东方玉完天、乾康仙国内，天帝静静地看着前方五个浑身五彩宝光闪烁的飞升者，他们就是刚刚飞升不就的五行灵界高手，但此时这五行灵界的高手们面色不是很好看，却又不得不努力挤出一分谦卑的笑容。

　　话说当初飞升之前，他们忽然得到金灵族灵王的召见，给了他们五个信物，说飞升的时候，如果遇到问题就拿出来。

　　这话说的稀里糊涂的，但五人也不敢拿自己的小命开玩笑。不想，飞升还真就出了问题。那一刻，五人几乎要崩溃，这开什么玩笑，飞升怎么成了这个样子，还跳出一个杀气腾腾的金仙。

　　好在，最后拿出金灵族灵王给的信物后，那金仙立即收敛了杀气，却也没有丝毫的尊重，拿出一条捆仙锁，直接将五人打包带走了，像对待垃圾一样。

　　等来到传说中的仙界后，五行灵界的五位高手们却惨了。因为他们的机缘被截取了，他们没有得到仙界天地法则的灌输和改造。所以，这五位高手就如同来到了陆地上的鱼儿，那滋味就别提了，只觉得整个世界都在排斥自己。

　　这样的情况，乾康仙国的天帝自然想到了，就亲自出手，利用一些天材地宝（低级的），勉强补上了五人法则的欠缺。如此一番折腾，却也耽误了几乎一个月时间。

　　可是这种后天补偿的，如何比得上飞升时候天地的奖励。经过这样一番折腾，他们这一辈子都别想达到金仙的高度——先天不全！

　　对于修真者来说，被人斩断了机缘，那绝对是不死不休的仇恨。奈何形式比人强，五行灵界五位高手面对强盛的乾康仙国，却不得不服软。

　　别说他们五个，金灵族飞升的前辈、金光大仙，在乾康仙国混的都没有什么尊严。残酷的现实让五行灵界的五位高手不得不感激天帝——感谢不杀之恩，其余的飞升者都被斩草除根了呢。和那些被斩草除根的飞升者相比，你们确实是够幸运的。

　　但，谁特么的稀罕这种幸运啊。可是人在屋檐下不得不低头，不仅如此，他们五人面对眼前的天帝，还不得不挤出一丝微笑，表示自己的欣喜。

　　天帝淡淡的目光扫视，平静的目光却让五行灵界的五个人心神颤抖，心中的怨恨在恐惧下，一点点被击碎，最后他们心中留下的只有驯服。

　　天帝感受到他们的变化，嘴角挂起一丝淡淡的微笑，一丝意味深长的微笑。这样的场面，天帝早已经熟悉，不讲这些人折服了，宁可杀了也不会留下。

　　好一会，当五人觉得意志都要崩溃的时候，当天帝的威严烙印到他们灵魂深处的时候，天帝才终于收了威压。缓缓开口了：

　　“今天叫你们过来，除了见上一面之外，朕，也要向你们道歉。”

　　啥……五人霍然抬头，有些惊讶的看着高高在上的天帝。

　　天帝微微一笑，再次说道：“朕，向你们道歉。失去的已经难以补偿，经过一个月的搜集，朕也只找到五件五行仙兵，聊表歉意。”

　　啊……这可真的是受宠若惊了。

　　旁边，立即有五名侍卫鱼贯而来，有寒光闪烁的宝剑，有灵气逼人的长枪，有沉稳厚重的大印、有清丽秀气的水瓶，有翠绿可爱的葫芦，各个都是中品仙器！

　　等五行灵界五个飞升者将这各自的仙器拿到手中之后，心中竟然升起一种感激、一种知遇之恩！至于说破坏仙缘的事情，已经被他们给忘记了！

　　天帝的手段，却是如此强大，短短一会功夫，就将五个先前堪称不死不休的仇人，化作了忠诚的炮灰。

　　稍等一会，天帝才缓缓开口：“五位，朕对下届现在的变化很有些好奇，不知道你们能不能说说？”

　　天帝并没有上来就问自己最关心的、飞升通道的事情，而是问的很泛泛。直接就问最关心的事情，说不得会漏掉什么重要的情报；而这种泛泛的询问，却往往能够获得很多意想不到的信息。

　　此时，五行灵界的五位飞升者早已经被折服，立即争先恐后的诉说自己知道的情况。

　　但他们诉说的各种信息中，几乎七成与商朝有关。无论是什么导弹啊、工商业啊、军国主义啊、龙牙帝国啊等等。

　　最后，商朝的一些重要信息，当然也被说了出来。比如火箭啊、被救的九劫散仙太玄上人啊、天火炸弹啊、最新的人体复制技术啊、科技工商业资本主义之类的啊……

　　天帝一开始还当是趣闻，然而听着听着，眉头就皱了起来，但眼神中，却已经有凛冽的寒光闪烁。

　　“商朝？商朝！好一个商朝！好一个贤王！没想到啊，这世界上竟然还有如此的国家。朕，感兴趣了！”


第982章 抉择

　　乾康仙国天帝脸上带着寒光，眼中闪烁着凛冽，浑身上下都透露了一股狰狞。

　　事情，比天帝预想中的还要严重！

　　本来按照天帝的预想，或许可能是下界几个超级高手等‘联合作案’，从来就没有向别的地方想。然而五行灵界带来的信息，却让天帝心头巨震。

　　事情，竟然是这个样子！

　　一个发展才十几年的国家、一个小小的凡人的国家，竟然有能力跨越天穹，进入天外天、破坏飞升通道、救人。这还是十几年而已，要是再发展几百年呢？要知道，对于仙人来说，几百年不叫时间，很多高手闭关都是几百年几千年的计算。

　　事情，比天帝预想的还要严重、严重的多。傻瓜都能看，出商朝这样发展下去，后果将不堪设想。况且商朝的影响还在扩张、急速扩张当中，发展速度越来越快。

　　商朝正式成立不过十几年，其影响力竟然扩展到瀛洲、浩洲、肥土神州，甚至还有妖族，商朝本身还和龙族的一支结盟，一切的一切都预示着形势十分严峻。

　　思索好一会，天帝再次开口问道：“你们是否知道商朝的一些技术等等？”

　　五位五行灵界的飞升者摇头：“陛下，商朝的技术，十分复杂。我们暂时知道的就只有一个简单地火药配方。”

　　说着，将火药配方说了出来。

　　天帝点点头，“好了，你们下去休息吧。金光大仙，你带他们下去。”

　　金光大仙略微皱了皱眉眉头，终于还是带着五行灵界的五人离开。知道天帝这是将自己等人驱赶了出去。

　　等金光大仙离开后，天帝又让侍卫等离开，并关上大殿大门。现在乾康仙国的大殿内，就只有核心人员了。

　　天帝缓缓扫视四周，深吸一口气：“各位，情况比我们想的要复杂，下界发生了我们所无法预料的变化，这个变化十分不凡、甚至危险。更重要的是下界已经知道了飞升通道的问题、并且广泛传播。以后，将极少有飞升者。而没有飞升者，我们就无法截取机缘！”

　　现场所有官员将领等，面色都凝重起来。确实，情况十分棘手。最棘手的，是天界不能随便下凡！

　　截止现在，仙界下凡就只有一种方法——逆转飞升通道。但逆转飞升通道的代价实在太大，而且……逆转飞升通道下界，最多只能到玄仙修为！

　　至于说飞升的时候进入飞升通道，也是有问题的。一旦飞升者进入飞升通道，飞升通道与下界链接的位置就封闭了。而从飞升通道内部，根本就无法破坏飞升通道分毫！

　　话说回来，要是飞升通道容易被破坏，那些飞升的高手也不会最终困死通道内。

　　乾康仙国上下讨论许久，还是没有拿出一个妥善的方法。

　　天帝双手抬起又放下，缓缓抬头，但眼睛似乎要穿透屋顶、看透虚空。忽然天帝有了决定：“既然那个下界的国家都能突破天穹，我们是否也能够突破天穹呢？一旦突破天穹，我们就顺着飞升通道前进，找到那个小小的仙域，将这个小小的凡界彻底抹除！”

　　众人闻言，立即点头赞同。但说实在的，虽然点头，现场都怀有强烈的怀疑——下界的天，和我们天界的天，可不是一回事！想要突破天穹，可不是那么容易的。

　　但天帝自有打算：“让金光大仙再次通知五行灵界，让下次五行灵界的飞升者，带着商朝的技术上来。我们必定会重重有赏。但如果带不上技术来，那金光大仙的脑袋，可就没有什么价值了。”

　　这办法不错！很快金光大仙再次被叫了进来，半个时辰后，金光大仙谦卑的离开；然而等回到自家的时候，金光大仙面色就难看起来。任谁被这样呼来喝去的，面色都不会好看，尤其是一位仙人！

　　但形式比人强，金光大仙咬了咬牙、再咬咬牙，还是不得不联系下界。

　　此时金光大仙还不知道，天帝已经有了毁灭仙域的想法。五行灵界附属于仙域，一旦仙域被毁，五行灵界也会成为法则不全的、流浪的小世界，最终还是不可避免的走向死亡！

　　可是做狗，就要有被烹的准备。

　　……

　　却说此时仙域，商朝这里，工业博览会还在继续，但李贤却亲自出面，召开了一次会议。

　　这并不是一个正式的会议，可以说是一个‘意向碰头会’，是一个半公开的会议，但想要参加会议却有要求：

　　修为在洞虚期以上的，或者是能够代表一个国家的，或者是一流门派和家族代表。不够这三个条件之一的，免进。

　　哦，东胜神州过来的代表，有十几个接到了请帖。

　　当然，现场还有妖族，主要是烛天宇以及少许妖族大圣。这其中就包括妖圣岛的大圣。

　　李贤‘面色蜡黄、气息微弱’的、勉强站在讲台上，看着下方众人：“感谢大家百忙之中抽出时间。在这里，我要向大家介绍两位远道而来的朋友。第一位，是烛天宇前辈，来自白玉京，烛龙族，九劫散仙。”

　　烛天宇起身，周围稀稀拉拉的有一点掌声。老实说，听说现场还有一个九劫散仙的妖族，众人很是震惊。

　　李贤再次指向旁边：‘还有这一位，赢旭，来自人族的发源地，东胜神州、大周圣朝。’

　　这一次，掌声明显响亮不少。

　　等掌声落下，李贤继续说道：“本来按照计划，是没有这个会议的。原定计划是，工业博览会之后，就是修真大会，修真大会之后就是血肉之躯复制技术。但是，前一段时间出现了一点状况。经过反复讨论，我觉得，有必要和大家讨论一下。”

　　众人立即瞪大了眼睛，能让商朝感觉有必要讨论的，一定是很棘手的事情。而能让商朝棘手的事情，只怕不简单。尤其是，眼下连妖族九劫散仙都出来了。

　　而后李贤打开计算机，“请大家先看三段视频。”

　　视频开始播放，第一段视频，是萧轩飞升的场面；这个视频，其实网络上都有，大家都看过多次；但很遗憾，网络上是不全面的；但这一次却是全面的。包括第二个魔罗降临，包括商朝的救援等等。

　　尤其是看到商朝最后用火箭撞击飞升通道，看到萧轩元神脱逃，现场一片寂静。

　　而后，就是第二个飞升画面，这是太玄上人的飞升画面，直接出来一个金仙拦截，太玄上人左支右绌、险死还生，最后时刻太玄上人明显已经踩上了死亡线。

　　现场一片沉重的呼吸，就算是烛天宇看到这个场面，都浑身颤抖。九劫散仙，都无法飞升啊！而这也打破了众人最后一丝希望。

　　可是，随后就是第三段视频，是五行灵界五位高手飞升的。尤其是拿出信物、被人捆走的细节，被慢放了一次，让人难以忽视。

　　李贤静静的看着视频。

　　本来，按照李贤、李元明、烛天宇等一开始的想法，五行灵界飞升的画面，是不能播放的。

　　但是经过考虑，经过重新商讨，无论是李贤、还是李元明等人，却是“想通了”，五行灵界的事情，还是要通报出去更好。

　　这样做有很多原因。

　　首先，主动权问题，商朝一定要将主动权掌握在自己手中，牵着五行灵界的鼻子走。

　　其次，就算商朝不宣布，五行灵界也可能宣布呢；与其如此，不如商朝主动宣传了，打乱对方布置。

　　第三，五行灵界现世，与商朝有大因果；但这个因果只有商朝高层知道，还难以公开。可商朝也不能眼睁睁看着五行灵界扩大，必须要插手五行灵界才行。

　　如何插手呢？飞升这里的事情，就是一个很好的借口。一个五行灵界背叛仙域的大帽子扣下去，五行灵界这辈子都别想翻身。

　　这三点，是主要原因。但此外，还有一些从商朝自身利益出发的考虑。

　　比如，打压了五行灵界，也就顺便展示了商朝的肌肉、顺便扩大了商朝的影响力，以一个杀鸡骇猴的方式，震慑四方。

　　商朝最近没有怎么动作，李贤遭遇刺杀后，除了攻击一个卞国外，就没有什么像样的行动。加上最近因为选举的问题，商朝四周国家又蠢蠢欲动。所以，商朝迫切需要一个立威的目标和方向。

　　很遗憾，五行灵界就是那个目标，一个十分完美的目标。足够强大，又是外来者，还是叛徒。

　　要知道，五行灵界可不简单，百万年之前几乎屠戮了整个浩洲，这也才有了今日‘浩洲’的名字。现在，五行灵界也已经展露了强大的力量。五行灵界有着与整个浩洲抗衡的力量，当然也有着与整个瀛洲抗衡的力量——十年前的瀛洲。

　　不过主动公开五行灵界能飞升的问题，还有一个无法忽视的影响——那些没有骨气的人，很有可能被五行灵界拉拢。

　　但这是消极的看法。积极的看法是——这是一次筛选，一次净化，就是要趁这次战争将那些腐朽的人剔除了，为以后和仙界正面对战做好准备。

　　如果现在不将这些人剔除了，等以后和仙界战争的时候，被仙界诱惑、临阵反戈，那才是灾难。

　　因此，在如此多考虑下，李贤最终还是决定了，开放五行灵界可以飞升的问题。

　　李贤脑海中将这些想法过了一遍，也重新梳理一遍之后，众人也看完了三段视频。气氛，立即诡异起来。

　　李贤没有说话，静静地看着下方：有人眼光闪烁，有人若有所思，有人怒形于色，有人面色凝重……

　　各种各样的面容，在现场出现，但一时间却没有一个人、或者是妖说话。

　　李贤等了好一会，也给了大家足够反应和思考的时间，继续开口了：“各位，情况如何，大家都看到了。这次所有的视频，都是完整的；当然，因为时间关系做了一些剪裁，更完整的资料，大家回去后可以看看。”

　　旁边立即有服务员将一枚枚玉简放在每一个人前面。

　　发放完了玉简，李贤忽然叹了一口气：“很明显，五行灵界，背叛了我们。俗话说，攘外必先安内。我代表商朝，对五行灵界宣战。不知各位有何看法？”

　　在场的代表们都没有说话，而是思考。说出去的话如泼出去的水，大家代表的都是背后的势力，不能随便开口。

　　其实，对现在各位代表来说，事情真的很麻烦很麻烦！

　　现在，飞升通道已经堵塞。但商朝掌握了另类的飞升技术，却不成熟；五行灵界显然和仙界有联系、能顺利飞升。

　　而现在仙域除了这两种方法之外，再也没有第三种飞升方法。这也就逼着大家不得不在这两者间做出抉择。

　　其次，五行灵界显然和仙界有联系；而商朝却要和仙界做对——这是不是有点找死呢？

　　此外还有各自的利益诉求等等，都是代表们需要思考的。

　　李贤看众人犹豫，再次笑了：“我知道，这件事情不是一时半刻就能决定了。大家可以回去想想。不过我说下自己的看法啊。你们看这五行灵界飞升的，虽然飞升了，却依旧被斩断了天梯、截取了仙缘，最后更是如同狗一样被带走。这样的飞升，我想没有人会喜欢吧。其次呢……”

　　说到这里，李贤面色忽然出现一丝狰狞：“我商朝的血肉之躯复制技术，绝不会……向叛徒开放！”

　　最后几个字，说的是斩钉截铁！众人闻言，豁然一震！

　　但随后，李贤就恢复了微笑：“今天就到这里吧，大家先回去考虑考虑，有问题就向商朝现在的首相李元明反应。住几天，我们再开一次意向讨论会。”

　　李贤说完就离开了，现场的安保人员、服务人员也撤离。

　　看如此情况，现场代表们就准备起身离开。但所有代表们面色都不好看。

　　但就在这时，一股庞大的压力轰然压下，所有想要起身的人，一瞬间就被压回了坐位。

　　九劫散仙烛天宇缓缓走上讲台，目光森冷的看了众人一眼：“贤王离开了，但有几句话我要说下。我代表妖族正式向五行灵界宣战！不死不休。告辞！”

　　说完，烛天宇带领妖族散仙们离开了会场。


第983章 针锋相对

　　酒店中，从东胜神州过来的高手和代表们，面面相觑。

　　此时，大家正在讨论关于商朝的一切。刚刚结束的意向碰头会、以及商朝对五行灵界的宣战，只是他们讨论的一部分。

　　忙里偷闲的，赢旭抬头看看窗外，又是天黑了，外面的世界一片璀璨。来到商朝之后，赢旭才感受到压力，感受到抉择的困难。

　　说实在的，赢旭从来没有想到有一天，自己也会如此的左右为难。

　　赢旭带领大家想要在商朝这里暂时安定下来，想要在这里学习、甚至宣传自己的思想，结果却处处碰壁。

　　先不说商朝这里已经有自己的思想了，仅仅说一个‘商朝公民身份’，就让赢旭等人难以有所作为。

　　最后大家上钻下跳的好不容于找到机会，见到了王后夏青青，但却一无所获。夏青青仅仅只是公式化的接见一下，问候一声，就将他们全都轰了出去。

　　随后商朝政治就发生变化，翻天覆地的变化。商朝的政治大权落入首相李元明手中。但不等赢旭等人再次寻求机会拜见李元明，就收到了这次碰头会的请帖，还是贤王发的请帖。

　　大家欣喜若狂，竟然能看到贤王了。据说经过一段时间修养，贤王已经能够下地走动了呢。

　　但是这个碰头会，不仅仅是赢旭等人，竟然还有妖族参加。后面的事情就更不用说了，麻烦更多了；而且自始至终，赢旭都没有找到机会和贤王说上话。

　　但是今天发生的事情，也让赢旭有了决定——是时候回去了。自己这次出使商朝，倒也不是没有收获。至少，商朝这里的很多普通技术，甚至包括基本的火药、枪支、火炮、机床等等技术，都买到了。还有商朝这里的思想等等，想来足够回去交差。

　　此外，飞升通道的事情，自己也不能决定，这需要大周圣朝天子才能做决定。

　　赢旭如此，东胜神州的其余代表，也大都同意返回。

　　不过现在有一个问题——我们就这样返回吗？听说商朝有空天航母，那东西我们是否能买一艘回来呢？

　　这样的想法有点异想天开。商朝普通的超音速飞机就几千万两黄金了，这空天航母，还不要几十亿两黄金！就自己这些人，去哪弄这么多钱去！

　　要知道，商朝现在并不是说有黄金就等于有钱；商朝的经济，早已经过了粗放阶段，而到了精细化操作阶段。大规模交易，人家都不要黄金了，要纸币，或者是网络转账。

　　黄金这东西，在商朝这里已经渐渐淡出市场了。此时的黄金，更多是象征意义居多，实用意义渐渐被纸币所取代。

　　所以，赢旭等人讨论许久，终于还是不得不接受现实——还是飞回去吧。不过剩下的黄金和纸币离开商朝也没有用了，能花掉就花掉，买点东西啊技术啊也好。

　　第二天一早，赢旭等人就向李元明所代表的商朝告辞，李元明代表商朝赠送了一份礼物，一份长长的卷轴。

　　等返回住处收拾东西时，赢旭打开了卷轴，却是一副地图，一幅卫星图。卫星图包括了瀛洲、浩洲、肥土神州、东胜神州、白玉京神州等亿万里方圆。

　　这是好东西！作为御林军副统领的赢旭大喜。这样一份地图，可是无价之宝。

　　收拾了物品，赢旭一行人留下一部分，还有一部分跟随赢旭返回了。

　　……

　　这几天，商朝这里也风起云涌。商朝对于五行灵界的事情，可谓是大肆宣扬。五行灵界竟然能飞升这样的事情，自然是引起了无穷的风波！

　　一时间，就算是工业博览会都被影响了，这件事情影响，确实是太大。

　　此前，大家已经接受飞升通道堵塞的事实。毕竟萧轩就是活生生的例子。一个没有散仙气息的、一个浑身仙气缭绕的散仙，就是最有利的证据。

　　还有那什么太玄上人，虽然在天外天不方便露面的，但太玄上人也通过网络的方式，参加了几次修真大会，还指点了众人的修为等。也算是出头露面几次。

　　就是因为知道飞升通道堵塞了，大家才寻求商朝的技术，想要通过火箭等方式飞升，而现在看来确实是不错。

　　但现在，大家发现五行灵界的人竟然能‘顺利飞升’，一时间情况就发生变化了。

　　有人愤愤不平，有人怒骂五行灵界，有人恨不得立即就将五行灵界夷平。但还是有人觉得——应该依附五行灵界啊。

　　一时间各种争论、甚至对骂的声音传来。

　　想要依附五行灵界的，被骂成软骨头、叛徒、没出息，没看到五行灵界自己人都被仙人如同牵狗一样牵走了吗，这样的飞升有意思吗。

　　但更多的人、聪明人，却并没有立即表态，而是处于观望态度。就眼下情况看，商朝这里固然不错，但未来呢？尤其是眼下商朝所谓的坐火箭飞升，也不过就是去月亮，还没有发射过一次载人飞行呢。

　　相比之下，传统飞升还是深入人心，如果可以，大家更加相信传统的飞升方式。

　　一时间，各种各样言论在商朝这里传开。

　　同时，商朝这里的情况，也通过手机等通讯方式，迅速传开，传到了瀛洲各地，也传到了浩洲、五行神庭、乃至五行灵界。当然，肥土神州的东方、也就是紫阳神庭这里的多个国家，也得到了这些消息。

　　却说浩洲吧，当消息传到浩洲后，四大教派的掌教们先是一愣，随后就是忧虑重重。

　　发愣嘛，不用说。任谁看到这样的信息都会发愣。但忧虑重重，却也不是没有原因的。

　　现在的五行灵界可不是百万年前的五行灵界。那时候的五行灵界完全是侵略者姿态，对浩洲完全是冷酷的杀戮和征服；所以，那时候的五行灵界遭到了仙域的坚决抵抗，最后更是将五行灵界一举封印了百万年之久。

　　但这一次五行灵界聪明了，他们换了新的方法，以救世主的身份现世。现在的五行灵界，仅仅只用了几年时间就在浩洲站稳了脚跟。

　　如今五行灵界直接统治的五行神庭，方圆五万里之广，吸收了浩洲各地民众高达二十亿！其中包括五六亿的妖族。

　　要知道，过去的浩洲其实还是比较乱的，四大教派、人族妖族混居、国家战乱，让很多百姓、低级妖族都可以说是生活艰难。而五行灵界的出现，却让这些底层人看到了新的希望。

　　对于这些底层人来说，飞升什么的，太遥远。他们才不管谁是谁非，他们已经将五行神庭当成了自己的祖国。

　　此外，浩洲这里可是有不少家族啊等等暗中与五行灵界联系、乃至苟且。四大教派的掌教太明白一件事情了——很多家族，是只管自家、不管人族的。只要有利可图，只要能够保证家族的长久繁荣，他们根本不在乎所谓的‘人族荣耀’之类的。

　　只怕眼下，已经有不少家族暗中和五行灵界交流去了。

　　四大教派中、云霄教派的掌教、玄风真人思虑许久，终于叹了一口气：“商朝，这是胡来！以后浩洲有的乱了！”

　　旁边，赤霞教派的掌教、烈阳真人嘿嘿一笑：“我们这里乱不乱，商朝根本就不在乎。甚至，巴不得我们这里乱成一锅粥。早在商朝支持龙牙帝国的时候，我就知道，商朝骨子里就不是一个安分的国家。这个国家从诞生之初，就充满了侵略性。你看着吧，现在商朝有了借口，又是那什么首相李元明执政，接下来会有好戏发生的。”

　　四大教派其余掌教闻言，目光闪烁，都不知道在想什么。

　　沉默中，云霄教派的掌教、玄风真人忽然抬头，眼睛明亮，缓缓说道：“我觉得，这是一个机会。首先，事情已经不可逆转，如今五行灵界的事情终究是传开了，就算我们将商朝灭了，这消息也不会消失。既然如此，我们为什么不好好利用这次机会呢。你们看啊，商朝都向五行灵界宣战了，你们说五行灵界会无动于衷吗？这时候我们如果袖手旁观呢？我们一方面表示对五行灵界的警惕，一方面表示对商朝的不满，而后袖手旁观。你们说，五行灵界会不会和商朝大的两败俱伤？”

　　后土教派的掌教承德真人抬头看了看周围：“玄风真人说的有道理，但我们会不会太一厢情愿？只怕就算我们想袖手旁观，别人不答应。无论五行灵界、五行神庭、还是商朝，都没有一个省油的灯。”

　　“这……”众掌教犹豫。

　　却在此时，天一教派的一个第四慌慌张张跑来，跑到众人面前，又紧张的不知道如何开口。

　　“说！”天一教派掌教、明觉真人大喝一声。

　　弟子打了一个哆嗦，却是竹筒倒豆子一般说了：“天一教派、守护家族的欧阳家族宣布脱离天一教派，加入五行神庭。”

　　什么！天一教派掌教明觉真人面色大变，猛然站了起来，桌椅都倒下，杯盏水果洒了一地。但此时的明觉真人却顾不得别的，只觉得心头火焰熊熊、脸上火辣辣的。

　　什么是守护家族？听名字就知道，这是四大教派的支柱、根基。当初在傲云帝国就有一个游龙世家，龙牙帝国现在的帝王龙傲云，就是这个游龙世家现存的公子。

　　守护家族，不参与朝政，游离于朝堂之外，国家危难时候还会挺身相助；但实际上，守护家族也是教派的眼线、插入帝国的一根钉子。看似游离于朝堂之外，却从道义的角度上，制衡皇权。

　　可想而知，守护家族对于一个教派来说多么重要。而现在，就有这样一个守护家族叛变了。

　　这才多久！大家这里还在讨论呢，那边就叛变了。明觉真人只觉得面子火辣辣的，就好像被人给甩了几千巴掌、又撒了盐水一样。这可真的是打脸啊！

　　好在旁边的玄风真人却比较冷静，对天一教派前来汇报的弟子问道：“能说说具体情况吗？是欧阳家族主动叛变的，还是五行灵界、或者是五行神庭劝说后叛变的？”

　　弟子哆嗦就要开口；可就在这时，又有一阵急促的脚步声传来，却是赤霞教派的弟子，老远就大叫：“掌教不好了，五行灵界学习商朝，以飞升名额为奖励。紫光帝国、守护家族的建业杨家叛变了！”

　　赤霞教派掌教烈阳真人刚才还在看明觉真人的笑话，此时却也一下跳了起来，怒发冲冠：“好，好一个建业杨家，本真人亲自带高手灭了这个杨家！”

　　只有玄风真人还保持一点冷静：“等等，不要太着急。小家伙你说说，五行灵界以飞升名额为奖励？还学习商朝？这是怎么回事？”

　　这赤霞教派的弟子更爽快，噼里啪啦就将事情给说清楚了。

　　原来五行灵界和五行神庭得到商朝公布的消息后，却也有一阵恐慌。这件事情竟然曝光了。尤其是商朝宣战，更是让五行神庭这边有些恐慌。要知道，五行神庭现在主要的负责智囊，全都来自卞国。而卞国，刚刚被商朝灭掉没多久，大家心里天然就有阴影。

　　但随后，司马轩率先摆脱心理阴影，并提出策略。司马轩对商朝可太熟悉了，当司马轩还是晋国宰相的时候，就和商朝打交道了，并且熟悉商朝的一些手段。

　　眼下，司马轩就提出了一些手段——你商朝不是有飞升名额吗？其实我们五行灵界也有飞升名额的！

　　五行灵界在仙界可是有靠山的。仙界有多乱你们知道吗？不知道吧，我告诉你，没有靠山，飞升上去就会被抓取做奴隶；但有了靠山，我们却可以保证顺利的融入仙界。

　　至于说斩断仙缘等，那是商朝乱说，那只是斩断了‘牵引飞升的天梯’而已。至于说为什么要用绳子捆着，那也是没有办法的事情——五个人，一只手拉两个也拉不过来呢。

　　至于说商朝的飞升，你们觉得靠谱吗？

　　别说，这解释却也算是合理，仙界不是净土的事实，大家也早就接受。所以，不少人稍微考虑之下，就不得不接受这个说法。

　　为什么说是不得不接受呢？因为商朝那里怎么看怎么不靠谱——终究没有经过验证。


第984章 激怒

　　仙界/天界，乾康仙国，天帝正带领手下来到郊区测试。此时前方，已经有一字摆开上百门火炮，样子各个不同，有的甚至很是怪异。

　　这里，有细长的火炮，十几米长度，口径却只有七八厘米。也有粗短笨重的火炮，两米多长度，却有半米口径。

　　制造这些火炮并没有多少难度，毕竟这里是仙界，可是有仙人的。火药更是简单，在仙界，火药的原料同样不缺。只有一点，那就是炮弹的构造；暂时大家还没有摸索到生产炸弹的技术，只能使用实心弹。

　　天帝耐性不是很好，等不及炸弹出现，暂时只能使用实心弹。

　　一声令下，上百门实验性质的火炮依次开火。一片轰鸣声中，硝烟升起，同时一个个大大小小的弹丸以不同的速度飞了出去，不过情况却是千差万别。

　　有的弹丸几乎是以超音速飞出，砸断了数棵树木。有的几乎勉强滚出炮口，吧嗒一下掉到地面上。更有十几颗炮弹直接连炮筒都没滚出。

　　天帝挨个查看火炮。发现威力最大的，是那些“中等”水平的——不太长、也不太短，不太胖也不太瘦。

　　再去远处看看炮弹造成的破坏，天帝检查一番之后微微摇头：“最厉害的，只相当于筑基期普通的拳脚攻击，这样的炮火就算威力再大一百倍，也只是废物；况且还笨重无比，实在是没有什么用处。”

　　五行灵界刚刚飞升的几位却立即大献殷勤：“陛下，这只是最初级的技术，当然入不得陛下法眼。可是商朝还有更优秀的技术，就我所知商朝有一种天火炸弹，一颗炸弹就能毁灭几百里大地，天崩地裂、寸草不生。商朝曾用两颗天火炸弹对付一个‘杨国’，只是两颗天火炸弹，方圆三千里的杨国就灭国了，数以千万计的人、还有高手被灭杀。那时候的商朝，才刚刚正式建国。”

　　天帝猛然抬头：“真的？”

　　“怎敢欺瞒陛下。”

　　天帝眼神变幻，好一会之后忽然笑了：“朕相信你。这样，你们五个继续研究火炮，朕想要看看真正的火炮，到底是什么样样子的。金光大仙，这件事情由你负责！”

　　“是！”金光大仙大喜，机会来了。只要做好火炮，自己说不定能真正成为天帝的心腹，那样就有地位了。

　　这一段时间，金光大仙可是和仙域飞升的五个后辈交谈许久，对仙域现在的变化，至少了解了一些表面。至少金光大仙知道大量的、大口径火炮在战争中集中使用，几乎具有摧枯拉朽的力量。

　　……

　　却说此时，五行灵界中，五个灵王再次聚头，聚头的地点就是金灵族的金光顶，旁边还有金灵族的大祭司。

　　此时，五位灵王面色各有不同、相互对视，但另外四位灵王最终将目光锁定在金灵王身上。和仙界联络的，还是金灵族呢。

　　看大家看来，金灵王微微笑了：“我说四位道友，你们这眼神让我紧张的说不出话来啊。”

　　“你刚才说的是不是话吗！”火灵王冷哼一声。

　　“嘿……”金灵王微微摇头：“飞升和仙界联系的事情，在先前那五人飞升的时候，就和你们解释过了的。我对天发誓，真的就知道这么多。从仙界传递信息到我们这个小小的凡界，并不是那么容易的事情。不过这次让大家过来，是有了新的消息。这新的消息呢，就由我们的大祭司负责解说，因为只有大祭司才能得到最完整的信息。”

　　所有人看向大祭司，大祭司缓缓开口：“上次飞升之后，天帝得知商朝现在的变化，同时也对商朝的技术等感兴趣。下次飞升，带着商朝的技术飞升，天帝会重赏。”

　　火灵王听了，却冷哼一声：“重赏？是把狗链子换成金子做的吗？”

　　这话很粗鲁，但其余的木灵王、水灵王、土灵王却目光灼灼的看向大祭司，偶尔看向金灵王。

　　不管怎么说，这次飞升虽然看似成功了，但过程并不美妙。商朝可是将所有过程给拍摄下来了。尤其是最后被拖着走的场面，确实是令人心寒。

　　别看五行神庭对外说法很完美，但五行灵界内部却绝对不会相信对外美化的言语。事情如何，大家心里都很明白。显然，仙界绝非想象中的那样美好。

　　正在金灵王斟酌时，一直都沉稳睿智的土灵王忽然开口了：“大祭司，你说这两次传递信息，都是金光大圣（金光大仙）吗？”

　　大祭司毫不犹豫的点头。

　　土灵王却忽然冷笑起来：“据我所知，从仙界传达信息到我们下界，方法虽然很多，但最实用的一种方法，却是血脉神通，通过燃烧血脉、燃烧元神等，来沟通血脉中冥冥的牵连。这种方法，非迫不得已绝对不会使用，况且还连续使用两次。只怕这已经给金光大圣造成了严重的、甚至无法修复的伤害。这里面，有问题啊！”

　　土灵王这一剖析，众人面色瞬间阴沉下来。是啊，连续两次损害本源来传递信息，这金光大圣就真的这样忠诚吗？只怕未必！更大的原因是被人逼着，不得不如此吧。

　　事情，往往经不起分析。眼下也是如此。沉闷的气氛，压得众人喘不过气来。

　　木灵王忽然开口：“只怕仙界得到技术以后，我们就没用了吧！”

　　一句话说完，众人再次沉默，沉默中带着某种死寂。

　　“我们去找商朝如何？”水灵王开口了。

　　“嗤……”火灵王嗤笑一声，“我觉得你进了商朝后，就永远没有离开的机会了。人家商朝都和我们宣战了。况且你找到商朝说什么？你说我们这里也有危险？”

　　现场又是一阵沉默。金灵王面色最是阴沉，一方面是因为土灵王的分析，另一方面也是因为自己名誉受损。

　　好一会，土灵王缓缓吐出一口浊气：“事已至此，我们其实已经没有退路了。不过我们可以这样做，每一次只带少许技术，比如只带某一种机器的图纸，或者说部分图纸，这样对仙界也有一个交代。如果仙界问到，我们就说商朝保密技术强大，我们为此已经付出惨重的代价。此外，我们也减少飞升，毕竟现在飞升通道几乎被商朝看了一个遍。哦，这也是我们向仙界诉说的借口之一。我们一边拖着仙界，另一边也向商朝大力学习，争取发展我们自己的航空航天技术。”

　　金灵王阴沉的脸色上才挤出一抹带有嘲讽的笑容：“向商朝学习？现在的商朝，还允许我们模仿和学习吗？”

　　土灵王却胸有成熟：“我们可以拉拢、收买那些懂得技术的。不一定是商朝的人，可以是别的国家的人、技术人员。要知道，远的不说，龙牙帝国就有不少人前往商朝学习，我们完全可以尝试拉拢、收买这些人。此外，别忘了，我们是修真者，我们是高手；商朝现在更是与我们宣战了。那么，我们去绑架几、抢几个个也未尝不可。现在商朝的公民到处出差、乱飞，想要抓几个还不简单。别说抓几个，抓一批都没有问题！”

　　众灵王、五行灵界的高手闻言，立即两眼放光。

　　随后大家又商量一下细节，包括现在利用飞升名额吸引、拉拢、诱惑人族妖族高手、家族、门派等的事情。

　　别说，五行灵界利用飞升的名义，很是拉拢了太多太多的人族、妖族高手，甚至还有部分海族等。

　　五行灵界之所以能利用飞升名额如此搞事，这其中有大半原因还是因为商朝——因为商朝揭露了飞升通道的问题、也因为商朝公开了五行灵界的飞升过程。

　　当然我们也不能忽略人性。

　　总之不管如何说，随着商朝公开五行灵界能飞升、并且向五行灵界宣战后，瀛洲和浩洲，全都进入紧张状态。似乎一股惨烈的气息，即将开始。

　　而紧随商朝之后，就是烛天宇代表妖族宣布：也向五行灵界宣战！同时下令要求浩洲所有加入五行灵界的妖族，即刻起离开五行灵界，否则战场上绝不留情。

　　然而，商朝和妖族宣布之后，就再也没有第三个声音出现。烛天宇虽然是妖族的九劫散仙，但宣布命令后，却应者寥寥。至于人族这边的国家啊、门派啊、家族啊，完全是一副事不关己高高挂起的样子。

　　似乎，这一切都不过是商朝和五行灵界之间的问题。

　　只有遥远的南方，浩洲的龙牙帝国响应了商朝的口号，向五行灵界和五行神庭宣战。至于四大教派当然不用说，早就宣战了；只是态度吗，十分消极，看样子也准备来一个隔岸观火。

　　当这些信息汇聚到浩洲、汇聚到五行神庭之后，曾经卞国的精英们稍微商量一下之后，顿时都笑了。时任五行神庭帝王的庄聚贤更是嘿嘿笑了：“商朝太招摇，已经惹了众怒。现在的商朝，就是孤军奋战。说不定到时候还会有扯后腿的呢。至于妖族，虽然有一个九劫散仙，仅此一个就令人恐惧。但五行灵界那里也发话了，他们有办法应付！如今形式，却是一片大好。商朝诸般算计，却是搬起石头砸了自己的脚。下面，我们按照计划展开，发展工商业、拉拢人才，甚至派出高手绑架商朝的人、龙牙帝国的人。”

　　稍微一顿，庄聚贤再次开口道：“那些投靠我们的、原属于四大教派的守护家族有多少了个了？”

　　旁边立即有人说道：“陛下，已经有15个。”

　　庄聚贤嘿然一笑：“我们与四大教派之间，已经难以调和。既然如此，不如给投降我们当的人和妖族一点信心。来啊，那投降的15个守护家族，册封为‘护法家族’，五行神庭的护法家族，继续享受原来的权利和地位、以及荣誉等。想来，四大教派面子会很好看。”

　　这是毫无掩盖的打脸啊，守护家族变更成护法家族，听听、听听，这是要把四大教派的面子彻底踩在脚下。

　　此外，庄聚贤又有新的谋略：“那些投降我们的妖族，对那什么九劫散仙烛天宇的话，有什么反应？”

　　旁边立即有人回报：“陛下，妖族有些恐慌。毕竟，那是九劫散仙。其实浩洲的妖族和妖圣岛的妖族基本上就没有联系，与那什么白玉京的妖族，压根就没什么关系。投降我们的妖族，对于烛天宇这九劫散仙还是很反感的。但是……妖族之间有等级压迫；如果我们不作理会，这些投降我们的妖族，还是会会渐渐散去。”

　　庄聚贤闻言，略微点头，却也在思索。好一会终于抬头：“那就给这些妖族一点安慰，告诉他们，五行灵界也有九劫散仙！”

　　五行灵界有九劫散仙吗？庄聚贤不知道。但既然五行灵界说能挡住烛天宇，庄聚贤就脑补一下了。反正到时候丢人的是五行灵界又不是自己，管那么多干嘛。

　　要是五行灵界丢人了，最后还不知自己等人出来收拾残局；说不得收拾残局过程中，还能顺便提升一下威望！

　　五行神庭动作迅速，立即将最新的信息传达到全国各地。

　　几个月之前，五行灵界和五行神庭就利用从商朝那里购买的手机、信号塔等设备，已经完成了国内基本的、官方和军方的通信需求，还有少许民用通信需求。当然这里也有卫星信号，但显然五行灵界对商朝并不完全信任。

　　不过五行神庭册封投靠过去的守护家族为‘护法家族’这件事情，却是狠狠地刺激了一把四大教派。当消息传开后，四大教派上下面色都难看无比，太欺负人了！

　　经过这样的刺激之后，四大教派一狠心——发兵！

　　但这恰恰中了五行神庭的计谋。要是四大教派等点时间，等商朝的军队等抵达后一起攻击，会给五行神庭和五行灵界造成巨大的压力；但仅仅只有四大教派、还有一个优哉游哉的龙牙帝国，情况却不妙。

　　要知道，现在的五行灵界可是支持了一个五行神庭的，还有什么飞升名额等作为奖励、悬赏。

　　但四大教派却被激怒、愤怒和羞辱遮蔽了理智。


第985章 女皇陛下

　　四大教派和五行神庭之间的战争，终于还是爆发了。看清了，是五行神庭、而非五行灵界。现在的五行灵界可学聪明了，自己隐藏在幕后，让浩洲本土居民自相残杀。

　　但五行灵界的高手，却在暗处动作不止。绑架、暗杀、狙击等，各种手段层出不穷。

　　而五行神庭的首脑，都是卞国的，熟悉军火不说，还重视科学、工业、商业、民间力量等。四大教派虽然发展时间长点，但却没有多少技术上的进步。浩洲技术最好的龙牙帝国，却并没有出动大军，而是在等待商朝的军事力量。

　　龙牙帝国仅仅只是象征性派遣了一支队伍而已。但四大教派人多势大，军队浩浩荡荡数以千万；五行神庭走的是精兵路线，只有百万，但大部分都装备了军火等。

　　双方大军，开始集结、开赴前线。惨烈的战争，即将爆发。

　　……

　　肥土神州，紫阳神庭这里，君仙有些焦急的走来走去，最近事情真的是太乱了，变化太快了，最近这一连串的变化，让君仙都有些应接不暇。

　　从萧轩没飞升并返回仙域、飞升通道堵塞、人体复制技术、到商朝忽然宣布五行灵界是仙域的叛徒，再到现在战争即将爆发，一件又一件事情，将君仙也推到了悬崖边上。

　　曾经，君仙还想无论如何也要安心发展十年时间，哪怕忍气吞声也无所谓。但现在，君仙有点感受到当初李贤的心情了——树欲静而风不止！

　　五行灵界发生了这么多事情，君仙却是不能置身事外。毕竟，大家先前可是签订了战略同盟协议，还发誓的，想赖账都不行。况且，君仙也不想赖账。

　　不一会紫阳神庭的高层过来，君仙立即召开一个小小的会议。

　　“各位，现在面临的情况，你们已经清楚了。有什么想法？”

　　紫阳神庭的工商部部长黄林华最先开口：“老师，我认为这是一个好机会。我研究了商朝发展的历史，商朝之所以能发展快速，得益于商朝不断对外输出商品、获得财富和气运。而战场就是最大的市场！军火也是最好的商品！现在，五行灵界战争爆发，我们又是盟友，刚好向五行灵界、浩洲那里倾销商品。当啊，考虑到距离太远，我们应该输出的是机器，生产军火的机器、甚至大量的原料。浩洲距离商朝太近，想来生产军火的机器，是五行灵界所急需的。”

　　君仙略作思考，立即点头。

　　旁边，中书令褚文江也开口了：“老师，我认为最差最差，也可以凭借这次战争，拖慢商朝的发展脚步，同时也摸清商朝的底蕴等。要是有机会浑水摸鱼，我们或许可以从商朝那里绑架一些精英过来。”

　　君仙再次点头。

　　其后众人不断发言，君仙也慢慢理顺出完整的思路。这一次，紫阳神庭肯定无法摆脱五行灵界的，而且暂时看来，商朝虽然比较厉害，但大家一致认为商朝发展太快，底蕴还是不够。况且商朝距离这里太远，就算能派出少部分精英，也无济于事。

　　换句话说——不管怎么折腾，紫阳神庭都是安全的！

　　那么，既然安全了，自然就要可劲的折腾、折腾个够——反正紫阳神庭是这样认为的！

　　肥土神州北方，妖族正在入侵，但君仙却视而不见，别说不出手，连出声都没有，绝对的袖手旁观。反而对海洋对面的浩洲感兴趣。

　　……

　　气氛越来越紧张，商朝的工业博览会依旧火爆，但不知为什么，所有人都感觉到有一种莫名的紧张气氛降临。

　　此时，商朝大后方，凌志风站在天坛上，指着天坛上的气运和功德圣气对李贤说道：“贤王，这几天，气运似乎有些阻塞，功德圣气的光芒也有些闪烁。这都是不祥的征兆。”

　　李贤看着前方的天坛，眉头微皱：“会是什么征兆？”

　　“天地间煞气邹然增加，会导致这种状况。难道是……地劫就要开始了？”

　　李贤眼神一眯，眼睛中闪过森寒的光芒。“你继续监视这里，有问题随时通知。对了，这件事情也通知首相。”

　　“好的。”凌志风应了一声，就盘坐下来。上次在人劫上发生疏漏，让凌志风此时此刻不敢大意，几乎全天候呆在天坛上。尤其是眼下似乎有了地劫的征兆，凌志风更加不敢大意。

　　等李贤回到青云山谷后，立即吩咐云飞虹：“现在通往月亮的技术如何了？”

　　“已经成熟，可以保证完美着陆。”

　　李贤立即说道：“准备发射载人火箭前往月亮。越快越好，我们需要一次成功的载人试验。”

　　而后李贤又让袁庸的团队立即联络月亮，准备一次跨世界的穿梭。这一次，只能成功不能失败，并且还要赶时间！

　　袁庸当即忙碌起来。

　　此时商朝，李贤虽然看上去让出了权利，但实际上军事、科技等大权依旧在李贤手中。李元明这个首相的权利，只是政治权利，负责国家稳定等。

　　其实这更像是集团甩包袱，把重要的业务收拢了，把不重要的业务、甚至成为包袱的业务甩出去。

　　现在的商朝，最核心的依旧是科学、航空航天、工业、修行等。民生政治等，属于次要的。

　　当然，国家毕竟是国家，很多东西都是相互纠缠的，难以严格区分；而如何保证商朝正确高速的发展，这就需要李贤和李元明两人的政治智慧了。

　　但有一点是可以肯定的，只要商朝持续扩张下去，这个国家就会无比稳定。

　　……

　　瀛洲大地上战火纷飞，商朝和五行灵界之间隔空宣战，浩洲大地上，大规模战争已经进入倒计时；而在瀛洲西部的宁国这里，也正在经历一场剧变。

　　春天的时候，宁国皇帝就说要在年底时候，将皇位传给长公主。那时候，就引起了不少反对的声音，甚至最终造成了太子谋反、被宁小兰诛杀的惨剧。

　　如今，眼看着年底将近，紧张而凝重的气氛，笼罩在宁国上空。

　　忽然，宁国皇帝下达命令——后天朝会，帝都、以及周围，所有七品以上的官员，尽量到场；尤其是帝都的，必须到！

　　这个命令一出，加上前几次朝会吹风、以及宁小兰这一段时间的活动等等，立即就让宁国气氛紧张起来。所有人都明白——皇帝陛下真的是‘金口玉言’，说年底让位，看来是真的了！

　　此时，宁小兰却也从相国府离开，坐着豪华的机车，向公主府而去。

　　相国府，是张全的地方，宁小兰想来就来、想去就去。公主府是宁小兰的地方，张全想要进公主府，还要打报告。

　　公主吗，当然就要与众不同。张全应该庆幸，宁小兰这个公主虽然强势、喜欢权利，但却不是一个放荡的公主。

　　但话说回来，宁小兰说是喜欢权利，但更根本的，还是想要将宁国强大起来。如果非要形容宁小兰现在的心情，大约就是——恨铁不成钢吧。那宁国过去的皇帝、太子，一个个全都没有足够的眼界。

　　内心深处，宁小兰觉得，自己有责任为这个国家做些什么。而想要为这个国家做点事情，就需要——站在最高峰！

　　首相府中，张全目送宁小兰离开之后，却神秘的笑了、也得意的笑了。经过之前一系列的策划，张全终于站稳了脚跟，至少在宁国这里，一般人已经不敢随便对张全做什么了。

　　说来这一年时间，张全过的是如履薄冰。宁小兰被封为长公主之后，张全就处于一个十分危险的境地。

　　宁小兰毕竟是公主、是女子，在固有的观念中，就是：嫁出去的女人泼出去的。所以，别说宁国皇帝，就算是宁国权贵、乃至很多张全的合作伙伴等，都害怕一件事情——张全会不会通过宁小兰，最终篡权、建立一个新的政权。

　　所以，过去一段时间，张全过的就如同林黛玉，不敢多走一步路、不敢多说一句话，连微笑都要淡雅一些、不能太张狂。

　　可想而知，在这样环境下，张全的生活会如何。但张全也不是软柿子，早就将一些重要技术泄露给南方的梁国，利用外敌的强大、来牵扯国内的力量不敢轻举妄动。

　　而外敌强大了之后，宁国就愈发的依靠张全的‘星火燎原集团’，张全也就一点点扩张、参股、组建工厂、集团、基础建设等等。通过这样的手段，张全几乎间接控制了宁国三成的工业力量、影响了近半国民的生活。

　　不仅如此，张全还以保安的名义，零零碎碎、大大小小的组建了共约50万兵力。这些兵力平常可以看做是保安，但关键时刻就是军队。甚至这其中不乏高手！

　　至此，张全已经彻底站稳了脚跟，而宁小兰也离不开张全的支持。甚至可以说，现在的宁国已经离不开张全。

　　但张全并没有放松，因为无论如何考虑，张全还有一个最致命的危机——宁小兰自己。张全不确定某一天，宁小兰会不会亲手掐死自己。这种事情，张全相信宁小兰做得出来。

　　不过现在说这些，好像没用哦。男人有一种怪癖，越是危险的女人就越喜欢；宁小兰马上就要成为女皇了，想想就让张全觉得兴奋。危险怎么了，俺张全乐意！

　　后天早朝才是尘埃落定之时，但今天，张全就需要前往宁国皇宫，和宁国皇帝、贵族等讨论相关事宜。

　　就目前看，宁小兰登基称帝已经没有问题了，但最大的问题不是宁小兰，而是社会思想、制度等等。哪怕经过一年时间的酝酿了，宁国依旧有太多的人反对女皇出现，就算是很多民众百姓，也都抱有怀疑态度。

　　女皇，靠谱吗？

　　甚至宁国周围国家都在嘲讽——宁国无栋梁，以至于牝鸡司晨、贻笑大方。

　　张全来到朝堂上的时候，大部分官员都已经来到了，就剩下皇帝还没到。等张全来到后不久，宁国老皇帝也出现了。

　　此时宁国皇帝面色已经有些憔悴。国内的变化、全新的发展形势、还有新老力量的冲突、以及宁小兰的强势崛起，已经让老皇帝心力交瘁、力不从心。其实现在宁国很多国策，都已经是宁小兰在处理。

　　宁国皇帝坐下后，环视一圈，率先看向张全：“相国，听说星火燎原集团已经几乎影响了近半百姓的生活？”

　　张全心头一紧，知道最关键的时刻来临了。今天自己要是一个应对不好，后果就不堪设想。都到了这个时候，宁国老皇帝也终于摊牌了。

　　张全沉稳的站了起来，缓缓地、稳重的、没有丝毫紧张地说道：“在陛下的领导下，在长公主的指导下，张全竭尽所能、却依旧仅仅只改变一半百姓的生活，是张全的罪过。接下来张全必将再接再厉，极力改善宁国的环境、改善百姓的生活。争取向商朝看齐，家家户户都有余粮、每人每月都能吃上三顿肉食。现在璀璨星辰集团正在研究最新的、五千吨渔船，预计一条渔船的捕捞量，就足以满足一个城镇的食物需求。臣大概计算了一下，只要有三千条船，就足以弥补宁国的食物缺口。”

　　朕问的不是你这个吧！宁国皇帝就要发火，但随后一愣，却默然了。张全其实不仅仅回答了宁国皇帝的问题，反而更进一步：

　　陛下，我们的影响不是控制，而是改善民生，接下来我们还将继续改进。

　　但是呢，你要是敢对我动手，你信不信我饿死宁国！

　　张全看似温柔的话语里，却又有冰冷的威胁。其实宁国现在的技术等，几乎都捏在星火燎原集团手中，尤其是大型船舶更是百分百把持在张全手中。只要张全一句话，宁国的海洋事业就要瘫痪。

　　而现在宁国的食物几乎大半依赖海洋；海洋的产出，直接关乎宁国的稳定。

　　干旱的情况已经十分严重，而宁国又在高速发展工商业、追赶商朝，以至于更多的人从事工商业、农业人口越来越少，加上宁国现在也在对外扩张，人口越来越多，更加重了对海洋的依赖。

　　想要利用海洋，就要有大船。很遗憾，大船制造技术完全被张全掌握。

　　仅此一项，张全就逼的宁国老皇帝不得不做出让步。更别说其余的了。


第986章 讨论会

　　宁国皇帝最后挤出一丝微笑：“相国辛苦了。”

　　宁国朝堂上一阵寂静，所有人都看向张全，感觉心头有些发冷。在场的都是人精，就算听不出张全话里的意思，至少也能看出老皇帝的无奈。

　　张全答非所问的一通话语，竟然让老皇帝说了这样一句话，细思恐极啊！

　　但张全不是鲁莽之人，眼看着老皇帝服软了，自己也立即谦卑起来：“陛下，臣对宁国一片赤诚。只要宁国有用得着臣之处，臣定将鞠躬尽瘁、无怨无悔。”

　　——只要你们别自己作死，我张全不会如何的。

　　宁国皇帝当然听懂了，脸上终于绽放出一丝微笑。而后缓缓开口了：“张全啊，这民间反对长公主的声音，还是不小的，这也是今天开会要讨论的问题。不知道对于这个事情，张全你有什么看法？”

　　张全听了，微微笑道：‘陛下，臣这几天夜以继日的苦思冥想，得到这样一个策略。其实百姓们更加关注的，是生活，而不是所谓的大义。百姓的情绪，更多的是被某些有心人给引导了。所以，我们只要将百姓的思想引导回来就好。’

　　“哦……怎么引导回来？”

　　张全竟然掏出一个奏折，呈送上去：“陛下，都在这里了。”

　　旁边有侍郎将奏折拿起，检查无问题后、呈送到皇帝面前。老皇帝打开奏折缓缓看了起来，却见上面清晰明白的写了三条相辅相成的策略。

　　第一，演讲，如同当初李贤的演讲那样，也如同现在商朝首相李元明的演讲那样，给百姓画一张大饼。

　　第二，演讲之后，百姓就会动摇；这时候再给百姓、商人等一点小小的恩惠。比如减税啊、鼓励经商啊之类的。但有一点，大赦天下的事情，绝对不能做；但可以将囚犯等重新审查一遍，看看是否又冤假错案等，并趁机整顿吏治。

　　第三，兴办教育，给百姓一条出路。

　　宁国皇帝看完了这些内容后，沉思许久；但很快眼睛中就开始放光了。

　　演讲就不用说了，给百姓画一张大饼，自然能第一时间将百姓拉拢过来。对于百姓来说，没有什么比填饱肚子更重要的事情了。

　　而减税等，也能第一时间拉拢宁国上下的商人和新兴利益阶层，并缓和旧有的利益阶层，同时还能缓和百姓和国家之间的矛盾冲突。还有鼓励工商业等，也能给稍微有点能力的百姓一条生路。

　　有路走了，百姓就不会狗急跳墙。

　　至于说冤假错案等，更是不用说。这东西闭着眼想想就知道，绝对不会少；很多所谓的‘潜规则’，老皇帝也都听说过，只是一直没有能力去处理。

　　而重新审讯冤假错案，宁小兰可以趁机杀鸡骇猴、树立权威。

　　还有教育，这可是釜底抽薪之策；既可以拉拢百姓，又可以削弱贵族阶层、旧有的利益阶层的影响。

　　老皇帝思考许久，又与现场众人讨论后，立即有了决定——执行张全的建议。不过暂时需要执行的是第一步，让宁小兰公开演讲。公开演讲、公开露面，树立权威。

　　宁小兰和张全这夫妻两联合起来，整了一篇演讲稿——几乎大部分都是借鉴（抄袭）商朝的演讲资料。什么保证国家富强、保证百姓衣食住行等等。

　　别说，从来没有皇帝登基还发表演讲的，宁小兰在演讲之后，立即获得了大量百姓的拥戴。

　　不过暗中，张全却花钱雇佣了大量‘水军’，这些手段张全早就玩的混熟。

　　等第三天，宁国老皇帝正式下达诏书，让位于宁小兰之后，竟是没有什么人敢跳出来反对。

　　这一天，宁国帝都江宁城繁花似锦，红地毯一直从皇宫铺到公主府。宁小兰在无数人的簇拥下，身着黄色绣凤长裙，在几十名侍女、女侍卫的护送下，犹如仙子一般，向皇宫缓缓而去。

　　四周，人山人海，万众高呼‘女皇万岁’，更有大量鲜花洒落。如今干旱无比，也不知道从哪弄来的鲜花。

　　百姓组成的夹道也一直从公主府延伸到皇宫；当宁小兰终于来到皇宫时，百姓的欢呼声甚至让皇宫大殿的官员、老皇帝都听得一清二楚。

　　无数皇子、公主听到这些欢呼后，眼神中的不甘也渐渐淡去；而大量的官员、旧有的既得利益阶层听到这样的欢呼后，也不得不将内心的不满，一点点压下。而那些新的官员、新的利益阶层听到如此欢呼后，一个个抬头四顾，眼神中满是期待。

　　终于，宁小兰在侍女和女侍卫的拥护下，来到皇宫大殿前方。

　　老皇帝率领百官出来，正式将玉玺交到宁小兰手中；皇权的交接，算是完成。一时间，无数欢呼爆发，新的利益阶层、宁小兰身边的侍女、女侍卫等齐声高呼女皇万岁。

　　不过还有最后一个步骤，就是在天坛上、祭祀天地。老皇帝亲自主持祭祀活动，祷告天地，宁国皇帝换人了。

　　宁小兰站在天坛上，一身激动。终于，终于站在这里了。盛大的祭天仪式完成后，宁小兰立即感受到天地间有一种莫名的气息传到自己脑海深处。

　　这就是天语吗？宁小兰静静的感受，但天语似乎十分模糊，只能隐约感受到一种危机和警示。

　　“是飞升通道吧。”宁小兰叹了一口气，天语的事情，商朝那里已经做了不少推测，其中关于飞升通道的推测，得到了无数人、帝王的赞同。

　　疯狂几天之后，宁小兰终于正式登基称帝，成为瀛洲有记载以来第一位女皇。

　　有道是新官上任三把火，女皇更不例外。成为女皇之后，宁小兰立即做出不少改革。首先就是教育，其次就是民生，当然还有重新审查监狱等等。

　　宁小兰不缺少手段、更不缺少胆量，做事雷厉风行。登基不过三天时间，全国上下被杀官员几十个，被罢官的数以百计。

　　如此大手笔的计划，自然引起了旧有利益阶层、老贵族的反击；但宁小兰早有准备，张全亲自出手，调用社会上大量的力量，将老贵族、旧有利益阶层压得喘不过气来。

　　调动一批新人，打压老人，宁小兰手腕纯熟，国家在稳定中变革。

　　随后宁小兰储备培养的人才立即被启用，大量人才开始走入空缺岗位，宁国政治在短短几天时间就焕然一新。国内政治已经完全被新型阶层所掌控。

　　至此，宁小兰终于松了一口气，随后册封张全为亲王。这是应有之事，并没有引起多少风波。

　　但下一刻，宁小兰就疯狂一把，宁小兰公开宣布：支持商朝，对五行灵界、五行神庭宣战！

　　发的什么疯！宁小兰这一发疯不要紧，别说周围国家，就算是宁国内部、乃至张全自己都有些发愣——你这是被女皇的权利给冲昏了头脑吧！

　　但宁小兰却‘一意孤行’，已经掌握绝对权利的宁小兰上位伊始，就表现出了独裁者的特性。强势压下国内的反对力量之后，宁小兰立即派遣使者前往商朝，商议结盟。

　　一切，都是那样的雷厉风行！而宁小兰派遣的使者，就是宁小兰最信任的女侍卫、胡英宁。当初胡英宁就已经是化神期高手，如今在大量资源堆砌下，胡英宁已经达到归真期高度。

　　仙域的修行其实极度发达，只是欠缺资源而已。而工业的发展，却是将资源这块补了上来。

　　胡英宁乘坐宁国自己生产的飞机，以大量的低纯度液态灵气为动力，向商朝飞去。用自己的飞机、组成使团，无形中也是宁小兰成为女皇之后的一次‘示威’。

　　这示威不是对商朝的，而是对别的国家。现在商朝的很多技术已经扩散，但真正能自己生产超音速飞机的国家，依旧寥寥无几；而宁国的超音速飞机技术，可以说是名列前茅的。

　　……

　　却说此时，商朝这里也正处于漩涡的中心，事情特别多。

　　工业博览会在紧张的气氛中圆满落幕，或许是受到紧张气氛的影响，这一次工业博览会的技术交流特别多，商朝这边的机床、能源设备等，一批又一批的销售出去，价格也是提升不少。

　　工业博览会之后，就是修行大会，紧接着就是星火奖的颁奖仪式。这一次的修行大会和星火奖颁奖仪式有点紧迫，时间压缩了不少。剩下的时间，留给了‘人族妖族、血肉之躯复制技术讨论会’。

　　经过长时间的探讨、争吵，这一场讨论会还是开始了。

　　参与的人、妖族等很多很多。只是缺少了五行灵界的代表。东胜神州的代表中，赢旭等一批人离开了，但还有一些人留了下来。

　　妖族更不用说，随着商朝和妖族一起向五行灵界宣战后，随着商朝大肆宣传五行灵界是叛徒后，人们对妖族的接受程度，却是增加不少。有比较，才有进步吗。

　　这次讨论会，李贤再次出面；不过此时的李贤依旧是那种面色蜡黄、颤颤巍巍、气息散乱的样子；夏青青扶着李贤坐在高台上。同时坐在最高台上的，还有妖族的九劫散仙烛天宇。除了这三者之外，剩下的都没有资格坐在高台上。

　　而后就是主席台，商朝的首相李元明出席，还有商朝的智囊；此外还有各国代表、妖族妖圣、门派掌门等。最后就是观众席，不过这些观众也没有一个简单的，能进入这里的观众，都有一定的发言权。

　　现场不足五千人、还有一百多妖族高手，但这五千人和一百多妖族高手，却是决定了人族妖族未来的命运。

　　讨论会开始，李云明首先邀请贤王、李贤发话。

　　李贤现在看上去脱离了商朝的政治，但在思想高度、形象高度，却进一步提升，如今几乎成为瀛洲东方的人族代表。不说别的，这一次和妖族之间的谈判，李贤从某种意义上，已经是代表人族出席。

　　李贤在夏青青的搀扶下，来到主席台：“各位人族同胞，各位妖族的朋友，你们好。今天的这个讨论会，并不仅仅这是人族和妖族之间的问题，更关系到仙域的未来。现在情况十分危急；五行灵界已经有五人飞升了，那么仙域现在的情况，已经被仙界所知道。而我们却不知道仙界会采取怎样的措施。但有一点可以肯定，仙界绝不会善罢甘休，不会放任我们发展。我们现在必须要和仙界抢时间！现在，是我们团结起来的时候了。今天我李贤斗胆，代表人族向妖族发出友谊的邀请。妖族的朋友们，无论我们内部有多少矛盾，那都是内部矛盾；面对强大而不怀好意的仙界，我们是并肩作战的兄弟。”

　　李贤说的很简短，说完就返回了；但却造成了深刻的影响。众人、妖族沉默片刻，忽然有稀疏的掌声响起，随后掌声如浪，在这个宽阔的、露天会议广场上回荡。

　　掌声回荡许久，李元明上去压了两次才将掌声压下。而后李元明开口了：“本次讨论会正式开始。

　　首先，我先做一下血肉之躯复制技术的概括。目前这种技术已经基本成熟，我们已经可以从血液、血肉当中提取基因，植入干细胞当中繁殖。经过验证，目前成功率几乎可以保证在99%以上。

　　另外，对于从头发、骨骼中提取的基因，我们暂时还在研究当中。因为头发和骨骼是高度分化后的，基因的结构已经有些改变，我们正在研究当中。

　　为了破解这个技术难关，我们已经进行了第二个基因计划，那就是破解基因的密码。这个基因的具体技术问题，稍候会由商朝的专业技术人员讲解。

　　我要说的就是：血肉之躯复制技术，已经初步成熟，以后修真者再也不用怕失去身体。

　　现在商朝各地的医院，都提供血液样本超低温保存的服务；每人每年的费用，暂定为一百两黄金，如果怕耽误，可以提前缴纳。

　　提供样本后，商朝这边会将样本分成五份以上，分别保存在不同的地方，确保万无一失。具体分成多少份，这个是可以定制的服务，需要签订合同等。

　　血肉之躯复制技术，是商朝现在最巅峰的技术，也是对修行世界影响最大的技术。

　　经过验证，散仙重生后，几乎相当于一次保留所有修行和记忆的轮回，将获得新生；新生的身体，具有无法想象的天赋。

　　三劫以上的散仙，甚至可以直接获得仙胎。

　　如此重要的技术，我们不能不谨慎。所以，今天我们要讨论的，就是如何更好地利用这种技术，利用这种技术服务人族、服务人族的朋友，却又不能让叛徒钻了空子。”

　　气氛一时间紧张起来。

　　本来这个讨论会，是讨论是否要给妖族分一杯羹，要价如何等。但因为五行灵界的问题，现在讨论会却变了性质。

　　五行灵界的问题牵扯到了仙界，现在仙域和仙界已经站到了对立面。而仙域是一个凡界，虽然自称‘仙域’、还有修行，但本质还是一个凡界。而仙界，终究是仙界。

　　敌对目标换了，沉重的压力压得人族这边也不得不做出让步。比如李贤和李元明的发话，基调已经定下——这种全新的血肉之躯复制技术，肯定是要对妖族开放的，这不容商量。

　　但开放到什么程度，要价如何，妖族又能付出什么，却还是要讨论。亲兄弟还要明算账，更别说大家先前还是仇敌。人族和妖族之间的仇恨，可是持续千万年的，若非现在出来一个仙界的敌人，大家几乎不可能坐在一起讨论。


第987章 大战气息

　　讨论会上，陷入一种泥泞一般的沉默。

　　沉默中，吾不孤上台，开始讲解基因技术等细节。从细菌讲解到植物细胞、再到动物细胞，再到人族和妖族的研究。而后开始深入解析，解析人族妖族的遗传信息。

　　最后，吾不孤扔出一个重磅炸弹：“根据现在解析出来的遗传信息看，人族和妖族的基因，竟然有95%是完全相同的！还有4%是类似的。完全不同的，不足1%！所以，从根源上来说、从发展进化的角度出发，人族和妖族，其实是兄弟！”

　　吾不孤说完就离开了；但是吾不孤的演讲，却让现场出现了一种诡异的活跃气息。

　　吾不孤的这一场演讲，可不是随便安排的，而是为以后人族妖族的相互了解打下基础。看吧，我们虽然有一点外在的差别，但实际上我们本质上还是类似的。

　　别小看这点东西，人往往很奇怪，有时候会十分十分的固执己见；更别说人族和妖族之间的仇恨可是持续千万年的。这么多年的仇恨下来，怎么可能说和解就和解。

　　所以，人族妖族的和解，需要一个台阶；而这从基因方面的解析，就是最好的台阶。看吧，我们本质上就没有多少差别。

　　吾不孤离开了，讨论会渐渐热闹起来。许久许久，终于有人开始说道：“尝试和妖族和解，我个人表示赞同。但血肉之躯复制技术，毕竟是人族的技术，我们对妖族开放，妖族是不是也要有所表示？”

　　李贤听了，只是微笑不说话。是啊，不管怎么说，商朝还是一个人族的国家，商朝的技术也是人族的技术；妖族想要获得这种技术和服务，总要对人族做出一番表示才行。

　　不过李贤的微笑却不仅仅是这样，还有更深层次的原因：现在，商朝无疑成了人族的代表，而李贤则是人族的象征。李贤正在向人族的领袖方向，大踏步前进。

　　不要认为李贤是脑子进水了，才将商朝的政治权利交给首相的；其实是因为李贤有更大的追求，这个追求就是——成为人族的领袖。舍得舍得，有舍才有得！

　　看看李贤最近的一系列动作，几乎全都是在朝这个方向努力的。

　　李贤这边微笑，烛天宇就不得不有所表示了。当即站了起来，大声说道：“感谢人族兄弟的宽容。妖族也准备了一份诚意。众所周知，妖族有很多特别的药材、灵材，这些资源以后将对人族公开，并且明码标价。这是价目表。”

　　一份早就准备好了的妖族资源清单、以及价格表被挂出来。商朝有人员负责点评：

　　“龙骨草，化神期以上、龙族血脉高手尸骸上生长的灵药。尸骸等级越高、龙骨草生长时间越长，药效越好。龙骨草的要用价值在于培本固元、修补暗伤、促进对境界的感悟，燃烧精血后的补充、压惊镇魂、增强元神等。是最上等的灵药。最基本的龙骨草，是化神期初期、百年药效的，价格3000万两黄金每株。其余价格详见附录。”

　　而后打开附录，就是详细的报价，化神期初期、中期、后期、洞虚期等等，还有生长年限，一百年、两百年……一直到万年，价格没有最高、只有更高。一株大乘期尸骸、万年时间的龙骨草，要价高达300亿两黄金。

　　而所有的货币价格，都按照商朝的货币体系计算。

　　换句话说，从现在开始，商朝的货币，已经成为真正的国际货币，是人族妖族之间交易的、唯一认可的、官方的货币系统。

　　仅仅一个货币体系，就会给商朝带来无法想象的利益。商朝如此积极地撮合人族妖族联合，自然不全是大公无私滴。

　　龙骨草之后，还有凤灵花、扶桑叶、金蝉的蝉蜕、妖族高手的血液等等。很多很多在人族这边早就绝迹的药材、灵材，终于再次出现，而且还是明码标价。

　　妖族这一次也是下了血本，很多药材妖族内部都不够的，但此时也还是明码标价的出售。

　　人族妖族各自退让一步，双方初步谈判十分不错。第一天的谈判，堪称完美落幕。

　　等第二天，大家开始深入谈判。比如，接受血肉之躯复制技术转生的妖族高手，不得杀戮人族；而人族这边购买妖族灵药救命的高手，也不得杀戮妖族。其余的还有很多细节，大家谈判的十分激烈，也十分细致，可以说是分毫必争。

　　细节的谈判，一直进行了七八天时间，依旧没有结束；而此时李贤却接到了最新的情报：

　　浩洲，四大教派和五行神庭经过紧急的筹备，战争终于爆发了。

　　还有，宁国的宁小兰登基成为瀛洲有记载以来的第一位女皇，并且还派遣使者来了，已经抵达商朝。

　　李贤仅仅了解一下，就继续关注眼前的讨论会。至于说接待宁国使者，由首相李元明负责就好，毕竟现在商朝的政治，是落在首相手中。

　　至于说浩洲战争，商朝早就做好准备了。距离不是问题，一支支洲际导弹，早已经准备好，随时可以发射。

　　不过李贤却不着急，一直等到今天讨论会结束了，李贤才和夏青青一起，来到青云山谷的指挥中心。

　　此时，指挥中心已经有不少人来到，包括李元明等。看到李贤来了，李元明等人立即起身迎接。

　　李贤笑着挨个打招呼，李元明似乎想要汇报一下宁国使者的情况，李贤却摇摇头：“你现在是首相，不是特别严重的事情，你自己拿主意就好。”

　　“是。”李元明眼中闪过一丝精光，也不知道是在想什么。

　　李贤转头问旁边负责监视五行神庭、五行灵界的人员。这些人，有负责情报的、有负责卫星的，各种各样的都有。李贤问话，大家纷纷诉说：

　　“五行神庭准备暗中绑架我们的人员。不过我们早有准备，五行神庭第一次吃亏了。但五行神庭和五行灵界并没有停止行动过，似乎也在暗中绑架别的国家的科学技术等人员。”

　　“四大教派和五行神庭之间的战争已经打响，暂时还看不出优劣。目前估计，四大教派共动用了差不多一千三百万大军，来自四大教派控制下的几十个国家、还有妖族等。力量看上去很强大，却指挥混乱、政令不一。而五行神庭一共动用军队三百万，但政令也并不是很好，毕竟五行神庭成立时间太短，没有什么底蕴。但暂时看来，比四大教派的军队强不少。还有，根据卫星观察，五行神庭军火装备水平，竟然超过四大教派太多太多。而且五行神庭在全新的军事策略中，明显强于四大教派。”

　　“这次战争中，五行神庭负责正面战场上的攻击。而五行灵界则派出高手狙杀四大教派的高手，甚至深入四大教派后方狙杀，给四大教派造成严重的影响。按照目前情况看，四大教派或许难以长久支撑下去！”

　　“根据间谍人员调查，因为五行神庭在战场上的表现突出，五行灵界高手狙杀疯狂，让不少家族、小门派等动摇了；甚至还有个别国家暗中都与五行灵界接触。按照目前形势推断，如果战争继续进行下去，或许用不了三个月，四大教派就要分崩离析！”

　　情报人员一个个诉说，最后总负责情报的吴鹏做了一个总结：“四大教派终究还是腐朽了，而五行灵界这次有备而来，五行神庭又是卞国的那些精英组织的，发展潜力强大。如果我们不出手，只怕最多三年时间，浩洲就要成为五行灵界的领土了。”

　　李贤目光转向洲际导弹监视屏幕，那里已经有大量的洲际导弹准备好了，并且不时有新制造出来的洲际导弹送到。

　　想了一会，李贤立即对李元明说道：“我们既然已经对五行灵界宣战，就不要拖了。立即联系龙牙帝国，就说是我的意思，龙牙帝国现在开始，正式出兵；等龙牙帝国军队抵达战场，我们用洲际导弹支援。指挥、使用、引导洲际导弹，龙牙帝国已经有足够的经验。”

　　“明白了。”李元明立即带人离开。

　　回到城主府、现在应该说是首相府后，李元明对已经等在这里多时的、宁国使者胡英宁说道：“我们同意与宁国联盟。不过我好奇一点，你们宁国距离浩洲很远，你们虽然宣战了，但如何参战？”

　　胡英宁灿烂的笑了：“我们准备了不少精锐，金丹期以上的，共准备10万。我想商朝肯定有办法将这些人送到战场的。当然，有些话我也直说。这些人，我们也希望他们能在战场上得到训练，熟悉现在的军火和战争，以后会成为宁国的栋梁。我想，商朝肯定不会将这十万人全部留在浩洲。对吧？”

　　李元明嘴角抽搐，女子政治家就有这样的一个优势；要是男的，肯定不会说的这样直接，这都有点撒娇的味道。但女子，却能说的十分流利。但李元明还不得不点头。

　　其实就算是胡英宁不说，李元明也不能将宁国准备的十万精锐全部‘留在’浩洲。商朝要真的这样做，以后肯定没朋友。

　　但女子就是女子，胡英宁更是得寸进尺：“李首相，我们都是盟友了，你看是不是安排一些现代战争经验丰富的人，去我们宁国做教官呢？如果可以，我们这十万军队就交给你们商朝来指挥如何？”

　　李元明脸色都有点发黑了：“教官没有问题。但指挥，你们自己来。”

　　指挥的问题，可不能乱来。这东西，都是做好了没奖励、做不好受埋怨；所以这点李元明绝对不会接受。

　　然而胡英宁却并没有就此结束：“我们宁国还想从商朝这里引进一些技术，不知道……我们作为盟友，是否会得到一些优惠呢？”

　　“我们现在还不是盟友！”李元明很严肃的点出，“我们只是答应了，但双方还没有完成盟约。这样，稍后我派遣三艘空天航母去宁国，将宁国的精锐分批送到浩洲。而你们宁国也派人来我们商朝盟约。”

　　“哎呀，不用这么麻烦。你们的人随空天航母去我们宁国盟约不一样吗？”

　　“当然不一样！”李元明斜着眼看着这个女人，“因为你已经来了，直接代表宁国在这里盟约不是更简单。我们准备下，明天就去天坛那里盟约吧。”

　　胡英宁张了张嘴，有点傻眼——这李元明似乎更不讲道理啊。

　　当天晚上，胡英宁就联系了宁小兰，汇报了情况。宁小兰立即表示从商朝这里购买大量的机床、一套精密的炼油设备、甚至包括一套火力发电厂设备。所有这些刚好塞入空天航母中，送到宁国。

　　这些设备一共价值百亿两黄金，宁国一时间拿不出这么多钱，只能和商朝借款，年利率高达15%。不过宁小兰可不简单，一口气就应了下来。

　　第二天傍晚，三艘空天航母就启程了；带走了所有的设备不说，还带了商朝五千多精锐。这五千多精锐包括工程师，也包括教官。工程师就是帮忙宁国组建炼油设备、火力发电厂、培训机床工人的。

　　第三天，胡英宁就代表宁国，和商朝盟约。当然，商朝为主导、老大哥，宁国做个小弟。

　　此外，除了派往宁国的空天航母制外，还有一艘空天航母被派往浩洲、龙牙帝国这里。

　　还有大量的军舰、运输船只也启程，运载了大量的军火、设备、资源等，向龙牙帝国出发。

　　数以百计的船舶几乎覆盖了海面，商朝舰队的行动是如此浩荡，根本就无法掩盖；而商朝也没有掩盖。

　　舰队中，包含了两个完整的航空母舰编队，也包括两艘跟随舰队的空天航母。

　　商朝强大的军事力量，一瞬间展开了。强横的力量，让无数人目瞪口呆。不知多少间谍手忙脚乱的向外传输信息。

　　但是，在这些间谍忙碌的时候，王神率领的国家安全部门，已经尾随而至，顺着信息将这些间谍一个个找了出来。但王神却并没有抓捕，而是将这些间谍监视起来。

　　暴露了的间谍，就不再是间谍，而是成为商朝这边反制敌人的工具。


第988章 交锋

　　黄昏下，一朵五色彩云缓缓降落到积石山联盟的总部。积石山联盟的根基，是邪道三国：九方国、戎方国、涂山国；其中九方国最为强大，就是当初扣押吾不孤、被商朝第一艘空天航母威胁的那个。

　　这五色彩云落下后，立即就被九方国的侍卫给包围起来。

　　来人收起五色彩云，五色彩云摇身一变成为一把小小的五色的旗帜。来人将旗帜放在胸口，对周围拱拱手：“五行神庭使者，剑无云，见过各位道友。我这次是代表五行灵界、也是代表五行神庭前来，有事情与积石山联盟商量。”

　　“稍等，我们通知陛下。”侍卫长立即派人通知九方国皇帝，同时也安排人好好招待这剑无云。且不说这剑无云是使者，仅仅是剑无云身上强横的气息，就让人不敢小觑。

　　不一会九方国的宰相方政就迎了出来：“贵客前来，有失远迎。请。”

　　“冒昧打扰了，还请见谅。”两人客套一番，就来到皇宫大殿。九方国皇帝、以及九方国官员、还有积石山联盟的代表等，一起接见了这位五行神庭的使者。

　　见面后，剑无云简单问候了，直接说道：“陛下，我这次是代表五行神庭、以及五行灵界前来的，欲与贵联盟结盟，共同发展、追求大道。”

　　哦……所有人都看向剑无云，九方国皇帝更是眼光灼灼的看向剑无云。好一会，九方国皇帝才笑了：“道友说笑了吧。现在谁不知道五行灵界和五行神庭，是仙域的叛徒。”

　　剑无云傲然而立，侃侃而谈：“陛下，其实说我们五行灵界、五行神庭是仙域叛徒的，不过是商朝的一家之言，这并不能说明什么。实际情况，未尝没有商朝的私心。毕竟，过去商朝一家把持飞升的方法，几乎是垄断性质的，所以商朝可以对所有修真者予取予求，大家敢怒不敢言。而现在，商朝发现我们也能够飞升，难免对我们有所中伤。况且，到现在为止，所有的照片、视频、证据都是商朝一家提供的，这里面是否有什么猫腻呢？退一步来说，陛下就没有想到将商朝的技术掠夺过来，自己成立航空航天部门，自己掌控飞升的能力吗？”

　　一句句话不断铺垫，最后终于说出来最具诱惑的话语。九方国的皇帝眼中豁然闪过精光。看着剑无云好一会，九方国皇帝开口了：“道友说的，听上去有些道理。但商朝的强大，道友怕是不知道吧。商朝现在号称有一万散仙！更别说其余的高手等等。而商朝更拥有人体复制技术、还有大量的天火炸弹！不知道，五行神庭如何面对这样的商朝？”

　　剑无云依旧笑的很自信：“陛下，您只看到了表面，却没有看到本质。商朝虽然号称拥有一万散仙，但其实绝大部分散仙也只是处于观望状态，真正加入商朝的散仙还是极少数的。其实商朝之所以能吸引散仙，是因为商朝的技术。只要我们也能拥有商朝的技术，商朝就失去优势，就不会有那么多散仙了。我相信，所有散仙和高手都不喜欢一个独裁的商朝。如果技术能够扩散，散仙们还是很乐意的。至于说天火炸弹，我们完全可以派高手强袭商朝的青云山谷。只要将商朝的青云山谷控制了，商朝也就失去了反抗的能力。至于说人体复制技术，也并没有多少难度。一些重要的技术指标，商朝不都傻乎乎的公开了么，只要我们能够控制青云山谷，商朝就彻底失去了翻身的资本。”

　　“哦……”九方国皇帝似笑非笑的看着剑无云。说的好，但九方国皇帝可不是小孩，三言两语就被骗了；商朝如果真的这样好对付，还轮到五行灵界过来说三道四的吗。

　　其实从商朝正式崛起的那天开始，商朝就遭遇到各方面的压力，但至今依旧没有丝毫问题。这足以说明商朝的强大。相比之下，五行灵界和五行神庭却相当脆弱。只要十几颗天火炸弹下去，五行神庭就会被抹去，五行灵界就会损失惨重。

　　别看商朝不怎么使用天火炸弹，但不代表商朝就不会不用。杨国的例子，就在那里摆着呢！

　　不过九方国皇帝也有别的想法——剑无云的部分说法，还是让他心动了。如果能将商朝的技术盗窃过来呢？不说盗窃，模仿呢？

　　要知道，商朝现在有很多技术都扩散开来，只要给九方国、给所有国家和野心家十几年时间，未尝不能超过商朝！那么，是不是用战争等手段，拖慢商朝的发展速度呢？

　　有了这样的想法，九方国皇帝和剑无云开始了谈论、最后形成谈判。

　　这期间，大家不可避免的说到‘商朝威胁论’，这样强大的商朝，不能再让他继续发展下去了，否则我们都没有活路。浩洲还好说，瀛洲将来只怕要成为商朝的天下。所以，我们现在就要将商朝压下去。

　　在多种多样的思考下，九方国皇帝终于做出了表示——我们可以考虑考虑；但有一个前提，如果你们能策动瀛洲其余大国中的三个，我们就立即挑明旗杆的支持五行灵界！

　　剑无云得到这个答案后，立即高兴地笑了。如果九方国皇帝立即答应，剑无云还会考虑、是否有陷阱。但就九方国皇帝这样说，反而让剑无云更加相信——九方国皇帝心动了。

　　九方国是积石山联盟的老大哥，也是邪道联盟的老大哥，九方国心动了，也代表邪道心动了。而邪道心动了，也就等于五行灵界在瀛洲大地上撕开了一个口子。

　　携带这个信息，剑无云立即向东，找到了越国。越国明面上看是商朝的铁杆盟友，但剑无云不这样看，或者说聪明人都看得出来——一山不容二虎。都在海边，距离又是如此之近，商朝最近发展越来越快，越国能安心才怪。越国表现出来的友好，是不得不为。

　　其实早在剑无云来到之前，就已经有五行灵界的高手在这里了；但却因为各种各样的原因，越国这边一直没有开口。

　　但是当剑无云来到越国后，并且带来九方国的信息后，越国皇帝也终于开口了：“如果你们能再策动两个大国，我们同样可以旗帜鲜明的支持五行灵界！”

　　国家与国家之间，没有所谓的正义和友谊，利益、才是永恒的。况且不管如何，五行灵界背后，看起来都站着仙界呢，这一点是商朝所无法比拟的。而这一点，也是五行灵界反复利用的优势。

　　随后剑无云离开这里，前往湘国。湘国的皇帝玄天真人和皇后绝代风华花解语一起接见了剑无云，但湘国的谈判很不好。

　　玄天真人毕竟曾经在商朝发展过，也因此对商朝了解更加深刻，而且对商朝也有一点感情。至于绝代风华花解语更是摇头，湘国距离商朝太近了，商朝一个冲锋就能打下湘国，从商朝发射的导弹，可以横跨整个湘国，太危险。

　　但剑无云却没有放弃，直接拿出杀手锏：“你们觉得，商朝这样扩张下去，你们湘国还能保持独立吗？就是因为你们近，所以商朝第一个吞并的就是你们！”

　　这一句话，直接捅到湘国的软肋。玄天真人和花解语商量之后，不得不表示——这样吧，我们暂时还是不敢明火执仗的和商朝做对。如果周围的国家，主要是越国、青云国这两个强国，如果能对商朝宣战，我们立即宣战，绝不含糊！

　　“那就这样说定了！”剑无云高兴的出发了，下一个目标就是青云国。

　　如今瀛洲已经有了几个主要大国和集团，这些大国之间或许还没有接壤，还有不少小国家间隔，但这些小国家已经没有人在意了，他们已经成不了气候。现在瀛洲的未来，掌握在这几个主要的大国和集团手中。

　　商朝、唐国、越国、湘国、青云国、元山联盟、积石山联盟、太乙国、寿春国、瀛洲中部的几个国家和联盟，还有更南方的孤竹国、更北方的辽国等国家。

　　除了这些国家，剩下的小国家，已经被提前淘汰出局；只要这几个大国行动起来，那些小国家就如同车轮下的螳螂，根本无力改变什么。

　　等剑无云来到青云国的时候，已经是第二年了。而这期间，商朝这里也是行动不断。

　　对于五行灵界不断策反商朝周围国家的事情，商朝当然知道，但商朝却不在乎——或者说也没法去改变什么。

　　商朝上下都很明白，随着商朝的强大、扩张，随着选举制度的出现，商朝周围国家早晚会联合起来攻击商朝。对此，商朝早就做好了应对措施。

　　当剑无云来到青云国的时候，商朝的第一批人已经抵达龙牙帝国，并且进入四大教派的军团中，成为教官，指挥四大教派的军团作战。

　　而商朝前往宁国的三艘空天航母，也携带了第一批两万多人，抵达浩洲，形成一个独立的编队，龙牙帝国这边支援大量的军火等。

　　还有，商朝南下的舰队，也前进了一半路程。

　　此刻，商朝和五行灵界，可以说是争分夺秒，就看谁能抢占先机。

　　……

　　浩洲，惨烈的战争已经持续半个月了。这半个月以来，商朝并没有支援洲际导弹，但商朝的教官却到了。

　　之所以没有使用洲际导弹，是因为四大教派的军队素养实在有点不堪重用，就算用了洲际导弹，他们也不能把握战机；因此，商朝不得不对这些猪队友提供教官，指挥他们如何在新时代的背景下战斗。

　　商朝的教官团，是由苏忠阁、周克银、马征、南宫智共同领导的。

　　其中苏忠阁负责宁国的，周克银和马征负责四大教派，南宫智统筹指挥，包括协调商朝那里的军事行动、支援等等。

　　经过半个月的战争、经过长时间的指导，四大教派的军团初步具有了一定的、新的军事素养。而今天，龙牙帝国的一支精锐军团也终于抵达战场。

　　率领这一支军团的，是龙牙帝国的陆军统帅慕青和；后期，龙牙帝国会有更多的精锐抵达。

　　同时抵达的，还有龙牙帝国的少许空军、以及空军统帅云志鹏。

　　而龙牙帝国抵达的位置，是四大教派中、云霄教派的阵地，云霄教派的统帅，有两个。主帅是人族的军事将领、郭长峰；副帅来自妖族，黑狐月啸——本体是一只黑色的狐狸，但却是妖族少有懂的军事的。

　　还有，因为云霄教派和商朝最熟悉，商朝的统帅南宫智也在这里。

　　会师了，稍微客套一下，大家就开始军事讨论。

　　首先是郭长峰介绍了现在的军事形势，得益于南宫智、以及商朝过来的教官和智囊的指挥，云霄教派这里暂时稳定了阵脚，但也只是暂时稳定住了而已。在新的军事素养上、军备上，四大教派全面落后于五行神庭。大约只有高手上，双方半斤八两。

　　随后是黑狐月啸介绍妖族的情况。相比于人族军团，妖族就更乱了，各种各样的妖族几乎是各自为战，很难形成统一战线。

　　好在四大教派内部有一个好处，大家并没有避讳自己的弱点。或者说严酷的战争形势，让他们不得不正视这些弱点。

　　重新现世的五行灵界学聪明了，让现在的四大教派束手无策，暂时能稳定阵线，已经是最大的成就。

　　听完了所有报告，南宫智表态了：“商朝已经准备好了洲际导弹！”

　　一句话，立即就吸引了无数目光。洲际导弹啊，当初四大教派围攻龙牙帝国的时候，商朝就动用过洲际导弹，而引导洲际导弹的任务，还是龙牙帝国的空军统帅云志鹏负责的。

　　此时一听说商朝准备了洲际导弹，云志鹏当即站了起来：“准备多少颗？”

　　云霄教派的高手、统帅等也全都看了过来，所有人都眼光灼灼。


第989章 ‘天灾’

　　南宫智微微一笑：“既然和五行灵界宣战，商朝当然是竭力生产洲际导弹。现在，已经准备了这个数。”

　　南宫智伸出五根手指。

　　“五百颗？”云志鹏小心的问道。

　　“五千！”南宫智干脆的吐出两个字。

　　“哇！”哪怕是云志鹏，听到这两个字后，也兴奋的跳了起来。上次商朝不过动用了二十颗洲际导弹，就阻断了四大教派的攻击。

　　别说云志鹏，就算是云霄教派的高手们，也全都一愣，随后立即惊喜起来。

　　南宫智继续说道：“这些洲际导弹，威力更大，杀伤的爆炸范围可达一千五百米以上；灾难范围可达五千米方圆。还有，五千颗洲际导弹也只是暂时的，商朝现在也在加速生产洲际导弹；未来，可能会更多。”

　　“好！”众人立即高兴起来。

　　南宫智转向云志鹏：“云将军，商朝的技术，暂时还有待进步，洲际导弹最后落地点，还需要现场引导。这个工作，恐怕还要交给云将军负责。当然，商朝这边已经派来一些相关人员，会交给云将军负责。”

　　云志鹏当即拍胸口：“放心，没问题！”

　　随后南宫智说道：“那接下来的战争，就交给大家了。我将以参谋的形式，呆在郭长峰统帅旁边。”

　　“那太感谢了。”郭长峰立即高兴地致谢。南宫智明确表示不插手军事指挥，这让郭长峰、乃至浩洲的将领们都十分兴奋。

　　众人刚说完，外面就有郭长峰的侍卫进来，“大帅，五行神庭发起攻击了。”

　　“走！”

　　众人立即离开会议室，战争第一时间开始。

　　在云霄教派负责的这边战场上，云霄教派一共负责400多万军队，加上龙牙帝国过来的精锐、还有宁国过来的第一批两万精锐，总数约有420万左右。龙牙帝国和宁国来的都是精锐，数量少，但战斗能力强大。

　　宁国的精锐，暂时被编入龙牙帝国的预备队，开始学习。

　　对面五行神庭的军队，整体数量在200万左右；但这里面军队只有八十万，剩下的都是民夫等。

　　仙域的战争很有特色，双方统帅都是在高空指挥战斗。不过受到商朝的影响，现在双方统帅的距离已经很远了，几乎都站在军团的后方。

　　统帅周围还有高手守护，现在还有战斗机守护。

　　云霄教派、龙牙帝国这边有战斗机，五行神庭这边也有战斗机。

　　云霄教派的战斗机，大部分是自己研究的，能力不是很好；龙牙帝国的战斗机，大部分也是自己生产研究的，但比云霞教派就强了太多。此外，两家都还有少部分购买自商朝。

　　而五行神庭这边，几乎所有的战斗机都是自己研究的，但技术水平比云霄教派这边就差了不少，远低于龙牙帝国的技术。

　　毕竟，五行神庭发展时间还是太短，因为卞国的原因，商朝又不愿意给他们输出技术。不过等一段时间或许就不同了，因为无论是肥土神州的紫阳神庭（君仙那里）、还是商朝南方的越国，都在开始向五行神庭输出技术了。

　　队伍，已经在路上！

　　但远水解不了近渴，眼下的战争，还是打响了。

　　双方超过五百万军团，在千里大地上驰骋；就算在高空，统帅都没有办法一眼看到所有军队的运动方向。好在，有手机、飞机等。

　　但飞机也是双方相互狙击的重点；天空中，高手纵横驰骋。天上地下，传统军队、新的军队、超级高手、战斗机等等，一个立体的、极度复杂的战争打响，十分考验双方统帅的智慧。

　　只是南宫智看着看着，就想笑！

　　这云霄教派的军团四分五裂，人族妖族难以协调，各国军团素质不一，军团整体效率让南宫智皱眉。这样的军队要是在商朝，保证是全体裁员。

　　但是，五行神庭的军团，似乎也一样。五行神庭时间太短太短，根本就没有底蕴可言。五行神庭的将领都有点不够，军队也没有得到很好的训练——这方面，比四大教派差远了。

　　但五行神庭这边，军火却比较强横；而且五行神庭这边毕竟有本土优势，加上五行神庭背靠五行灵界，奖励丰厚，倒也拉起一些士气。

　　“这是乌合之众与乌合之众的战争，精英们，你们不懂！”南宫智心头竟然升起这样的感慨。

　　双方火炮都不少，但火炮竟然不能做到齐射。南宫智手上青筋暴起——不是愤怒，而是急的。

　　好在，龙牙帝国精锐出动了。龙牙帝国精锐强势接管火炮；同时大量的精锐开始突袭。龙牙帝国军团一上场就展现了不同，其战斗素养可以比肩商朝的精锐。

　　龙牙帝国的军队和商朝的军队类似，都是有信仰的军队，战斗凶狠无畏。

　　火炮最大的威力，来自于齐射。龙牙帝国、以及宁国的精锐掌控火炮之后，数以万计的火炮齐鸣，一瞬间就是地动山摇，五行神庭大军一下就被打懵了，数以万计的军队在炮火中灰飞烟灭，那些勉强上战场的民夫被吓得腿脚发软。

　　“冲锋！”龙牙帝国统帅慕青和大吼一声，率领龙牙帝国和宁国精锐轰然冲出阵地，差不多有五万人的样子。

　　后方，云霄教派的统帅郭长峰和黑狐月啸见状，同样派兵出击。但不同于慕青和亲自统军，郭长峰和黑狐月啸却是站在高空指挥，让军团跟随慕青和冲锋。

　　一瞬间就有几十万军队突出，浩浩荡荡犹如海浪，所过之处一片空白。以龙牙帝国和宁国的精锐为先锋，云霄教派的军团取得了第一次显著的胜利。更是抓捕了不少俘虏。

　　战线一直推到五行神庭的营地附近，几十万大军呈现半包围姿态，和五行神庭大军对峙。

　　五行神庭的大军一直退到营地附近，才算是站稳了跟脚，统帅这支大军的是火灵国的太尉、赤炎，这是一个来自火灵族的高手；而军师则是卞国曾经的靖王、现在火灵国的国师、褚永。

　　战争失利，赤炎直接找到褚永：“你说现在攻击是一个机会，为什么我们会失败！”

　　褚永却毫不胆怯的怒视赤炎：“太尉，你的斥候说龙牙帝国的援军今天晚上才能抵达，为什么现在就在战场上？”

　　赤炎吭哧几声不说话了，最后终于放低了姿态：“国师啊，你看现在，我们是否能打退敌人的进攻？”

　　褚永直接说道：“现在我们士气受挫，不以主动攻击。但敌人追击到这里，也有些疲惫。我建议派遣金丹期以上的高手突袭，用火炮覆盖攻击，暂时提升一些士气；之后再派遣高手出击。”

　　“好，好，就这样做！”

　　而此时，在对面，慕青和也在和后方联系。云志鹏告诉慕青和：“商朝已经发射洲际导弹，但还要36小时才能抵达。不管你用什么手段，一定不能让敌人这时间拔营。必要的时候，可以后退。记住，36小时！”

　　“明白！”慕青和眼神凌厉，稍作思考，立即让大军收集火炮，包括五行神庭丢弃的火炮。而那些抓捕的俘虏就成了苦力，被压迫着挖战壕、运输物资等。

　　虽说用法术很容易就做好这些事情，但慕青和却注意节约每一分力气。况且只有把这些俘虏累的抬不起手来，才是最安全的方法。

　　还有，虽然说是拖延36小时，但慕青和并没有采取被动方式，而是采取主动方式。就是要对五行神庭这里的军团展开半包围，形成对峙。

　　傍晚时分，五行神庭这边发起一次精英的攻击，火炮也开始轰鸣。

　　慕青和目光森冷，浑身煞气翻滚：“把俘虏推到前线，继续挖战壕。”

　　俘虏们嚎啕大哭，在战火中崩溃。但龙牙帝国的士兵却毫无怜悯，不前进就杀。俘虏们很快就崩溃、进而麻木，一个个拖着疲惫的身体，在炮火下挖掘战壕。一个个在火炮的攻击下，血洒黄土。

　　五行神庭的高手攻击过来，但是慕青和却也下令自己这边火炮向战壕开炮。也就是说，刚才挖的战壕，成了俘虏的坟墓，遭受两边的火炮攻击。而刚刚抵达战壕的、五行神庭的高手，更是遭遇到了火炮的覆盖。

　　“混蛋！你们这些魔鬼！”五行神庭的一个高手怒吼，怎么也没想到龙牙帝国的人会如此冷酷。猝不及防之下，五行神庭第一波高手突击，遭遇惨败。

　　龙牙帝国这边炮轰之后，立即派遣自己的高手突击。五行神庭高手仓皇之间，逃回去的不足一半。

　　夜幕降临，五行神庭的营地中，赤炎和褚永面面相觑。

　　褚永叹了一口气：“龙牙帝国的都是疯子，不能用常理来推断。他们已经成了魔鬼的化身！今晚，恐怕龙牙帝国会趁夜攻击，我们要做好防备。”

　　不过，今天夜晚却是平静的过去了，龙牙帝国并没有攻击。慕青和很明白，自己是要拖住对方36小时，而不是攻城拔寨。如果是攻城拔寨，当然会趁夜攻击。

　　这一晚上，双方大军都得到了充分的休息。第二天黎明之后，五行神庭的士兵再次尝试攻击。依旧是火炮覆盖，高手突击。不过这一次有了经验，高手突击取得了一定的效果。

　　但慕青和也不是笨蛋，五行神庭高手突击虽然有效果，但却没有取得足够的优势、足够让大军出动的优势。

　　双方，再次对峙起来。

　　这边对峙，两边却开始攻击。云霄教派这边依仗人数优势，两翼开始合拢；但却遭到了五行神庭的激烈抵抗。

　　而云霄教派两翼的军团，似乎一触即溃，根本就没有多少战斗力。这让五行神庭的赤炎和褚永有点疑惑。但却没有向别的地方想，只想到敌人是不是在故布疑阵。

　　‘会不会对方将精锐都布置到我们对面了？’褚永如此分析道。

　　大军交锋，动辄几十万人，行动时间也很是迟缓，不知不觉中，又是夜晚了。

　　夜晚，双方竟然都很有默契的没有大规模攻击，但龙牙帝国这边却催动火炮不断开火，一片轰鸣，让五行神庭的军队根本得不到休息，士兵们开始焦躁不已。

　　褚永面对如此情况，有点无计可施。

　　赤炎更是焦躁起来：“不能再这样下去，我明白龙牙帝国想要干什么了！他们想要疲惫我们，最后用最小的代价拿下我们！我们从侧翼攻击！”

　　褚永摇头：“你不觉得很怪吗。这云霄教派的军队，两翼一触即溃，似乎就是在向我们招手，让我们主动攻击。我觉得，这是陷阱。”

　　“有道理！”赤炎赞同，但却有些急躁，“可这样下去不是办法！”

　　褚永看了看天色，“明天黎明之前，我们再发动一次偷袭。将士们都憋了一肚子火气吧，明天早上发泄出去。想来龙牙帝国那些人，至少有些松懈了。士兵们既然睡不着，就让大家整理军火，为明天黎明时候做准备。”

　　时间一点点过去，眼看着到了后半夜。忽然五行灵界的斥候传来消息：“龙牙帝国的超音速飞机起飞了。还有不少高手腾空而起。”

　　“什么？”褚永豁然一惊，“难道龙牙帝国也准备黎明时候偷袭！不好，快让士兵集结，做好防御。还有，高手和我们的飞机立即出动，拦截龙牙帝国的飞机。”

　　夜半时分，双方再次调兵遣将，紧张的战争根本就没有丝毫喘息的机会。

　　然而忙碌到一半，忽然有士兵大喊：天上有东西！

　　很多人抬头观看，都看到了。漆黑的高空，凭空出现至少三十多个明亮的光点，他们闪烁着、快速移动着，似乎就在五行神庭军团的上空。

　　漆黑而乌云的空中，这三十多个黑点是如此明显。

　　褚永抬头看着天空，一时间有些发愣，不知道这是什么。但仅仅片刻后，褚永面色大变：“商朝！该死的商朝，是洲际导弹！快跑，所有的高手快跑。不要顾及大军了！”

　　高手们哗啦一下冲上天空，撒腿就向后方跑，一个个恨不得长出翅膀来。

　　高手们一跑，下方士兵们就傻眼了，而后自然就是混乱不堪；但已经太迟了。不过一分钟左右，三十多颗洲际导弹在云志鹏的引导下轰然砸下。


第990章 乱战序幕

　　褚永疯狂地飞啊飞，心头狂跳，死亡的阴影笼罩在心头。这一刻，褚永已经来不及诅咒商朝，一心只想着逃命。为了逃命，不惜代价，甚至稍微燃烧一点精血。

　　仅仅一分钟时间，褚永愣是跑了六十多公里，逃出了大营范围。这绝对是褚永有生以来最快的速度。

　　但就算是如此，褚永依旧没有完全跑出爆炸范围，被最后一颗洲际导弹的爆炸冲击波给冲击了。一直翻滚着冲出几百米，褚永才狼狈的落到地面上。

　　回头一眼，褚永眼睛都红了。三十多个暗红的蘑菇云腾空而起，四周狂风肆虐，无数人体在半空中被冲击波撕裂。天空中，还有无数士兵在挣扎嚎叫。但他们的嚎叫惨叫声，被爆炸的声音所掩盖。

　　三十多个暗红的蘑菇云分散在整个大营；尤其是中军大营足有三个并列的蘑菇云，可以预见，褚永身边的亲兵精兵几乎没有几个剩下。

　　褚永收回目光看向眼前，看到的是一片毁灭的景象。方圆一两公里之内，一片死寂，四周四五公里范围内，完全是毁灭的景象。大树被连根拔起，爆炸中心范围，城墙都被毁灭，地面更是被硬生生刮下一层。

　　高空，黑红色硝烟翻滚，天地中是爆炸的轰鸣，火光照亮了天空的白云。

　　轰隆隆的声音在天地间回荡许久，五行神庭共两百多万军队，一瞬间就死伤数十万；整个军团自然也第一时间就被打残。此时别说什么军纪，能保持理智的士兵都没有几个。

　　直接被炸死的就有十几万，更多是受伤的。

　　天空开始下雨，那是血雨。无数士兵终于反应过来，他们撕心裂肺的嚎叫，盲目的奔跑、相互冲撞和践踏。

　　赤炎修为高点，没有受伤，停在褚永面前，有些结结巴巴地说道：“这就是天火炸弹吗？”

　　“不，这不是天火炸弹！”褚永终究是高手，渐渐稳定下来，“这是洲际导弹。虽说商朝的天火炸弹，爆炸后同样有蘑菇云，但那蘑菇云能冲上几千米高空，而不是百十米。还有，天火炸弹爆炸的范围，高达上百公里，而不是几千米。但是……”

　　说到最后，褚永深吸一口气，“但是商朝的洲际导弹，可以装载天火炸弹！”

　　“什么意思？”赤炎有了一点猜想，但似乎不想承认这种猜想。

　　褚永却打破了赤炎最后的猜想：“就是说，商朝的这种洲际导弹完全可以将爆炸的弹头成天火炸弹的弹头。也就是说，商朝可以将天火炸弹丢到我们的脑袋上。只要五六颗天火炸弹，商朝就能将我们五行神庭从大地上抹去！”

　　赤炎激灵灵打了一个哆嗦，但随后就有了疑问：“既然商朝有这样的大杀器，为什么不动用呢？”

　　褚永摇摇头：“我不是贤王，不知道贤王有怎样的考虑。但我认为，天火炸弹的制作或许很困难，需要很多稀有的材料。还有，商朝毕竟要注意影响。要是遇到事情就动用天火炸弹，那商朝不是要弄得满世界都是敌人。”

　　赤炎点点头，随后看着慢慢熄灭的硝烟，有些沙哑着嗓音说道：“我们现在该怎么办？”

　　褚永深吸一口气：“将所有的将领都撤走吧。至于剩下的士兵，已经完了。现在士兵已经被吓怕了，而中军大营那里的精锐士兵，估计也剩不了几个。”

　　五行神庭建立时间太短，十分缺少将领，因此现在褚永就特别关注将领。至于说士兵，自然也珍贵；可是眼下士兵是来不及整顿了。

　　飞上高空，老远就看到远方一条条光芒组成的长蛇在舞动，那是云霄教派的军队。爆炸发生之后、五行神庭的军队已经完全被打懵了，云霄教派当然不会放弃眼下这个机会。可以想象，接下来根本就不能称之为战斗。

　　云霄教派的军队上去，直接将一个个混乱的、五行神庭的士兵抓起来。这些五行神庭的士兵甚至都不知道反抗。

　　后方，云霄教派的高层看着前面的战场，也都目光深邃。这次，是商朝将洲际导弹投到了敌人头上，那么有没有一天，自己也尝到这种洲际导弹呢？

　　想想就像是听故事一样：商朝还在百万里之外，但商朝的攻击却已经落下。相比之下，大乘期高手的飞剑攻击，都像是笑话。千里之外取人首级的说法，都已经落伍了。人家商朝已经能在百万里之外，灭掉一个国家呢。

　　不过感慨归感慨，战斗还是要继续。抓捕俘虏就用了整整两天时间，实在是太多了。五行神庭在这里的八十多万精锐和120万左右的民夫，可以说全军覆没。因为各种原因死亡的高达三十多万，受伤的高达二十多万；剩下的也全都做了俘虏。

　　这些俘虏，被龙牙帝国的慕青和借了过去，开始修建各种军事设施。包括防御工事、机场、交通运输等等。甚至还包括采矿、工厂建设等。总之这些俘虏被龙牙帝国接管之后，悲惨的生活开始了。

　　龙牙帝国从诞生之初就不是什么善良之辈，每时每刻都有不堪负重的俘虏倒下，但龙牙帝国的士兵和将领却视而不见。

　　此时，商朝运输宁国精锐的三艘空天航母也开始返航，准备运输宁国第二批精锐。

　　……

　　浩洲西方的大海上，一支舰队在急速航行，舰队上高高飘扬的是紫阳神庭的旗帜。这一支舰队或许不大、船只也比较小——相比于商朝的舰队，但速度却不差。

　　依靠肥土神州深厚的底蕴，并且动用大量的高手，加上船只比较小，紫阳神庭的这一支舰队速度也达到两百多公里的时速。

　　舰队运输的，是大量的生产机械，包括机床、冶炼设备、炼油设备等等。这些设备，都是紫阳神庭支援给五行神庭的；当然，五行神庭也需要付出一些宝物等。

　　舰队的负责人，是‘邱万宁’，那个当初在八仙亭和君仙见过面的、也算是君仙的半个学生。现在紫阳神庭上下，重要部门几乎都是君仙的学生了。

　　不过此时，邱万宁却愁眉不展。五行神庭在浩洲中央位置；而船只最多只能抵达浩洲西海岸。也就是说，就算舰队抵达港口了，距离五行神庭依旧有四十万里左右的距离。这最后的四十万里可不容易通过！

　　不过现在舰队前进了还不到四分之一的路程，接下来可以慢慢思考，希望到时候能有一个不错的办法吧。

　　这次运输的这些设备，可以立即为五行神庭增加五分之一的生产能力。可不能有失！

　　……

　　几乎同时，越国的港口上，也有一支舰队开始南下。越国的舰队就比紫阳神庭的舰队庞大不少、速度也快不少，运输的物品也更多。不仅仅只有物品，还有大量的技术工人、教官、少许科研人员等等。

　　越国已经想明白了，必须要加强五行神庭和五行灵界的力量，让五行神庭和五行灵界拖住商朝的力量、吸引商朝的视线，只有这样才能为越国争取发展的时间。

　　不过越国也知道，瀛洲东海和瀛洲西海完全不同。瀛洲西海完全是人族的内海，可以自由航行。而瀛洲东海，却是在瀛洲东海龙王府的控制下，也是在商朝的控制下，并不是能随便通行的。

　　所以越国这次行动，可以说是小心翼翼，对外说法是准备越过半山海峡、和瀛洲西方的国家交易。

　　只是越国太小看商朝了，那么多物品的调运，如何瞒得过商朝的眼睛——和西方交易，用得着完整的工业设备吗，相关情报第一时间就被放到了李元明的桌子上。

　　李元明立即召开相关会议。商朝周围蠢蠢欲动的形式，李元明也心知肚明，却没想到第一个跳出来的却是越国。

　　北辰玉卿第一个开口：“仙域终究是修行世界，过分重视规则，反而让人觉得我们软弱可欺。要我说，直接派遣海军，正面击沉越国的舰队！商朝的权威、尊严，不容易丝毫的挑衅！”

　　众人也大都赞成北辰玉卿的说法。这毕竟是仙域，是修行的世界，是一个弱肉强食的世界。这里，自古以来的规则就是拳头大的说了算。你去和别人讲道理，大家第一个反应就是——软骨头！

　　李元明有些拿捏不定；如果是过去，李元明是一个谋士，也会采取这样激烈的手段。但现在李元明是首相，顾虑就太多了。

　　想了想，李元明还是决定向李贤请示一下；不管如何说，现在商朝的军事大权，还是掌握在李贤手中。李元明很清楚自己手中的权利范围。

　　李贤隔着网络视频看着李元明：“你觉得，应该如何做？”

　　“应该击沉越国的舰队。”

　　李贤摇摇头：“要么不做，要做就不能让敌人有反应的机会！去吧，决定了就去做，不需要再来请示了。”

　　结束通话后，李元明深吸一口气，李贤简单地几句话就让李元明感受到了一个王者的气度、那种恢弘的气势——要么不做，要做就不能让敌人有反应的机会。

　　心头有了明悟，李元明立即下令：“众人听令。即刻起商朝进入战时状态。我们沉默两年多时间了，已经让别人忘记了商朝的手段！

　　海军统帅常林，即刻起调动商朝全部海军，并积极扩建海军。

　　海军接下来的任务是击沉越国所有的船只，无论是商船还是军舰，炮轰越国所有港口，封锁越国所有海洋航线。

　　空军统帅程计明，即刻起调动商朝所有空军，并积极扩军。

　　即日起，封锁越国领空，所有升空的飞机全都击落。

　　陆军统帅严正清，你统帅商朝西部军团，做好防御，并积极扩军。

　　太尉、陆军统帅北辰玉卿，你率领军团镇守南方，尤其是曾经卞国故地，并积极扩军。还有，注意南方越国行动，如果有需要，随时出击。

　　傅明晖，负责防守商朝内部，尤其是商朝北方唐国，以防万一。

　　尹海瑞，你率领军团镇守西南方。

　　周宏望、王神，你们一个率领全国警察、一个刷领国内的安全局人员，确保商朝内部安定。如有人作乱等立即逮捕，反抗执法的，可以就地斩杀。

　　方世靖、何琳，商朝经济做好监控和调整，随时向战时经济转变。

　　还有，通知青城的总督范子德，告诉他进入备战状态。

　　其余各部门，即日起断绝所有与越国的联系，包括海陆空交通等；将商朝在越国的公民撤出，大使馆暂时不动。暂时维持通信，我们还需要掌握越国的信息。”

　　旁边，严泽安听了，立即问道：“我们要和越国宣战吗？”

　　“不，这只是一个警告！”李元明嘴角挂起一丝冷酷的微笑，“我们不宣战，给越国一个认错的机会！如果不认错，再宣战不迟。”

　　命令下达，商朝强大的战争机器开始启动。这强大的战争机器一启动，就吸引了无数目光。天空中，数以千计的战斗机呼啸而过，又有两艘空天航母在高空飘过；大海上，忽然冒出数以百计的战舰，并且又有两艘航空母舰出现，比先前两艘南下的航空母舰更加庞大。

　　其中一支航空母舰编队，直接南下，杀气腾腾。

　　大量的征兵报告，开始出现在网络上、报纸上、大街小巷上。国家更是出台一系列的军事工业和相关计划。

　　商朝刚刚行动，就让无数国外人员心头发毛，不知道商朝这是发了什么疯。

　　而在大海上，商朝正在南下、前往浩洲的舰队，也接到了命令。立即分出一个航母编队和少许军舰，在大海上一字排开、静静等待，等待越国南下的舰队和商队。舰载飞机，也腾空而起。

　　此时瀛洲东海上可是有不少船只航行，受商朝的影响，瀛洲东方的海洋交易十分发达。商朝舰队这样的动作，第一时间就被无数商船所观测到。

　　商朝忽然‘发神经’，炮口都支愣起来，吓得不少商船远远地躲开。

　　可就在此时，一支悬挂着越国旗帜的商船队伍出现了，然而不等越国商船队伍有什么反应，商朝舰队忽然对越国的商船开炮了。

　　没有丝毫警告，就这样开炮了！


第991章 哗然

　　面对这忽然的炮火轰击，越国商船毫无准备，在一片轰鸣声中，越国的商船当即就有三艘被炸断、沉没，剩下的也全都中弹，在海面上开始倾覆。

　　所有人都惊呆了，不知道这是什么情况。

　　而越国的商人们、水手们疯狂的逃出船只，却一时间不知道何去何从。周围船只也不敢接人，越国大部分商人水手很快力竭，落到海面上。海面上早就有无数海族疯狂起来，不一刻，越国只有少许人逃走，大部分都葬身大海。包括那些船只。

　　此后不断有越国的商船出现，甚至有些越国的商船想要绕行，却全都被飞机发现，而后被飞机击沉。

　　一时间，平静许久的大海上，火光冲天。很多第一次见识到全新战争的人，都被惊呆了；尤其是看着商朝的军舰，冷酷的将一艘又一艘越国的商船击沉，很多人竟有些颤抖，很有些感同身受。

　　后方，越国刚刚离开港口的巨大舰队，同样收获了前方的消息。

　　负责这一支舰队的、越国的海军将领乐曲新面色大变。自己这边刚刚决定支援五行神庭，商朝就做出了反应。不过乐曲新很快将这些无用的信息甩到脑后，现在当务之急是如何面对眼下的困境。

　　商朝南下的舰队忽然分出一支航母编队拦截，而且这一支航母编队距离越国南边海岸线并不远，加上商朝还有飞机巡逻，让越国的舰队根本就难以隐蔽。

　　乐曲新立即联系越国皇帝，询问情况，而舰队，当然也就暂时停止前进。

　　但没多久乐曲新就接到皇帝的命令：“商朝也不见得就那么可怕，商朝既然不宣而战，我们越国也不是软骨头。打！正面交战一次，看看商朝的舰队到底有多强！”

　　发展这么久，越国皇帝其实内心深处也有一种野望，就是想要试试这商朝有多强。这一次越国皇帝之所以答应五行灵界的联合，内心深处未尝没有一种另类的兴奋和跃跃欲试——和商朝掰手腕！

　　眼下，商朝竟然主动拦截了，越国皇帝第一个想法就是——打！我倒要看看这个商朝有多强！

　　现在的越国，地阔三万多里，比商朝面积还要广阔。过去更是战无不胜，国内积累的大量的精锐军团，工业技术等等空前繁盛。所以，越国不想继续做小弟了。如今，终于找到一个借口和商朝干一架了。

　　乐曲新深吸一口气，一声令下，舰队继续南下。不过运输船只暂时跟在后面，军舰在前方快速航行。

　　越国这一次准备了足足两百多军舰。早在出发之前，越国就想到——五行灵界、五行神庭在浩洲的中央，越国想要将物资送到五行神庭少不得要战争。所以舰队庞大、上方更是有不少陆军。

　　越国两百多军舰形成箭头形状，浩浩荡荡南下，直冲商朝航母编队而去。周围不少别的国家的商船、高手等等立即就来了兴趣。瀛洲东方，现在公认的、第一强国和第二强国，要干一架了！

　　别说人族，就算是海洋中，也有不少海族探头探脑。要知道，每一次海战都会有大量的军舰沉没，而这些沉没的军舰，就是海族最好的‘住所’，在大海中很受欢迎。

　　……

　　当此时，五行灵界的高手、金灵族的剑无云也终于抵达青云国。如今的青云国强盛的有些过分。

　　本来，青云国就有八千里方圆，是一个强横一时的国家。后来，商朝贯通了大动脉，青云国处于商朝和赵国中央，获得丰厚的利益。而青云国境内的凌云派，更有不少高手加入商朝，这也为青云国带来极大地便利。

　　如今，青云国的技术水平仅次于越国，和赵国看齐。而青云国又不在瀛洲中部，周围几乎没有什么对手，扩张可谓是十分迅速。

　　现在的青云国地阔约五万里，南方和湘国距离不过万里，夹在两国中间的小国家瑟瑟发抖。

　　北方、西北方，和元山联盟接壤；西方和赵国遥遥相望；西南方和魏国相望。东方，与商朝的距离也不再是遥不可及，两者之间的距离不到十万里。

　　十万里，听上去很远；然而对于现在的商朝和青云国来说，这已经是一个比较危险的距离。

　　要知道，现在战争形势已经发生了变化。因为技术的进步，资源急速增加，高手如同雨后春笋一般层出不穷。还有，飞机导弹等等，更是让世界在不断变小。

　　商朝发展越来越快，而青云国等国家的发展也在加速。瀛洲大地已经不再如同过去那样广袤，似乎在不断收缩。

　　而青云国这里还有一个重要的事情——商朝赵国大动脉。要是青云国能切断这条大动脉，就能极大地削弱商朝的气运。

　　别小看这一条大动脉，就是这条大动脉，让商朝的触手伸到了瀛洲中部、心脏地带，掠夺了瀛洲大地上大量的气运。要是能切断这条大动脉，商朝至少有一成的运道损失。

　　现在，青云国已经走上了自己的发展道路，已经不需要商朝的支援了！甚至还要防备商朝。所以，青云国又足够的理由切断这条大动脉；现在缺少的就是胆量！

　　而剑无云的来到，就是为青云国提供这个胆量的。

　　剑无云的来到，获得了青云国的热烈欢迎。其实和越国一样，在剑无云来到之前，就已经由五行灵界的使者前来吹风了；而剑无云的来到，更是带来了好消息。

　　双方谈论并没有多久，就达成了暂时的合作协议——不是盟约，只是一个协议。但有了这份协议也足够了。至此，商朝周围的几个超级大国已经全部和商朝离心离德。

　　而后青云国等国家出面，寻找周围的国家讨论——也是威逼利诱、讲道理等等。尤其是青云国和商朝之间，还有不少国家，这些国家或多或少也都有了足够的工业基础，也形成了一定的气候，只是没有青云国等国家强大而已。

　　这些国家虽然有一定的气候，但谁都明白，随着商朝的发展，随着商朝的继续扩张，他们这些小国家早晚会被吞并。

　　可以想象，如果有青云国、湘国、越国这样的国家支持，而且是联合支持，这些小国家肯定会跳起来反抗。至少，那些有野心的帝王，不会甘心如此。

　　剑无云在青云国这里停留不过半天时间，就立即向北方而去，目标是长林国。

　　长林国得益于当初张全的西行。虽然后期长林国没有成长为青云国这样的超级大国，但现在的长林国也有一万五千里左右，也是商朝、唐国以西、到太乙国、寿春国之间最大的国家。

　　长林国所在的位置，距离商朝和唐国更近，更加危险。要说这几年时间，商朝急剧扩张之后，就在稳定发展；而唐国却不断向西方、西北方扩张。唐国和长林国之间的距离，已经不足两万里，中间只有两个小国家了。就在几天前，朱国刚刚被唐国给吞下。

　　如果没有意外，最多两年后，唐国就能和长林国接壤了。

　　在外人眼中，唐国和商朝是穿一条裤子的，这唐国都扩张过去了，长林国当然紧张。

　　因此，剑无云来到后，长林国几乎没有多少犹豫，立即就接受了五行灵界的“好意”，同意与青云国等国家联合起来，共同阻挡商朝和唐国的‘邪恶扩张’。

　　至此，一个包围圈形成，在陆地上，从南方的越国到北方的长林国，将商朝包围起来，让商朝无法在陆地上扩张、交易。

　　而在长林国这边确定合作的时候，青云国在没有任何通知的情况下，悍然切断了大动脉。从青云国到商朝的铁路，直接被毁掉十公里长度；只保留了青云国到赵国的联系。

　　大动脉切断没多久，在商朝的李贤就感觉眼前一阵朦胧，和商朝气运链接在一起的李贤觉得体内似乎有部分力量被抽空。而商朝天坛那里，气运的光芒猛然黯淡一些。凌志风猛然站了起来，目光惊秫。

　　没多久，守护铁路的高手就有了回报：青云国忽然切断了大动脉！

　　商朝高层立即汇聚，同时通知青云国大使馆，态度严厉。

　　然而面对商朝，青云国的大使馆却态度坚决——你们商朝忽然对越国进行打击，我们看不过去，给你们商朝一点小小的警告。现在，如果你们撤回攻击越国的军队，并且赔偿越国的损失，我们还有的谈。

　　那当然是不可能的。商朝和青云国第一时间就闹翻了，双方开始相互驱逐大使，驱逐双方的百姓等等。当然这期间，商朝在青云国所有的企业等等，更是第一时间被炸毁——是商朝的商人自己做的！

　　短短不到一天时间，商朝和青云国之间就完全闹僵了；商朝上下一片哗然。

　　然而紧接着就是越国，面对商朝忽然的攻击，越国当然也表示了强烈的不满。

　　越国和青云国有了表示，紧接着就是积石山联盟宣布和商朝断绝外交关系，而后是长林国，随后就是湘国；正道的元山联盟紧随其后。最后远在南方的孤竹国竟然也宣布商朝是邪恶的。

　　短短不到二十四小时，商朝周围竟是一片反对的声音，瀛洲的东方，商朝竟是被孤立了。当然还有唐国！

　　事情变化的太快，快的根本不给商朝一点反应的机会。等所有声音落定后，商朝已经‘遗世而独立’了。

　　形势，十分严峻。李元明已经无法压住国内的局势，李贤不得不‘拖着病体’出山。此时商朝上下一片惊慌，大家都不知道发生了什么事情，急需要一个主心骨。显然，这个主心骨也只能是李贤。

　　在安阳首相府前方的广场上，李贤在万众瞩目中，乘坐飞行器缓缓飞到高空，洪亮的声音扩散开来：“商朝的公民们，稍安勿躁，请听我说。”

　　李贤的话语似乎有某种魔力，只要李贤开口，现场立即安静下来，哪怕此时已经是深夜。

　　稍微一顿，李贤继续说道：“其实，这种情况在很久之前，我、以及商朝的高层就预料到了。知道为什么吗？

　　因为，他们害怕！

　　面对猛虎，哪怕是面对一直打哈欠的猛虎，脆弱的绵羊也只能联合起来壮胆；但实际上就算再多的绵羊，也还不是猛虎的对手！

　　给大家公布一个数字。

　　在去年年底，商朝的国民生产总值、也就是国家的整体财富收入情况，高达866亿两黄金。

　　而去年各国的情况如何呢？

　　越国总体收入不过4亿两，湘国收入不过3.5亿两，青云国收入8亿两，长林国收入1.2亿两。整个瀛洲其余所有国家的收入总和，也不足商朝财政收入的三分之一！

　　再说现在至关重要的食物。去年商朝一共生产食物总和为65亿吨，商朝百姓约有18亿，平均每人每年均分3.6吨。仅仅水稻产量，就高达7亿吨，平均每人享有388公斤。

　　去年一年，商朝没有一个人的死亡，是饿死的！

　　与此同时，越国粮食总产量不过2亿吨，其中水稻产量不过6000吨。而越国已经是各国粮食产量最高的。

　　其次就是青云国，因为地处内陆、干旱少雨，青云国的粮食产量只有1.6亿吨。而青云国现在地阔五万里，百姓超过20亿。而这20亿百姓中，难民数量高达16亿！

　　据不完全统计，去年一年，青云国饿死的百姓就高达八千万；另外因为饥饿而战死的高达1.4亿。

　　再说教育。去年，商朝已经完全实现全民教育。国内6500多万适龄儿童，全部接受免费教育。

　　与此同时，这些国家中比较富裕的越国，受教育儿童不足5万，全都是贵族弟子；青云国根本就没有公开教育，依旧保持传统的教育方式，估计受教育儿童不足2万！

　　其余的国家不说也罢。

　　各位，这就是商朝和周围各国的对比。大家看出什么来了吗？他们在恐惧商朝，他们自己不思进取，却害怕别人进步。而实际上，这些国家所有的力量加起来，都比不上我们商朝的十分之一！

　　绵羊再多，还是绵羊。他们哪怕联合起来，依旧不是我们商朝的对手！何惧之有！”

　　欢呼声立即响成一片，如同海浪一样连绵不绝。李贤的演讲或许不是特别的精彩，但配合李贤的身份和影响力，依旧引起了广泛的共鸣。商朝本来有些低落的士气，在短短时间内就提升到了巅峰！

　　欢呼许久才平息下来，李贤再次开口：“今天，在这里宣布三件事情。第一件事情，五天后，商朝尝试发射第一次载人火箭、前往月亮。第一批预计发射五支火箭，共运载20人和相关设备。这20人当中，包括十个对外公开的飞升名额，就是第一批拍卖的飞升名额。”

　　一瞬间，先是一片惊骇的宁静，随后就爆发了无法想象的欢呼，这一次就算是那些高手都在欢呼不已。

　　“还有第二件事！”李贤大声呼喊，“之前的脱胎换骨舱大家都知道了吧，就是售价高达6000万两黄金的脱胎换骨舱。经过长时间的研究，商朝已经开发出一种稍微低级的、造价更低的脱胎换骨舱。这种脱胎换骨舱将在未来一个月内，应用到每一个学校，让所有适龄儿童都可以接受免费的、脱胎换骨的机会。所有的费用，由国家承担！”

　　不用说，欢呼更是近乎疯狂。谁不想望子成龙望女成凤，而商朝却给所有的父母提供了这个机会。

　　“最后还有第三件事！”

　　所有人立即沉静下来，侧耳倾听。前面两件事情就够惊骇了，不知道第三件事情是什么？

　　李贤缓缓开口：“第三件事情是灵台内丹功。经过大量高手夜以继日的研究，如今灵台内丹功已经推衍到大乘期后期；还有灵台内丹功的分支，为散仙提供修行的功法，已经推衍到三劫散仙高度。以后，所有的灵台内丹功，化神期以下的，免费公开。化神期以上的，需要持着商朝公民身份证明，前往当地警察局获取，并发誓保密。”

　　李贤说完就离开了，但是这里的百姓们却兴奋的欢呼不已；随后李元明又出来鼓励，鼓励奋斗、创业、学习、修行、发展等等，最后当然是征兵。同时，也表示要将所有国外的企业和资金冻结——其实早就弄完了，只是现在才说而已。

　　而李贤呢，李贤回到青云山谷后，前面已经有一百多人被软禁起来。这些人，都是来自周围各国的研究人员；但今天，他们将面临一个抉择。如果他们效忠商朝，一切好说；如果他们想要回国，那就呵呵了……

　　此时李贤已经没有那种病怏怏的样子，而是如同鹰隼一般缓缓从这些人面前走过。这其中最具有代表性的，大约就是凌云派的太上长老宁成子。

　　凌云派是青云国的门派，凌云派和青云国已经难分彼此。而这宁成子接触很多知识，如今修为更是进入归真期后期，这样一个人才，李贤绝不可能轻易放过。


第992章 抉择

　　李贤挨个走过，最后停在宁成子前面。李贤面带微笑，却是威严的微笑：“宁成子前辈，如果我记得没错，你在商朝这里已经工作了约五年两个月时间了吧。”

　　宁成子似乎毫不慌张，点点头：“贤王记得没错。”

　　“商朝最核心的技术，前辈也基本上都掌握了吧。”

　　“是的。还要感谢贤王的大方。”

　　李贤不绕圈子了，直接进入主题：“现在，青云国和商朝已经撕破脸了，不知道前辈有什么看法？”

　　“青云国是青云国，凌云派是凌云派。其实青云国建立时间不过八千多年；而凌云派已经有十多万年历史。当年啊，青云国还是凌云派的一个外门弟子的家族建立的，和凌云派几乎没有多少关系。后来凌云派觉得通过青云国可以获得不少资源，双方也就慢慢熟悉了。但自始至终，凌云派与青云国之间的关系，都保持在熟悉的水准线之下。双方之间有交流，有交易，但没有多少情分。甚至凌云派的弟子中，都没有青云国皇室的血脉！”

　　李贤微笑真诚了几分：“那如果让凌云派迁徙到商朝境内，不知道贵派意向如何？”

　　宁成子干脆的超乎想象：“只要贤王能给我们准备一个山头，派遣一艘空天航母，我们立即迁徙。三个月内，就能完成初步迁徙。而凌云派附属的家族等，就需要一点点劝说了。”

　　“好！”李贤大悦，“我记得凌云派在安阳那里还有一个办事处，由负责人。就请前辈写信一封，如何？”

　　“早就准备好了。”宁成子掏出一封信，没有封口。

　　李贤接过来，也不客气：“信件，我们要仔细检查，还请前辈见谅。”

　　“明白。”

　　旁边立即有人拿去检查，不到盏茶时间就回来了，信件没有问题。不过为了以防万一，信件还是被重新誊抄一份，宁成子看了没有问题，签字、盖章。信件再次被检查后，才封存。

　　经过这样的步骤后，绝对传递不出一点信息；要是这样还能传递出信息，李贤也认了。

　　有了宁成子这个榜样，剩下的人全都如此。这确实是一个令人欢喜的场面。等所有人都写完信，李贤才开口问道：“宁成子前辈，虽然很欣喜各位的选择，但还是有一点疑问。”

　　“你是觉得我们太干脆了吧。”宁成子很自然的坐下，给自己倒了一杯茶水，品了一口才说道：“其实很简单，在我们看来，国家之间的战争，更像是小孩子过家家。争来争去，我们这些门派根本就得不到任何好处。反而战争激烈的话，我们这些门派还要遭受损失。而且在青云山谷这里工作五年多时间，有很多事情我算是看明白了。我相信就算是瀛洲都起来反抗你们商朝，也只是白搭！还有就是，我们这些在这里工作的人可是知道商朝的技术情况，更知道飞升通道的情况。飞升通道，天帝出手掳走四名金仙的资料，你们没有对外公开吧。”

　　李贤笑了笑：“看来，是我以小人之心度君子之腹了。还请各位前辈见谅。”

　　宁成子摇摇头：“不，你这样做是应该的。你要是不这样做，我才看不起你。作为一个王者，就要有宁可错杀也不放过的决心！”

　　……

　　一直驻守在商朝安阳城这里的、凌云派的太上长老之一的武成子接到了宁成子的信件。打开一看，武成子再通过商朝提供的手机和宁成子交流一番，武成子就有了决定，立即向青云国飞去。

　　不仅仅是武成子，还有很多门派的代表等，也纷纷出动。但是这其中湘国的百花谷却没有表示。

　　湘国和青云国不同，湘国完全是百花谷控制下的国家，一荣俱荣一损俱损。但百花谷这边又顾及到自己人员的安危等，暂时却是没有开口。

　　还有西楚国的极道宗，同样类似于湘国和百花谷，也没有给出答复。但西楚国等瀛洲中部国家，暂时并没有参与商朝这边的浑水，他们接到的信息，也只是一个‘预告’，让他们有个心理准备。

　　一夜时间过去了，越国南下的舰队终于遇到了。商朝舰队一直在等待，而越国舰队更是没有回避，双方正面相撞。

　　确切的说，是双方的飞机见面了，舰队距离依旧有两百多公里。

　　飞机首先开始战斗，但商朝的却因为有航空母舰，飞机多、而且飞机优势明显，尤其是商朝的飞机有导弹啊！不过片刻，越国的战斗机还没有来得及做好准备，就被商朝的战斗机给揍了下去。

　　差距，太大！等越国的海军统帅乐曲新看到这个结果后，一时间那叫一个目瞪口呆。就在刚才，乐曲新还高兴地看到自家的飞机和商朝的飞机对上，越国的飞机还率先开火，是机炮。

　　但是商朝的飞机根本就不接近，老远就躲了过去；可是商朝的飞机却很可耻的发射了空对空导弹。结果毫无这方面战斗经验的越国飞机根本就躲不开。也有高手还想尝试用飞剑拦截，可是在飞行过程中，飞剑准确度实在是不敢恭维；尤其导弹是速度快、还能转弯等等。

　　结果就是，碰面不到顿饭时间，越国所有的飞机都被揍到了海里，飞行员都没有几个活着的；偶尔有几个来得及跳出飞机，却被导弹给追着漫天逃命。

　　然而危机才刚刚开始，这些商朝的飞机开始在天空盘旋，俄而几架飞机竟然射出一束红色的激光定位到越国的军舰上。

　　光芒没有丝毫的伤害，乐曲新甚至亲自感受了一下，仅仅只有微弱的温度。但乐曲新却面色难看，商朝从来不会做没有意义的事情，尤其是眼下这种情况。不知道商朝这是要做什么。

　　还没等乐曲新思考多久，就看到远处天空出现众人熟悉的导弹。

　　此时乐曲新再看看这红色的激光，心头猛然一跳：“快用法术屏蔽这些光芒！舰队加速，保持机动！高手呢，准备好拦截导弹。”

　　但是太晚了。等可以用肉眼看见导弹的时候，一切的一切，都已经太迟。军舰来不及拐弯，几颗肥胖的导弹就轰然砸落。

　　船只的防御结界竟然没有丝毫用处，导弹几乎没有受到任何拦截的，直接冲到甲板上，轰隆一声，越国的旗舰甲板上就被炸开，半边甲板破碎、扭曲，不知多少士兵消失。

　　乐曲新被爆炸的冲击波逼到了角落里，满口血腥味，虽然已经是化神期高手，但在这样的炸弹威力下，依旧感觉到无力。商朝仙子阿的炸药，早已经不是火药，而是用灵气、灵材等合成的。

　　乐曲新顾不得受伤，赶紧指挥士兵整理船只。眼下的旗舰质量不错，是一艘三万吨的军舰，购买自商朝，一颗导弹爆炸了，仅仅只是撕裂了加班，军舰船体并没有丝毫的损伤。

　　但是接下来导弹一波又一波，越国军舰忙于奔命。

　　忙碌中，就看到了商朝的舰队从南方气势汹汹而来，火炮高高扬起，勇猛的气息扑面而来；刚见面，一排排炮弹就砸了下来。相比于导弹，这些炮弹准确率就不是很好了，但炮弹数量多、威力大，火力凶猛、气势雄浑。

　　尤其是商朝最新的火炮口径达到550毫米，一颗炮弹就是好几吨，每一次爆炸都能大海颤抖。

　　在猛烈的爆炸声中，越国士兵的士气在急速消退；而越国两百多军舰，更是一艘接一艘的沉没。越国军舰尝试反击，却几乎毫无收获；就算偶尔有炮弹能击中商朝的军舰，也会在防御结界下徒劳无功。

　　忽然一声猛烈的爆炸，海天都在颤抖，一朵火焰冲天而起，越国一艘军舰如同特大号的烟花，一瞬间就四分五裂。爆炸的碎片笼罩了方圆两千多米，周围三艘军舰被波及。

　　“殉爆！”乐曲新心头有些颤抖。可是还没有来得及思考什么，却感觉旗舰再次猛烈的颤抖，而后船头似乎在下沉。

　　怎么回事？

　　一转头就看到一朵火焰在水下闪过，大量的海水冲天而起。原来是一颗大号的炮弹在旗舰尾部水下发生了爆炸，爆炸的力量直接将军舰的舰艉掀起来。

　　随后就是一阵令人牙酸的咯吱声，军舰开始扭曲变形，中部开始向下弯曲。

　　就在这时，一颗导弹飞到，精准的命中军舰下方中部，那里刚刚露出水面。一声猛烈的爆炸，加上军舰本身的重量和应力，军舰在这个位置直接被撕裂、折断。

　　乐曲新看的是目瞪口呆，心头发冷。

　　差距，竟然如此之大！为什么，为什么！为什么双方的军舰看起来没有多少差别啊，怎么战斗起来就有这么大的差别呢？越国的军舰几乎被压着打、毫无还手之力的那种。

　　天上飞机还在呼啸，越国的军舰好似舢板一般，毫无反抗之力，一艘接一艘的下沉。大量的士兵在海面上挣扎，然而不过片刻就有海族出现，将这些士兵拖走。

　　只有少许反应快的、修为在炼气期九层以上的才能飞到附近的军舰。但附近的军舰也在不断下沉，一切都是那么的徒劳、那么的无力。

　　有些士兵如同无头的苍蝇，飞着飞着就力竭落下，有时候下方就有一张大嘴在等待。乐曲新就看到一个士兵竟然笔直的飞到一张血盆大口当中。

　　旗舰开始下沉，亲兵们拉着乐曲新飞到旁边的一艘军舰上，那也是一艘三万吨的军舰，但却也已经千仓百孔。

　　轰鸣、爆炸、火光、惨叫、军舰扭曲破碎的声音，充斥了乐曲新的脑海。不知过了多久，爆炸声似乎听下了，乐曲新放眼看去，却是面色惨白。原来此时越国两百多军舰，就剩下乐曲新这一艘军舰，而周围却是被商朝的军舰包围了起来，炮口全都指向这边。

　　其中一座460毫米的炮口，正对乐曲新，乐曲新甚至能看到炮膛中黄橙橙的弹头。这个角度、绝对是故意的！

　　这时，前方商朝的军舰上传来声音：“给你们一分钟考虑时间，是投降还是被击沉。倒计时！”

　　根本就没有在乎乐曲新的意见，倒计时的声音，在海天之间回荡。

　　很快三十秒就过去了，越国剩下的士兵们忍不住了，当即就有人大吼一声：“我投降！”

　　有一个就有两个，等到倒计时只剩下十秒的时候，军舰上九成人已经大吼投降。但是乐曲新还没有开口。

　　最后几秒钟一点点溜走。

　　商朝的一个海军将领已经缓缓抬手，眼看着就要下达攻击的命令。

　　忽然乐曲新身边一个士兵爆发了，将乐曲新按下，大吼一声：“我们投降！”

　　商朝的将领立即笑了：“这才对嘛。”

　　立即有商朝的士兵上去押下所有的俘虏，包括面若死灰的乐曲新也没有放过。

　　等将所有俘虏押到商朝甲板上之后，越国剩下的最后一艘军舰，立即被火炮覆盖。近距离下，上百门火炮集体覆盖，一片轰鸣声中，军舰直接解体，碎片漫天飞舞。如此惨烈的一幕，却是将越国的俘虏吓得两眼无神；而远处一些‘观众’更是吓得两腿发抖。

　　而后，商朝的将领将目光放到后方、越国的运输船只，那里有上百条船的军事物资、机械设备等。不过嘛，现在这些物资和设备，已经是商朝的了，他们想要支援五行神庭和五行灵界的物资，被商朝拿走、支援龙牙帝国去了。

　　当消息传到越国皇宫后，越国皇帝一下瘫坐在座位上，两眼无神。先前跃跃欲试的兴奋神情，早已经不知道飞哪里去了。

　　然而灾难还没有停止。就在此时，又有侍卫慌慌张张跑来：“陛下不好了，商朝出动上千架战斗机已经飞到我们头顶了。我们所有的机场，包括民用机场都被攻击。还有重要的工厂、港口、交通枢纽等，全都被攻击。损失……惨重！”


第993章 群起谋商朝

　　越国宰相苟元丽抬头看看天空，面色阴沉。全新的战争方式，让越国吃了大亏，甚至是几乎没有还手之力。

　　商朝的飞机全都在三万米以上的高空，甚至能飞到十万米高空；等越国的高手飞上天空后，商朝的飞机早就飞走了。不仅如此，任何飞入高空的高手，都有可能面对导弹的攻击，截止现在，已经有多名高手被导弹击落。

　　天空中一片轰鸣，那是飞机撕裂空气的声音；大地上也是一片轰鸣，那是炸弹爆炸的声音！

　　还有，还有无数百姓惊慌失措的声音。战争，是残酷的，在这个世界更是没有所谓的人道主义。当然，李贤不会主动攻击居住区，但那些港口、工厂、炼油基地、矿场、交通枢纽等等，难免有普通人；但此时却是顾不得了。

　　商朝这一次一口气出动了上千架飞机，每一架飞机都有强大的储物空间，里面携带了多少炸弹，只怕只有飞行员自己知道。导弹、炸弹、机炮，应有尽有。甚至还有燃烧弹。

　　工厂等地方，是燃烧弹重点照顾的地方。往往炸弹爆炸过后，燃烧弹会将工厂再次严重破坏。

　　等越国组织起防御的时候，已经是第二天了。一夜的轰炸，越国的工业基础几乎被打掉七成！

　　当早朝时候，越国皇帝双手都在哆嗦，而越国的官员等等，一个个面色发黑，没有人开口。现实，太惨重了！

　　这时候，还是苟元丽开口了：“陛下，从工商业上和商朝战争，我们不如商朝。但如果恢复传统战争方式呢？就是高手之间的战争方式。我们完全可以联合其余国家，以高手为主力，联合突击商朝。高手的特点，就是三五个人就是一个小队，我们不采用大规模军团的作战方式，而是采用游击战、采用分散战术、破坏袭扰战术来攻击商朝。如果我们能和湘国、青云国等国家联合起来，共同出动高手攻击商朝，必然会让商朝疲于应付！最好能联系五行灵界，让五行灵界支援部分高手。这些年来，我们最大的收获不是那些工业设备，而是大量的资源以及大量培养的高手。在这个修行的世界里，高手才是根本！”

　　“好！”越国皇帝猛然大吼一声，眼中闪烁凶光：“这件事情，就交给你了。”

　　“是！”苟元丽大声应道。其实这时候的越国已经没有更多的选择了。

　　有了手机通讯，商朝方便，敌人也方便，尤其是商朝现在并没有停止各地的通讯服务，也没有足够的技术去监听每一个通讯。苟元丽和各国很快就达成了协议，大家纷纷同意这个新的计划。

　　商朝快速的发展，早就引起了周围的不安；如今既然已经撕破脸了，自然就无需留手。而且大家也都明白，和商朝正面战争、打阵地战、逐步推进等等，大家都不会是商朝的对手。尤其是商朝还有天火炸弹等等。

　　对付商朝最好的方法，就是走高手路线。三五个高手一组，从四面八方向商朝攻击，甚至包括中心开花。

　　仙域，终究是修行的世界。既然是修行的世界，就要走高手路线，不能被商朝牵着鼻子走，发展什么民众路线，那是脑子进水了——至少越国等国家这一刻是这样认为的！

　　五行灵界也同意这样的方法，并且立即派遣了高手。几天前，五行神庭东部军团的崩溃，让五行灵界对商朝已经十分恼火。

　　商朝从天而落的三十多颗洲际导弹，已经完全打乱了五行灵界和五行神庭的战斗计划。更是给五行神庭等造成了严重的影响和恐惧。可以想象，以后的战争局面，对五行神庭来说十分严峻，时不时都要防止头顶上掉炸弹。

　　大量的高手向商朝四周汇聚，同时商朝内部隐藏的敌人也悄然联合起来，就等最后时刻一举爆发。根据高手的汇聚速度，大家准备将这个时间延后三五天。而且三五天之后，正好是商朝发着载人火箭探月的时候！

　　……

　　却说东胜神州，商朝的使团离开了，但是也给东胜神州带来了永远的改变！而这其中改变最大的，大约就是紫桓神庭了。

　　商朝的使团中在紫桓神庭这里停留的时间最长，双方甚至相互培养人才；而紫桓神庭这里，更是建立了初步的工业区——少阳山谷。

　　今天，紫桓神庭的帝王再一次来到少阳山谷，视察最后一种武器的研制——初级导弹。确切的说不是研制，而是生产。商朝当时就留下了初级导弹的图纸和技术要求。不过奸诈的商朝人员并没有留下高深的技术，只留下基础知识。但也足够了。

　　中午十分，紫桓神庭的帝王来到了少阳山谷，彭绍辉亲自出来迎接。

　　见面后，大帝很是不爽：“彭绍辉，这次真的成功了？”

　　“成功了成功了陛下，这一次真的成功了！”彭绍辉陪着小心。

　　“最好不要再出问题。因为你们这里的研究进度，让国家的战略已经拖了一个月了。本来还准备今年在太灵神庭的凌烟宫喝新年酒，却不得不拖到现在。”

　　“陛下，这次真的成功了。主要是我们没有想到商朝留下的导弹技术，竟然如此复杂，给了我们图纸，我们都难以复制出来。不过现在复制出来了。”

　　大帝略微点头，技术复制的难度，他也知道；闻言轻轻问道：“导弹复制好了，那么能否制作商朝那样的火箭？”

　　这一刻，大帝脑海中闪过的，是视频中、商朝那腾空而起的火箭，能直接飞到天外天的火箭。仅仅只是想想，就让人心血沸腾。

　　彭绍辉却一脸苦笑：“陛下，我觉得……至少三年内，我们没有能力生产火箭。实际上，就算是眼下的导弹，里面的很多知识、资料我们都没有吃透。我们现在生产的导弹，完全就是按照对方给出的数据，严格生产。这些时间以来，我们仅仅只是在照葫芦画瓢，仅此而已，根本就没有丝毫技术上的进步~~~”

　　彭绍辉真的是苦笑；刚开始接手这里的事情时，还觉得不错，但眼下吗，却是感受到了困难。当时，太想当然了。现在彭绍辉也算是明白了，商朝的东西要是那么容易复制，怎么会有那么强盛的商朝。

　　其实彭绍辉不知道，或者说所有商朝核心的人员之外，都不知道，李贤有一个保密计划——技术断层式的保密计划。

　　就好比将普通技术扩散出去，大家都能隐约看懂；可是现在如果商朝将火箭技术完全摊开了放在大家面前，大家也是两眼一抹黑！

　　技术保密有很多方式，而这种完全超过认知的技术、拉开技术上的认知，也是保密的最好方式之一。

　　这边，紫桓神庭大帝听了，却也没有责怪彭绍辉，这些事情大帝现在也很清楚。最终只得叹了一口气，进入靶场。

　　靶场上，已经有三颗导弹准备好了。这三颗导弹大小不同，但都是一个样子，只是比例不同。其中，中间一个标注为红色，有五米长度。

　　彭绍辉指着中间的红色导弹说道：“陛下，这是严格按照图纸生产出来的，没有一丝一毫的差距，先前试射已经成功一次。另外两个，一个是按比例放大一倍，长达十米，一个是按照比例缩小七成，只有3.5米。还有，我们现在的导弹没有办法生产那些复杂精密的、计算机核心，只有简单的机械制导能力，机械结构我们也作了简化。发射之前设定好了之后，就无法更改，无法如同商朝的导弹那样，能随意变换轨道、追踪猎物。”

　　大帝微微皱眉，“那射程有多远？准确率多少？”

　　“上一次试射，射程有十公里左右，偏差在300米左右。”

　　大帝面色上已经有一点不满：“这导弹造价应该很高吧，这样的导弹，还不如造几座240毫米的陆战火炮！”

　　但这一次，彭绍辉却很强硬的摇头：“陛下，不能这样看，我也做过将领，知道不同军火会有不同的效果。火炮威力固然不错，成本也抵，操作简单、生产简单，但是导弹也有自己的有点。比如导弹发射简单，没有火炮那样笨重，便于隐藏、应用灵活。而且5米长度的导弹爆炸威力，50米范围内，足以重伤化神期的修为；这威力几乎有240毫米陆战火炮的十倍。还有，商朝还交给我们一种更高级的炸药配方，暂时也在调整和试验；要是能够成功，火药威力再次增加十几倍，以后甚至能直接杀死洞虚期的高手也说不定！”

　　大帝终于挤出一点微笑：“那好吧，先试验看看，看看你准备的这三支导弹是否成功。”

　　“绝对成功！”

　　彭绍辉随后亲自指挥导弹发射，首先是中间的红色导弹，这是被寄予最大希望的。导弹没有令人失望，一开始弹道稍微有点飘，但导弹还是稳定的飞出，最后突破三倍音速，一头撞到远处的半山腰，射程高达11多公里。

　　爆炸威力也十分可观，周围树立的石柱倒下一片，核心二十米之外，石柱残缺不全，五十米之外石柱依旧坑坑洼洼。百米之外，木桩还有不少折断的。

　　看到如此爆炸威力，紫桓神庭大帝面色才中有好看起来！

　　随后就是小号的导弹试射，结果很遗憾，导弹飞出不倒五百米就歪歪扭扭的落下，自始至终没有突破音速。显然，这是一个失败品。

　　科技就是科技，不是说等比例缩放就能行的，要是那样能成功，那大家就不用研究的大飞机、超级运载火箭了，直接从小型飞机、小型火箭等比例放大不就好了。但那是不可能的。

　　但彭绍辉不甘心，随后试射十米的大型导弹。这次争气，竟然一下就飞了出去，而后越飞越高，终于飞过了标靶、飞过了山头、落到山后了。

　　“不好，山后方是驻军！”大帝身边一个侍卫面色大变。

　　可是，已经晚了！

　　爆炸声音没听见，但却看到山后方飞出不少高手，一个个很是狼狈、怒不可遏，气势汹汹的向山谷这边飞来。

　　之后情况就不说了，彭绍辉被愤怒的将军们摁在地上一顿暴打，大帝面色是哭笑不得。总体来说，这一次导弹试射还是成功的。

　　挨揍之后，大帝一方面允诺山谷外驻军的补偿等问题，一方面下令彭绍辉，大量生产五米和十米大小的导弹；但两种导弹的性能，必须摸清楚。

　　“全力生产，一个月之后，向太灵神庭发起攻击！时间，不能再拖了！炮弹、火炮之类的你这里就不用操心了，全力生产导弹。一个月后，朕至少要看到十万枚导弹，人手、资源、资金应有尽有。如果一个月后你没有完成任务，别怪朕心狠手辣，你耽误的时间太多了。如果一个月后你能够超额完成任务，必定重赏！”

　　“是！”彭绍辉面色凝重起来，知道这次陛下确实是动火了。

　　紫桓神庭现在想要战胜太灵神庭，原则上还是没有问题的，但很有可能损失惨重。最好的方法就是闪电战，在敌人没有反应过来之前，就摧毁敌人的有生力量。

　　但在紫桓神庭的计划中，闪电战需要大力依靠军火的力量；而这其中最重要的就是导弹。这里是仙域、是东胜神州，大家过去的战争模式已经十分熟悉了，想要推陈出新太难，想要迅速击溃敌人的抵抗更是几乎不可能。所以，紫桓神庭只能寄希望于军火和科技。

　　……

　　时间一转眼就是四天多。商朝、北斗山谷，再一次人满为患。虽然商朝已经处于战争漩涡，但这里却似乎没有受到丝毫影响。

　　早在昨天的时候，第一批拍卖到飞升名额的十个人，就被送入北斗山谷，接受紧急培训。这些拍卖到飞升名额的，至少都是化神期高手，学习能力还是很不错的；一枚玉简，加上一个仿真舱，一晚上就学会了相关操作技术等。

　　还有商朝自己的十名人员，包括外交官、科研人员等。而负责人是——季步贤！


第994章 另类较量

　　李元明有些疲惫的从桌子上抬起头来，眼睛中竟然有血丝存在。

　　“几点了？”李元明问旁边明显换人的秘书。

　　“首相，10点28分。”旁边的秘书回答的十分干脆。

　　李元明稍微叹了一口气，伸了一个拦腰，神情依旧有些疲惫。如果过去有人说批批文件就能疲惫，李元明是绝对不会相信的；但实际情况，自己还就是疲惫了。

　　坐在首相的位置上，李元明才感觉到压力的沉重、开拓进取的艰难。这才正式成为首相没多久，确切的说，一个月光景，李元明就感觉有些举步维艰。

　　商朝的发展、自己演讲时候的诺言、还有商朝与周围各国的关系、商朝与高手之间的关系，各种各样的事情，错综复杂。想要在这样的形式下发展商朝，可不是那么容易。

　　这一段时间，李元明几乎就没有休息时间，要不是修真者身体强大，李元明估计已经半只脚跨进棺材了。

　　尤其是眼下新的政治制度，更时彻底激怒了商朝周围各国，甚至连唐国都有意见——好好地君主集权不要，非要弄个什么君主立宪制，李玉龙意见很大！

　　将桌子上的文件看了一遍，有些重要的已经处理完毕，还有一些一时拿不定主意、需要大家讨论；还有一些有利于国家进步的意见，可有很多意见往往忽略了过度追求效率效益而对国家的影响等。

　　李元明揉了揉眉头，就开始继续工作；但刚到10点45分，旁边的秘书开口了：“首相，根据您的行程安排，您需要在11点抵达北斗山谷，主持这一次前往月亮的载人火箭发射。专机已经准备就绪。”

　　李元明再次揉了揉眉头：“这记性有点不够了啊。那就走吧。”

　　匆匆登上飞机，李元明在飞机上才有时间用法术洗刷一下、匆匆吃了一点东西；等来到北斗山谷后，李元明重新成了那个面带微笑、胸有成竹的首相。

　　四周，已经人山人海。李元明放眼望去，不少散仙都飞行在半空，静静的等待，没有一个人喧哗。气氛，沉重、紧张、充满了期待、有充满了不安。

　　那些曾经强大的散仙们，此时如同小学生等待成绩单一样。

　　李元明从北斗山谷飞起，飞到半空中：“各位道友，经过长时间的准备和探索，商朝终于迈出了最关键的一步。我知道，很多道友紧张，其实我也紧张。这不仅仅是商朝关键的一步，更是仙域人族的一步，是文明最关键的进步。科技正在创造奇迹，但这个奇迹，却属于整个人族。今天，让我们一起为人族第一批勇于探索的勇士饯行，祝他们一路顺利。”

　　没有什么呼应，李元明的话语太公式化了；虽然是必须要说的话，但显然无法获得高手们的认同。李元明也不在意，等到火箭发射成功，这些人真正到达月亮之后，一切都将不是问题。

　　说完后，李元明才有时间转身，看向北斗山谷中已经竖起来的“三支利箭”。高达230米的火箭，犹如天柱，至少有三分之一已经超过了四周山丘的高度。阳光照射到火箭白色的身躯上，似乎有一种圣洁的光芒闪烁。

　　虽然已经不止一次看到火箭发射，更是多次近距离观看过火箭的生产，但是此时此刻看到这三支火箭，李元明还是感觉热血沸腾。

　　这是，奇迹！而这个奇迹，却是商朝一点点积累出来的。

　　这一次一共发射20人，负责人是季步贤——前赵国中书令。前两支火箭分别塞下20人；最后一支火箭运送的是设备等。

　　时间滴滴答答过去，眼看着到了十一点半，第一支火箭开始点火，猛烈地火焰爆发，火箭在沉重的轰鸣中，似乎撕裂天地一般缓缓升起，浓烈的烟云翻滚、混合着冲击波覆盖了整个北斗山谷，一根烟雾组成的柱子撑天而起，柱子的尽头是一支不断攀升的火箭。

　　李元明抬头看天，久久无语。一直等到第一支火箭的影响消失，烟云散去后，第二支火箭开始点火，此后是第三支火箭。

　　三支火箭前后发射用了一个小时，全都成功发射。李元明看到最后一支火箭穿透天穹之后，就离开了。当然，临走之前，留下了几句豪言壮语。

　　但是李元明刚刚返回飞机，就收到红色信息——这是十分危险的信息，能够给商朝造成严重影响的、甚至威胁到商朝安全的信息：

　　周围各国放弃从战场上交锋，准备采用高手突袭的办法！

　　而后，就是已经探查到的高手分布情况，情况很糟糕，周围各国所有元婴期以上的高手，总数超过十万！

　　贫瘠的瀛洲竟然有这么多高手？说来还要感谢商朝！因为商朝的石油提炼技术，让各国有了比较充足的灵气，这些国家一个国家培养个三五千的实在不是什么难事。

　　十万多元婴期以上的高手，准备三五一群的潜入到商朝边界、内部搞破坏。这可是高手，难以捕捉。商朝对此有一定的防范措施，但……很遗憾，远远不够！

　　尤其是这其中不乏归真期、甚至是散仙级别的高手。

　　商朝虽然吸引了数以万计的散仙，但没有被商朝吸引的散仙同样不少。甚至可以说，商朝不经意间得罪的散仙也不少。

　　商朝很多东西价格太高、或者是不经意间插入到了散仙的恩仇当中，这些事情也都是有的。

　　此外，还有五行神庭、五行灵界那边也有高手现身。尤其是五行灵界，那可是一个不亚于浩洲的小世界，百万年的积累，高手众多，越级战斗的高手更是不计其数……

　　看完了这些信息，李元明吐出一口粗气，狠狠地揉着眉心，思考对策——如果是贤王，会采取怎样的措施呢？

　　正在思考纠结中，李元明忽然接到李贤的信息，简简单单的仅仅只有一句话：“消息我也接到了。只有一句话：人民的战争，还需要借助人民的力量！”

　　李元明读了一遍又一遍，一开始没有读懂，但很快李云明就两眼放光了。“我有办法了！”

　　飞机刚刚落下，李元明就迫不及待的冲到首相府中，简单策划一下，立即就有了决断，一封告国民书，出炉了。

　　……

　　“生意越来越不好做了。”三才集团中，三才集团的三位创始人郭有才、刘树人、黄友全正在谈话。说话的，是郭有才。

　　刘树人看着手中的报表，“我们去往越国的好几趟买卖，已经截止；而我们从越国购买的很多粗炼铁锭也运不出来了。”

　　黄友全摇摇头：“别光顾着计算我们的损失等。我们和商朝之间的关系是一荣俱荣一损俱损，越国显然在挑衅商朝，竟然要将重要的物资运送给五行神庭、五行灵界，这是不可饶恕的。”

　　刘树人眼睛转了转，“二位，你们说着五行灵界和仙界到底是什么关系？”

　　郭有才看了一眼刘树人，眼中闪过疑惑和警告：“二弟，这个时候可不能犯迷糊啊。这五行灵界和仙界是什么关系，你猜不出来了吗？就我看，那就是狗和主人的关系，仙界不会在意五行灵界的。想想吧，仙界连整个仙域的飞升者都不放过，为何单独放过一个小小的五行灵界？这根本就是讲五行灵界当成一条狗，一条可以随时舍弃的狗；否则也不会是那种态度，捆了之后拖走。这样的飞升不要也罢！”

　　刘树人却摇头：“大哥，你说我们都能想到，那为什么五行灵界就想不到呢？他们就这样心甘情愿的当一条狗？”

　　郭有才和黄友全一愣，是啊，我们都能想到了，那五行灵界怎么会想不到呢？但现在看来，五行灵界似乎要一条路走到黑，这其中有什么动力呢？

　　好一会，郭有才若有所思地说道：“应该是五行灵界有什么保证，或者说五行灵界没有选择。我觉得，这两种可能都存在。五行灵界是附属世界，本身法则、资源就匮乏，对于仙域来说，五行灵界本身就属于入侵者。或许五行灵界本身是想借用一下仙界的名头，或许五行灵界本身就得到了仙界的什么保证，比如飞升顺利啊等。或许，五行灵界得知一部分仙界的真实情况……”

　　众人讨论着，但很遗憾最后也没有得出什么结论。讨论中就转移到商朝这里，坐火箭飞升的方法。现在看来，这种做火箭飞升的方法十分不错呢。

　　讨论中，忽然有秘书敲门、进来：“三位领导好，首相在网络上发表了‘告国民书’。

　　大义是商朝周围各国不准备在战场上和我们决战，而是采用高手破坏的方式。目前已经获得的消息表明，周围各国一共聚集了十万多元婴期以上的高手，三五一组的准备破坏商朝的稳定。

　　首相说，这是属于商朝全民的战争，所有民间的高手都需要团结起来，共同对抗邪恶和堕落。

　　另外还有悬赏，悬赏的是飞升名额，奖励还是类似于上次的奖励方式。

　　杀死或活捉元婴期以下的，按照军功论赏。如果有元婴期以下的话。

　　杀死或者是活捉元婴的，奖励1%的飞升名额，可以自由交易。

　　杀死或者是活捉化神期的，奖励5%的飞升名额，可以自由交易。

　　杀死或者是活捉洞虚期的，奖励10%的飞升名额，可以自由交易。

　　杀死或者是活捉归真期的，奖励50%的飞升名额，可以自由交易。

　　杀死或者是活捉渡劫期的、一劫散仙的，奖励一个飞升名额，可以自由交易。

　　杀死或者是活捉大乘期、二劫散仙的，奖励两个飞升名额，可以自由交易。

　　如果是三阶散仙的，五个飞升名额。

　　还有，这一次所有的飞升名额都有额外的奖励，就是优先权。因为这一次属于救国的奖励，因此这一批奖励也享有军人的优先权。

　　战死的，将享受正规军补贴。”

　　“优先权？”刘树人疑惑。

　　秘书立即解释道：“就是如果持有这次奖励的飞升名额，可以随便插队。”

　　“好东西！”众人眼睛一亮。商朝到现在为止，拍卖、奖励出去的飞升名额，据不完全统计，七八十个是有的；真要排队，谁也说不准能等多长时间。

　　而对于三才集团来说，时间才是最珍贵的——大家已经想到去月亮做生意了。而一场说走就走的行程，对于商人来说是至关重要的。

　　三才集团当即就有了决定——这机会不容错过，三才集团的高手们，需要立即出发啊。十万元婴期以上高手呢，尤其是这一次奖励竟然有元婴期的——上一次悬赏中，元婴期的可不算飞升名额、只算军工。

　　换句话说，这十万敌人，就算全都是元婴期的，那也是100个飞升名额！这是一次大放水啊，也是一块肥肉——好吧，这肥肉带着骨头，吃的时候要小心点，别磕坏了牙齿。

　　悄然中，三才集团开始行动起来。而后，不仅仅是三才集团，商朝民间庞大的力量开始行动起来。

　　大家有愤怒、更有利益追求。商朝这些年急速发展，民间不知道有多少高手，估计商朝自己都说不清楚。还有大量的高手不断加入商朝。仅仅是一个《万藏全书》编纂，就吸引了十万以上的精英。

　　当然，防守和进攻是两个不同的概念，各国联合起来的十多万高手自由出击，确实是给商朝造成了严重的影响。更别说还有五行灵界的高手也悄然加入。

　　但是，商朝在这时候刚刚完成第一次“飞升任务”，却也将商朝的影响力提升到了巅峰，一时间无数高手还是站在商朝这边。

　　一场另类的较量开始了。

　　商朝周围的国家想要凭借高手优势，突击商朝。

　　而商朝这边，却发动了一场人民的战争。是，商朝广阔，难以防守；但是如果人民主动站出来呢？

　　刚刚经历选举的商朝公民们，刚刚获得主人公感觉的商朝公民们，绝不容许外人破坏他们的生活和梦想！


第995章 无限制战争

　　“轰……哗啦……”一栋十几层的楼房轰然倒塌，周围飞着五个高手，刚才就是他们用飞剑斩断了大楼的栋梁，造成了楼房坍塌。

　　一堆废弃的瓦砾当中，夹杂了无数嚎哭和挣扎。这是真正的祸从天降。

　　这里是商朝西方、比较偏远的地方，这十几层的楼房已经算是这里的地标建筑。但也就是因为如此，才遭遇到侵略高手的注意。

　　一个带头的高手冷冷的看着下方挣扎的百姓，冷哼一声：“一帮修为不到筑基期的废物，脆弱的让人可笑，还想做什么公民。商朝号称去年一年没有一个百姓是饿死的？今年我看看商朝如何应对！那贤王如何对全国百姓交代！哼，就这些脆弱的蝼蚁，还参与选举？还想要当家做主？做白日梦！”

　　旁边，一个高手指了指前方：“三叔，那里是农贸市场，应该有大量的粮食储备。我们将这些粮食储备搬走，刚好给家族用。刚好我们有三个储物戒指，差不多可以搬走三千石粮食。搬不走的毁掉。”

　　“不错，走！”五人不顾下方百姓的哀嚎，继续攻击旁边的农贸市场。商朝和别的国家不同，商朝国家方面当然也有粮库，但一般不会动用，粮库位置都是机密；可是民用的生活物资，却大量的储备在农贸市场中，尤其是粮食。

　　商朝这个比较偏远的地方，根本就没有想到会遭此灾难，李元明的告国民书还没有来得及传达过来。五位煞星从天而降，数以千计的百姓遭到屠戮。

　　面对这些至少是元婴期的高手，普通百姓连还手之力都没有；挣扎也不过是死的更加凄惨。

　　那‘三叔’用飞剑将农贸市场的派出所所长钉在地面上，这个金丹期的所长一时间没有死亡，在地上痛苦的哀嚎。

　　‘三叔’落到地面上，缓缓向着所长走去，最后一脚踩到对方脑袋上，缓缓用力，渐渐将脑袋踩入坚硬的水泥地面，所长依旧挣扎许久才彻底失去气息。

　　‘三叔’收回飞剑，冷笑一声：“商朝也不过如此。正面战场上看起来很强大，但面对高手攻击却无能为力。我就奇怪了，当初商朝和妖族战争的时候，妖族怎么就没有这样做呢？”

　　旁边一个晚辈解释道：“三叔，听说当初商朝面积小，妖族估计也是被打懵了。实际上，我们不也是现在才发现商朝的弱点了吗。”

　　三叔点点头：“快去将粮食等搜刮了，旁边还有一个小工厂，进去看看有什么好东西没有带走。据说一般工厂中都有计算机，这东西必须带走。”

　　“明白。”五人将农贸市场杀戮一番，立即向旁边的工业区而去。这是商朝的新占领区，曾经邢国所在，商朝的主要力量还没有延伸过来，这里的工厂也都是小工厂，修为最高的是一个元婴期高手守护。

　　但这个元婴期高手刚刚露头，就被‘三叔’一剑劈开，连元婴都没得逃。此后又是一番杀戮，并且将工厂中的计算机以及相关资料抢走。至于说工厂中的工人等等，自然是一命归天！

　　搜刮完了，三叔就准备离开，准备将这些东西送回家族后，再回来溜达一圈……

　　可就在此时，一阵沉闷的压力陡然落下，很快沉闷的压力变成沉重的压力，天空竟是凭空出现一个人影、一个不到三尺高度的人影。

　　三叔抬头一看，有些皱眉，这人影看上去还是一个孩子，但气息却强横的让人喘不过气来。

　　一个恐惧的想法从三叔心头升起——转生散仙！

　　不错，商朝现在有这样能为的，还如此面容的，就只有一个解释：转生散仙！

　　商朝上次试验了十个转生散仙，但后期却没有音信，谁也不知道这十名转生散仙以后如何了。但现在，这三叔十分幸运的看到了……不过如果有选择，三叔宁可没有这个幸运！

　　“好胆！”稚嫩清脆的声音响起，“我何柏江不过打了一个盹，你们就制造了如此杀业！修真修真，修真到你们这个份上，活着都是对修真的侮辱。”

　　“逃！”三叔不等何柏江说完，就要遁出元神跑路——身体是不用指望了，面对这样的高手，可是要做好最坏的打算。

　　何柏江是谁？如果是过去，可能没有人知道，但现在何柏江的大名可是如雷贯耳。商朝的三劫散仙、完成散仙转生、成就仙胎、引发天罚……

　　任何一点，都让‘三叔’生不起一点反抗之心。

　　可是，三叔的元神刚刚遁出身体，却好像是苍鹰撞到玻璃上一样，砰的一下就弹了回去。三叔也算是机灵，竟是趁机向后方加速。然而又碰了一个头破血流。元神表面竟然出现裂纹！

　　三叔的元神惨叫，能将元神碰出裂纹了，可见力量之大；而这种直接作用到元神上的痛苦，就算是散仙都难以承受。

　　一只完全由神识凝聚的大手猛然落下，一把抓住三叔的元神，而后被何柏江熟练的塞入一个小瓶中封印了。至于剩下的四个，何柏江冷笑一声，一挥手就是几道紫色的闪电发出，立即缠绕到四人身上、元神和元婴上。

　　紫色的火焰从他们身上喷发而出，凄惨的叫声刺破了天空；何柏江很小心的将这四个人慢慢放到地面上，他们立即在地面上打滚，但这种火焰却仿佛从灵魂深处燃烧的，根本就无法扑灭。而且这火焰似乎是虚幻的，不会对外界造成一点影响，就这样静静的燃烧。

　　何柏江稚嫩的小脸上，满是冷厉：“给你们的，是一点点的天劫之火，天劫之火只燃烧罪业。看来你们平常罪业可不小啊。”

　　惨叫足足半天，才算停止。但那四人的灵魂，却已经在天劫之火中化作虚无。

　　何柏江重新飞上天空，看着下方残破的大地：“各位公民们，你们安息吧，你们的愁，我何柏江会用更多的鲜血来偿还！”

　　话音未落，何柏江忽然转移目光，远处有两个散仙向这边飞来。这两个散仙一看就不怀好意，那种浑身上下散发出来的凶戾气息，老远就能感受到。

　　不仅如此，老远就有一个散仙咆哮：“哪来的怪胎，竟然敢杀我阴阳宗的人，胆子肥了！”

　　何柏江面色凝重起来。自己毕竟刚刚完成转生，真正的力量连十分之一都发挥不出来。转生，也不是没有代价的，大量的修为用来改造新的躯体了。这样做当然是增加了底蕴，却也很自然的减弱了修为。

　　所以，面对这两个散仙，何柏江很明白自己不是对手。

　　还有，以为何柏江现在毕竟有了身体，散仙的瞬移能力只剩下微弱的一点，比不得真正的散仙。本来何柏江是不需要出来的，他现在应该躺在星火大学的生命实验室中，等待观察，但何柏江却躺不住，主动出来了。

　　换句话说，现在何柏江是打不过也跑不过。情况，有点危险！

　　何柏江自然不是束手就擒之辈，在看到两个散仙后，就已经发出来求救信号，只要等待一会就好，而自己要保证这段时间活下去。

　　何柏江身体表面浮现出法宝。

　　看到何柏江身上的法宝，两个阴阳宗的散仙立即笑了：“小朋友，你用的竟然还是法宝？哈哈，看看我们的吧，来，我介绍一下自己的飞剑。名：极光，采取星辰精金、金翅大鹏翎羽、凤凰翎羽制造，中品灵器。我要攻击了，我要攻击了哦，看好了！”

　　一道流光闪过，灵器的飞行速度太快，别说眼睛、连元神都反应不过来。

　　砰的一声，这极光飞剑就撞到何柏江胸口，何柏江小小的身体猛然倒飞出去，一口鲜血喷出；但是身上的法宝套装，却很好的保护了何柏江，那极光飞剑并没有破防。

　　非但没有破防，反而折断了！

　　情况有点诡异，那阴阳宗的散仙目瞪口呆，飞剑折断、让散仙的元神也受到了一定的震荡。但情况不对啊，中品灵器攻击法宝，结果法宝似乎没事，反而是中品灵器的飞剑折断了？这算是哪门子的道理！

　　旁边，另一个散仙反应比较快，一瞬间就出现在何柏江身边，抡起一根紫金棍就要攻击。

　　何柏江面色大变，自己现在的防御最怕的就是这种钝击，慌忙招出飞剑挡住对方，同时向后方退去。顺便，砰然掏出一张玉篆砸了出去。这玉篆可不是工业化产品，商朝现在还不能生产这样高端的宝贝，这是何柏江的库存。

　　符篆瞬间化作一个临时封印，暂时挡住了这个散仙的攻击和行动，可下一刻就有一个法术在何柏江身上炸开，那是另一个散仙的攻击，何柏江开始下落。

　　天空传来轰鸣，第一波支援终于抵达，是战斗机。然而一道寒光闪过，战斗机竟是直接被散仙给劈开了。面对散仙这样的高手，战斗机在高空呆着还好，一旦进入散仙的攻击范围，根本就毫无反抗能力。

　　科技虽然不错，但这里终究是修行的世界。

　　但有了这个时间的缓冲，何柏江周围忽然出现四名散仙，一个个全副武装，一出现就在周围启动了一个简单的困阵，让散仙无法逃脱。

　　何柏江看到这里，终于松了一口气，商朝的反应速度还是不错的，这什么阴阳宗的两个散仙就别想离开了。

　　战斗几乎没有悬念，商朝的散仙武装到了牙齿，身上携带的法宝之多，令人眼花缭乱。最后两名散仙直接被控制起来。

　　……

　　青云山谷中，李贤不断接收到各地的情况，情况、十分严峻！

　　十万、或者说十多万高手忽然出击，而且是四面八方的攻击，手段、形式等等完全不同，这给商朝造成了严重的影响。在这场忽然爆发的战争中，商朝完全陷入了被动。

　　这是商朝建立以来，所面临的最严峻的形式。不得不说，越国宰相苟元丽这一手计谋，确实是毒辣，直捣商朝的软肋。

　　军火增加了军队的战斗力，如果是在战场上正面交战，商朝自然是占据绝对的上风。可如果展开高手对决，商朝就捉襟见肘。庞大的国土，成了商朝最大的负担；而大量的基础建设，却经不住高手的破坏！

　　造价几百万两黄金的立交桥枢纽，挡不住飞剑的破坏；巨大的水坝，挡不住高手一个小小的法术；高楼大厦在高手的攻击下，犹如朽木一般脆弱。

　　这忽然爆发的战争进行不过半天时间，商朝就已经付出惨重的代价。虽然商朝民间出现大量的高手、大量的入侵者被杀或被捉，但破坏依旧在进行。

　　工厂被破坏，交通阻断，供水设施被毁……

　　而在这场混乱中，除了各国派遣的十多万高手之外，还有无数浑水摸鱼的。商朝这边虽然高手同样很多，但被动防御实在是……有点憋屈。有时候，敌人破坏了之后，就隐藏到百姓中；那时候，惊慌失措的百姓哪里还能判断自己内部隐藏了一个混蛋。

　　不断有情报汇聚到李贤手中，损失也越来越严重。

　　站在青云山谷的摘星楼天文台上，李贤可以俯视整个安阳城和北斗城、以及周围上百公里。

　　忽然，李贤眼神一愣，就看到北斗城的地标建筑、紫竹大厦缓缓倾斜……

　　虽然北斗城在建的高楼有很多超过八百米的，但并没有建设完毕。而高达566米的紫竹大厦依旧是北斗城重要的地标建筑。

　　渐渐地，紫竹大厦加速倾斜，而后轰然折断、砸入地面，好一会有冲天的烟尘出现，无数高手腾空而起，但似乎并没有找到敌人。

　　李贤双手青筋暴起，摘星台上的栏杆被李贤硬生生捏扁。

　　夏青青轻轻靠在李贤肩膀上，没有说话。敌人竟然将魔爪伸入北斗城，这意味着商朝已经遭遇到了全面的袭击。而到现在为止，商朝却并没有拿出行之有效的手段！

　　忽然，李元明来了通话请求。


第996章 需要牺牲

　　李贤打开手机——如今商朝内部已经几乎见不到灵通宝鉴了，而是改用有屏幕界面的手机。当然，灵通宝鉴作为超高效率的、抗干扰性强的通信设备，在商朝军方依旧大量采用。

　　此时，李元明眼睛通红，但眼神却坚定而犀利。第一句话，李元明就说到：“贤王，国内的形式，已经控制住了。”

　　李贤眯着眼睛：“控制住了？紫竹大厦都倒了。你这所谓的控制住了，是不是说：能破坏的都破坏了，已经没有可以破坏的了，才叫控制住了。”

　　“不！”李元明眼神似乎有某种亮光闪过：“贤王，我记得您曾经说过，您最终的目的，是建立一个永垂不朽的民族，对吧？”

　　李贤看着屏幕中的李元明，此时，李元明的眼中似乎有某种智慧的光芒流转。

　　李贤：“是，我是说过这句话。怎么，你现在有好的想法？”

　　李元明眼中的光芒更盛了：“贤王，一个国家的建立，需要牺牲。而一个民族的建立呢？难道就不需要牺牲了？不，想要永垂不朽，就需要付出更大的代价！我和东胜神州的人谈过，当初人族独立自强的时候，多次遭遇到灭族的危机。人族现在之所以能和妖族对峙，甚至压过妖族一头，成为仙域最强大的单一种族，是因为我们的先祖做出了巨大的牺牲！这个牺牲，奠定了人族的灵魂。或者说，是无数的牺牲才浇灌出现在人族的辉煌。所以，如果我们想要建立一个永垂不朽的民族，还需要牺牲。当然，这种牺牲不是盲目的牺牲，而是有追求、有梦想的牺牲。如今，就是一个机会。我所说的控制住了国内局势，是指我有把握趁这次机会，让商朝的百姓觉醒一种民族形态上的意识。商朝扩张太快，缺少底蕴，以至于让现在的商朝内部，已经出现浮躁。这种浮躁如果继续下去，会毁了商朝的。”

　　李贤一开始还有些愤怒，但等李元明说完后，却略微点头了。不过李贤没有说话，因为他看到李元明还有话要说。

　　果然，李元明继续说道：“想要塑造商朝的民族意识，就需要牺牲。而这其中，可能会给百姓一种国家不作为、或者作为不利的印象。一方面，商朝过去给百姓的太多了，已经让百姓有一种衣来伸手饭来张口的习惯和印象。这种浮躁，需要砍掉！另一方面，是因为本身商朝就很大，军队力量、国家力量终究有限，这是先天就存在的问题。第三点，我也会有计划、有目的的放缓国家救援速度等，至少是在可以控制范围内。但不管如何，一旦我这样做了，必然会给百姓留下一种政府不作为的印象。那时候……就请贤王将我拿下，让严泽安顶替首相职位。这样做，就能让百姓对政府的印象，立即改观。”

　　听到最后，李贤看向李元明的目光出现一点波动：“你准备牺牲自己的名誉？”

　　李元明笑了，笑的很是灿烂：“是的！如果我的牺牲能换来一个民族的崛起，我李元明愿意尝试。当然，如果可能，我希望多少年之后，教学课本中一点点为我纠正名誉。”

　　李贤深吸一口气：“好，放手去做吧。”

　　“一定不会让贤王指望！”李元明近乎发誓一般。

　　结束通话后，李贤站在摘星楼上远眺，北斗城已经有些混乱了。

　　而李元明呢，在结束通话的时候，却吐出一口粗气，有些软软的靠在椅子上。牺牲，说起来伟大，做起来难。李元明也是考虑许久，才终于做出了决定。

　　如果可以，李元明也想风风光光、连任两届首相，最后弄一身光荣。老实说，能成为首相、主政一国，这是李元明过去想都不敢想的，更别说商朝这样的国家。

　　看看吧，资本主义、飞升、人体复制、探索附属世界等等，哪一样不是跨时代的、创造历史的；而掌控这样一个国家，对任何当政者来说都是一种莫大的荣耀。

　　但随后，李元明就站了起来，缓缓跺到窗口，看着窗外繁华的世界，笑了；笑容中有几分傲然、几分决然：“在乎荣耀的，是凡夫俗子。真正伟大的人，是做与众不同的人，一个积极向上的、与众不同的人！凡夫俗子眼中的荣耀，有何用！”

　　李元明抬头、远眺，刚好看到安阳城内有一座百米高楼缓缓倒塌。看到这样的场面，李元明深吸一口气，终于还是走出办公室。办公室外面，已经有大量官员在等待。

　　看到李元明出来，众人没有说话，但众人却都看向李元明，沉重的气氛却似乎凝固。

　　李元明看着众人，笑了：“各位，我们绝对不能向敌人服软。商朝的军事行动不会变，国家内部的防御，还要依靠百姓。计划是这样的：军队展开攻击，快速摧毁敌人的根基，只有这样才能从根本上消灭敌人。如果我们蜷缩防守，虽然可能会得到一时的平静，最终却难逃厄运。但这样做，会导致国内相对空虚，容易让敌人突破。所以，大家还是做好准备。”

　　众人退去，李元明又来到旁边的大会议室中，这是许仁、严泽安等商朝精英，也就是三品以上的高官，商朝的头脑。

　　看到李元明进来，众人都关心的看来。

　　李元明故作轻松的摊摊手：“别这样看我，我牺牲的仅仅只是一点名誉而已，又没有生命危险。”

　　李元明如此说法，却让现场活跃不少。严泽安笑了：‘我怕有半路给你套上麻袋敲闷棍的！’

　　李元明毫不在乎，“那也要能找到我才行。我决定了，以后就在青云山谷，或者去月亮上将季步贤换回来，要是回不来去月亮上和季步贤作伴也行。”

　　众人哈哈一笑，气氛一时间活跃不少。

　　李元明坐在首位，开始布置任务：“太师啊（许仁），事情就这样了，如何具体布置就看你了。要让百姓觉得国家在乎他们，还要让百姓认识到国家的无奈、筋疲力尽。”

　　许仁眼都不眨一下：“这简单，根本就不用掩盖啊，现在商朝已经很困顿了不是吗。现在商朝对外的陆路交通，几乎完全被切断，仅仅依靠海洋运输，路程长、见效慢。这是事实。还有，股市这块可以做点手脚。据我所知，现在很多国外的人持有股票，是时候收割一次了。而且现在收割，谁也不能说什么，我们确实很困难。股市收割一次之后，我们可以有计划的、亲手引导一场经济危机，然后将这场经济危机扩散出去。如果操作得当，我们国内经济危机不会太严重，我们后期正好可以‘以工代赈’，重建家园。合适的经济危机将会给我们带来很多的工人。而外国，本来就很贫困了。现在瀛洲一片干旱，之所以还能支撑完全是工业和经济的力量。如果能引导一场经济危机，整个瀛洲将瞬间崩溃，那些大国强国将会解体。我们吗，当然是……”

　　说到最后，许仁伸出一只手掌虚握：“趁机将整个瀛洲拿下！只要操作得当，我们至少可以一瞬间将国土面积扩张到8万公里到10万公里。”

　　会议室中，一瞬间出现了一丝诡异的兴奋。众人看看许仁，再看看李元明，再面面相觑，却没有人说话。

　　好一会，严泽安开口了：“许仁，经济危机的问题，你有多大把握。贤王虽然多次讲过经济危机，但并没有深入讨论……”

　　许仁打断严泽安的话：“不，贤王曾经和方世靖、何琳详细而深入的讨论过。这件事情，还要方世靖和何琳解说。”

　　众人看向方世靖，方世靖无奈的笑了笑：“当时和贤王讨论的时候，旁边还有王后、许仁。”

　　众人看向许仁，许仁厚脸皮一笑：“对工商业、经济、金融等，还是找专业人才。大方向上，我是没有问题，战场上也行；但工商业的具体事务，还是方世靖。”

　　众人又看向方世靖。方世靖这一次没办法推辞，就开始解说：“经济危机的问题，其实我们已经多次经历。”

　　这话一出，众人先是心头一震，随后面面相觑，经济危机？我们经历过吗？记得贤王曾经说过，经济危机是灾难性的，但我们似乎并没有经历什么灾难性的经济问题啊，国家发展一直都是高速而平稳。

　　“咚咚咚……”方世靖轻轻敲打桌面，吸引了众人的注意力：“这个经济危机呢，我们确实是经历过，但并不代表经济危机就爆发过。就如同我们人会生病，但如果提前预防，就不至于病来如山倒。”

　　众人恍然大悟。严泽安若有所思：“这样一说我想起来了，记得贤王和我们商讨经济危机的几次，都有一些大的动作。”

　　“对！”方世靖点头，“我们到现在为止，遇到的大大小小的经济危机难以计数，比较严重的也不下五次。我知道大家可能不相信，商朝正式建国、有了稳定政权到现在，满打满算也不过七年时间；七年时间却遭遇不下五次经济危机，各位肯定不相信。

　　在这里，我解释下，经济危机的定义。其实定义很简单，就是工商业发展和国家需求脱节。

　　在座的大家都知道，工商业和资本主义结合之后，就是一头怪兽，这头怪兽强大有力，在这头怪兽的带领下，商朝用十几年时间，走完了别的国家几千年的路。

　　但同样，这头怪兽可不好控制，一个不好就容易失控。

　　产品过多，价格过高，产品和国家民生需要脱钩，工商业和农业争夺人口，城市扩建侵占农田，军事扩张、对外战争等抽取民生物资等等，每一样出问题都可能导致经济危机的爆发。

　　面对这些问题，商朝在贤王的领导下，一共进行了十几次改革。

　　这些改革包括：就是技术普及和扩散，创立专利制度、保证发明人的权利，教育制度，完善的法律制度和监督制度，赋予商人足够的权利、甚至承认高等商人拥有近乎贵族的社会地位，产品质量技术监督和检查制度，多企业自由竞争制度，鼓励创业，社会低保，对外签订条约时候考虑商人等等。

　　还有，大家耳熟能详的以工代赈、注资等。

　　其中定山府的王宫建设，就是以工代赈和注资共同结合的例子，并且鼓励技术创新。

　　还有，星火奖、星火大学、工业博览会等等，其实也都可以看作是经济改革的手段。

　　还有飞升、人体复制技术等，也都可以算是。通过这些尖端技术，我们对外吸纳了大量的财富和气运。”

　　一口气说了这么多，方世靖面上出现几分敬重、仰望和感慨：“世人只道商朝每一天都在变化，却不知道商朝为什么变化，核心是什么，那些手段到底有什么意义。而这，都是贤王的智慧！”

　　众人听了，良久无言。

　　好一会，李元明叹了一口气：“我总算是知道，为什么我这一段时间力不从心了，看样子我真的难以担任首相的职位。”

　　“不，你做的很好！”许仁送上了赞美，“其实你比我们所有人做的都好。你别看方世靖在这里说的头头是道，但让他具体执行绝对会出问题。因为国家不仅仅是经济的。确切的说，国家是政治的，而经济不过是国家政治中最耀眼的明珠之一，仅此而已。”

　　“说的对！”方世靖也赞同，“李元明，有句话说得好，群众的眼中是明亮的。百姓既然选择了你，必然有你优秀的地方。比如现在，你竟然能利用这次机会，打造商朝的民族精神，这一点就是我们所有人都没有想到的。我们想到的，仅仅只是如何快速打退敌人，而你想到的却是利用这次机会，将商朝向巅峰推一把。仅此一点，我不如。”

　　“我也不如！”

　　“李元明，你是好样的！”

　　……

　　众人夸赞不止。李元明有些疲惫和愁苦的眉头渐渐舒展开来，看着众人眼中真诚的夸赞，李元明忽然有些感动，眼中的光芒，似乎也更加坚定。

　　“谢谢。”


第997章 行动

　　会议室中的气氛，在渐渐攀升，也似乎在发生某种质变。但就在这此时，办公室的电话响了起来，是首相的专用座机。

　　“什么事？”李元明拿起听筒。

　　秘书干练的声音传来：“首相，妖族、烛天宇来了，说是可以提供妖族高手帮忙平乱。”

　　字不多，意思清晰明了、毫无歧义。

　　李元明一愣，还真没想到这时候妖族竟然在这时候帮忙。随即问道：“你先将烛天宇请到一号会议室，我稍后就过去。”

　　结束通话，李元明立即将这个信息公开——其实刚才大家都听得一清二楚。

　　许仁第一个表示反对：“这件事，是人族内部的事情，我们不能接受妖族的帮忙。况且，我们本身就准备趁机打造商朝的民族精神，所以更加不能让外族插手。”

　　严泽安也表示：“我们有能力平乱，就不要节外生枝了。我们只要记住妖族这次的友谊就好。况且，要真的让妖族插手我们内部，还不知道要闹出怎样的麻烦。”

　　袁庸却有不同的意见：‘我认为，这是一个机会，妖族的帮助我们不能随便拒绝，否则会让我们双方形成隔阂。我们之间好不容易建立了一点交情，可经不起折腾。我想，烛天宇这次开口，肯定是下了很大的决心。如果我们拒绝，我不知道是否会有下一次机会。当然，接受帮助不代表接受高手。我们可以从妖族那里购买大量的贵重灵材、药材等等。’

　　袁庸不愧是政治老手，一针见血的指出问题所在。众人闻言若有所思。是啊，人族和妖族之间隔阂的太久，妖族难得主动提出一次帮忙，这样的机会应该把握住。

　　众人稍微讨论片刻，就有了决定。李元明宣布这次会议暂时结束，下午继续讨论，讨论如何让商朝内部觉醒民族意识。眼下，李元明需要去见见烛天宇，当然还有许仁、严泽安、袁庸、方世靖等人。

　　烛天宇看到李元明等人来到后，直接问道：“我妖族已经准备好了50名散仙，以及五百名归真期高手。只要商朝需要，随时支援。”

　　李元明没有说话，袁庸开口了：“前辈，我们共同代表商朝感谢妖族的帮忙，这份情谊我们接下了。只是商朝现在更需要一些顶级的灵材、大量的高级和顶级的灵药。如果可以，我们更希望可以购买这些灵材灵药。至于支付方式，我们可以用液态的先天灵气、甚至是仙灵之气，当然也包括帝流浆。当然，还有我们这里的其余物品。包括高纯度的玄铁赤铜等、纳米级法宝、战斗机、望远镜等高技术产品。”

　　烛天宇眼睛一眯，心中微微一叹：人族果然是狡猾狡猾的，这袁庸更是老奸巨猾；妖族的友谊我们接受，但既然你们想要表现诚意，就来点别的吧。大量的妖族高手进入商朝地界，我们真的不放心，我们还是更喜欢灵药灵材。

　　稍微分析一下，烛天宇就有了决定：“可以！我这就回去准备灵材灵药。但不知道先天灵气、仙灵之气、还有帝流浆，价格多少？”

　　先天灵气、仙灵之气、帝流浆等等，市面上都有定价；烛天宇这是询问‘一个实在价’。

　　这方面，袁庸就无法回答了，这些物品的实际价格，要方世靖来回答。

　　方世靖立即接过话头：“前辈，液态的仙灵之气，我们可以按照市价的九成计算。液态的先天灵气，我们可以按照市价的六成计算。至于帝流浆，市价的三成。而高纯度的玄铁、还有高科技的法宝、机械设备等，统一按照市价的七成计算。这些价格，几乎接近成本价；再加上相关人手的费用等等，基本上就是成本价了。”

　　是吗？李元明内心表示极度怀疑。这些价格再低十倍，才是成本价吧；工商业到底有多少暴利，李元明可是很清楚滴。不过既然方世靖说这是成本价，那就是成本价，不是也是；之所以让方世靖报价，就是因为方世靖熟悉市场、会定价。

　　况且，妖族出售的物品价格，肯定也不会是成本价；大家虽然相互表示了合作的诚意，但也不能做赔本买卖不是。

　　烛天宇闭着眼睛思考好一会，终于笑了：“好，我这就回去准备灵材和灵药。不过来回一趟不易，我可否先带走一些物品？”

　　“当然可以！”李元明回答的很肯定，“我们现在可以支付10吨先天灵气、1吨仙灵之气，以及20吨帝流浆。至于其余的物品，每样一套。价格就按照刚才商量的来。”

　　“那能否购买一艘空天航母？”烛天宇得寸进尺。

　　李元明笑了，笑的很灿烂：“前辈，刚才我们可没有谈到空天航母。而且空天航母一直都是非卖品，根本就没有定价。”

　　“一艘空天航母，价格随你们开！”烛天宇也豁出去了。

　　李元明眼睛眯了起来，开始思考得失。旁边，方世靖对李元明点点头，表示可以出售；李元明用眼神询问价格，方世靖眼睛看向天花板——漫天要价吧！

　　这东西要价越高，越能显示出我们的诚意——看，这么贵重的物品，都卖给你们呢。

　　李元明撕开许久，伸出四根手指：“按照商朝的货币标准，四百亿两黄金！不二价！我们负责培训200名空天航母士兵，培训时间一个月（也是扣押一个月）。一个月后交接。此后，空天航母我们负责一个月的质量问题，提供长久的维修服务，但维修服务我们需要收取费用。”

　　“成交！”烛天宇一口答应下来。空天航母是商朝最巅峰的技术——天火炸弹除外。烛天宇知道，想要向商朝购买天火炸弹等是不现实的，但是购买空天航母却是可能的！

　　当初，妖圣岛就无意中打落一艘空天航母，而空天航母爆炸的场面，和天火炸弹类似；这个情报被烛天宇知道了，而烛天宇这个九劫散仙就有了猜测——空天航母的动力，不一般！

　　想想吧，空天航母多沉重啊，却能长时间漂浮在十万米以上的高空。烛天宇简单推算一下，想要满足空天航母的能量要求，要么完全使用仙灵之气，要么就是——如同天火炸弹一样庞大的力量。

　　当然，商朝是如何利用天火炸弹那庞大的力量的，烛天宇不知道；但只要得到空天航母，或许就能得到答案！

　　对于整个妖族来说，四百亿两黄金的财富，不值一提；为了得到天火炸弹的秘密，就算配上几百个妖族散仙都在所不惜。

　　退一步来说，就算得不到天火炸弹的秘密，一艘空天航母本身的价值也在那里，上面更是有无数商朝最巅峰的技术。总之一句话，就算李元明现在要价八百亿两黄金，烛天宇眼都不会眨一下。

　　当然，李元明也不是笨蛋，烛天宇想什么，李元明心知肚明。但是呢，李元明也有自己的考虑。首先，要价太高，容易破坏双方之间好不容易建立起来的一点友谊；其次，李元明百分百肯定对方无法破解空天航母上所有巅峰的技术。

　　李贤曾经多次和李元明等人讨论过，技术保密的最好手段就是：超越别人的认知，让他们无从着手。而空天航母上所有的巅峰技术，就是如此。还有，巅峰技术所涉及到的知识等，如今依旧被商朝牢牢地把握在手中、没有公开。

　　送走了烛天宇之后，李元明等人相互对视一眼，大家散去；等晚上，大家又开始讨论细节。至于说外界的战争、混乱等等，暂时还保持在控制范围内。

　　军事行动还在继续，商朝民间的高手也在行动；商朝各方面的悬赏等等，自然获得了巨大的收获。但是，普通民众可不知道，一场更大的变化，即将来临。

　　转眼就是两天时间，商朝的高层、也就是李元明等人终于讨论好了所有细节，一场前所未有的行动、展开了！这个行动的最终目的就是——让商朝觉醒‘民族’的意识。就算不能一下就塑造出一个民族来，但至少要觉醒这种意识。

　　首先开始的，就是股市。想要去浮躁，没有什么比股市更好的方法了。在方世靖、何琳等人的操控下、或者说是放纵下，商朝繁盛的无法形容的股市……崩盘了！

　　受战争影响，受高手冲击以及所造成的混乱影响，商朝上下本就民心慌乱。而这时候，政府的效率等等，似乎有点迟钝了；尤其是股市波动越来越大，商朝政府也没有如同过去一样通过宏观调控等手段救市。

　　终于，有人开始抛出手中的股票，而且是大量抛售；这就像是一个连锁反应；当天晚上就一发不可收拾，股民们疯狂的抛出手中的股票，只为了换取那一点点本金。

　　大量的股票被抛售，却极少有人买入。股票的价格，宛如从高空掉落一般，根本就无法阻止。

　　等第二天大家醒来，所有人难以置信的发现——一夜之间，手中的股票价格就跌了十几倍、甚至几十倍；而这、才刚刚开始！

　　此时商朝的股市可没有什么跌停线之类的。这一天早上，商朝的股市崩盘所造成的影响，急速扩展开来。其中，无数散仙目瞪口呆——要知道受商朝的影响，不少散仙也投入股市当中了。这种坐在家中数钱的、气运自动跑来的日子，散仙也喜欢呢。

　　但现在，一切都完了！

　　无数股民聚集到政府所在，想要一个说法；但政府此时却也无能为力。最后愈演愈烈之下，李元明不得不发表公开演讲：

　　“各位公民们，我很惭愧。其实商朝的发展模式一直都是扩张；一旦停止扩张，商朝就不得不面临高速发展所带来的弊端。过去很多人都怀疑，商朝发展这么快，为什么却没有问题？没有崩溃？其实原因很简单，因为商朝通过扩张、不断地扩张，将危机转嫁出去了。而现在，我们周围各国背叛了我们，导致商朝发展遭到阻碍；危机无法转嫁出去，工商业巨大的危机，自然在商朝内部爆发。这，是一场危机，政府正在着手解决；但我也请求各位公民坚强起来。商朝发展到现在，从来没有怕过。哪怕当初面对瀛洲北方妖族的全面进攻，我们依旧取得了胜利。这只是一场小小的困难，我们创造了太多的奇迹，此后我们也将继续创造更多的奇迹。”

　　李元明的演讲没有获得多少欢呼，人们已经习惯了享受、习惯了商朝的繁荣、习惯了政府解决一切困难。现在，百姓难以接受一个如此的现实。

　　等回到首相府之后，李元明面色阴沉起来：“这就是百姓啊！”

　　许仁在旁边叹了一口气：“这次应该就是所谓的‘地劫’了吧。百姓的状态，是意料之中的事情。太容易得到的东西，不会被珍惜的。要我说，这次危机来自外部，已经是幸运。如果没有这次外部危机，让商朝继续这样发展下去，后果才是不堪设想。”

　　李元明点点头。

　　不一会方世靖也来了，见面第一句，方世靖就说道：“经济危机影响范围已经开始影响到周围国家了。”

　　“这么快？！”众人惊讶。

　　方世靖嘿嘿笑了：“商朝的股市，可不仅仅是商朝。几乎瀛洲大部分国家、国家扶持的企业财团，都将触手伸到了商朝的股市中。现在商朝股市崩盘，周围各国自然受到影响。”

　　李元明皱眉思考一会问道：“预计影响会有多大？能达到我们预计的目标吗？”

　　方世靖摇摇头：“暂时不得而知。但就目前情况看，经济危机所造成的影响，只怕要超过我们的想象。”

　　许仁开口道：“我认为，工商业中，工业是骨架，商业是躯体，而货币就是血液。股市出现问题，就相当于一个人没有了血液。所造成的影响，只怕是灾难性的。但这或许也是一个机会。其实我们主动引发经济危机，也是用另类的方式转嫁了危机。方世靖，人都准备好了吗？”

　　方世靖点头：“放心，早就开始收割了。我保证这次经济危机之后，我们将一举获得瀛洲一成以上的财富，并进一步控制瀛洲东方。”


第998章 恐慌

　　越国皇帝今天心情很好，非常非常的好，好的超乎想象。终于找到商朝的弱点了，而且现在已经让商朝束手无策——至少看上去是如此。

　　这一次忽然爆发的高手突击，给商朝造成了严重的损害。固然商朝炸毁了越国很多设施，天上飞机至今不断，但越国已经掌握了主动——反正越国皇帝、文武百官都是这样认为的。

　　只要坚持下去，商朝必然会被拖垮。而实际上，似乎也是如此。一直发展迅猛的商朝，忽然爆发了经济危机，李元明亲自做了演讲，讲解了具体情况。

　　这很好，高速发展的商朝就如同撞到山上的马车，已经开始崩溃了。哈哈，自己或许是时候准备一支精锐的高手军团，去商朝抢劫一把，将商朝的技术、人才等等掳来；要是能将李贤都掳来，那才是惊喜。

　　相比之下，国内工业、码头、交通枢纽遭到破坏的事情，越国皇帝毫不在意——过去不就是这样过来的吗，现在不过是暂时失去这些而已。况且技术和主要人才、基础都在，重建也用不了多久。

　　一切，都是那么的美好！

　　……

　　越国皇帝在做春秋大梦，但是越国的商人却首先感觉到了危机。这其中感受最明显的，当属越国最大的集团负责人——越子敬。

　　越国最大的集团，是‘碧云天集团’，这是越国皇室控制的集团；而这个集团的负责人，是越国皇帝的养子、越子敬。

　　用养子来控制一个庞大的集团，既不担心篡位、又不担心忠诚，这是皇室经常用的方法。实际上只要皇帝本身不要太顽劣，再经过认真挑选和培养，大部分养子都是值得信任的。而这越子敬就是其中的一员。

　　自从当年悄然接掌碧云天集团之后，越子敬就隐藏在幕后，外界甚至都不知道碧云天集团是越国皇室的；而越子敬甚至没有怎么利用权力，就将碧云天集团不断扩张到极限。

　　在商朝对越国攻击之前，碧云天集团的生产能力，几乎占据整个越国的十分之一；军火供应上，几乎占据越国军火供应的两到三成。集团控制了超过百万的相关人员。按照商朝的标准计算，集团总资产预计在150亿元/亿两黄金左右。

　　可是，当商朝对越国展开攻击后，越子敬最能感受到其中的变化。

　　短短几天时间，碧云天集团就几乎陷入瘫痪状态。但一开始，越子敬并没有太悲观，而是如同越国皇帝一样乐观——我们有这么多积累呢，只要后期稍微活动一下，就能恢复。

　　然而，短短两天之后，越子敬就皱眉了，觉得自己似乎忽略了什么，好像有一个巨大的危机在等待自己。

　　等今天早上，越子敬正在思考中，忽然传来紧急的敲门声，进来的是碧云天集团明面上的总裁、张德秀。

　　张德秀进来后，面色很是难看：“殿下，事情……不好了，我们集团的财富，凭空蒸发九成，一夜之间损失130亿元。现在，这个损失还没有停止！”

　　越子敬心头一跳，但随机自己也跳了起来，很是恼怒：“你乱说什么！钱怎么会凭空蒸发呢！我们根本就没动，难道这些财富还能长了翅膀自己飞走不成！”

　　张德秀面色苍白而恐慌：“殿下，还真是……长翅膀自己飞走了。这情况是这样的，商朝那里爆发了什么经济危机，导致股市崩盘，现在已经影响到我们了。根据集团智囊们估计，这场经济危机，只怕会影响到整个越国、甚至整个瀛洲。”

　　“等等，经济危机……”越子敬不是笨蛋，否则也不会主掌碧云天集团。当张德秀说出‘经济危机’四个字之后，越子敬心头的门忽然打开了，越子敬终于知道刚才自己忽略的是什么了！

　　渐渐地，渐渐地，越子敬面色开始煞白，而后一屁股坐进椅子里。好一会，越子敬才终于叹了一口气：“我知道了，你出去吧，我静一静。”

　　张德秀却哆嗦着问了一句：“殿下，我们怎么办？难道就这样看着财富蒸发？”

　　“我们除了看着，还能干什么！”越子敬哆嗦着想要拿起水杯，却撒了一桌子的水。重重将杯子砸在桌上，越子敬用了一个小法术将水清除了，才说道：“这就是资本主义，资本主义啊。人家说的都很明白了，资本主义，以资金为根本的社会生产方式。但如何操控这样的社会制度，却掌握在商朝手中。而且整个瀛洲所有的工商业等等，全都植根于商朝。过去商朝强大，自然一切都没有问题。但现在商朝倒下了，这对于瀛洲的工商业来说，尤其是瀛洲东方的工商业来说，根本就是天崩地裂般的灾难！我们打掉了商朝，却也毁掉了自己的根基。在我们还没有完全脱离商朝影响的情况下，我们必然会受到商朝的牵连。”

　　“啊……那我们斩断与商朝的联系。”

　　“你出去，我先静一静！”越子敬面色有些不好看了。斩断与商朝的联系？这时候可能吗！

　　在越子敬的注视下，张德秀缓缓退出办公室，却不敢走远，就在走廊上焦急的走来走去；不时接几个通话，但没谈论一次面色就难看一次。

　　如此一直过了有两个多小时，越子敬终于走了出来，看了一眼焦急的张德秀，越子敬冷哼一声：“看你急成什么样子了。现在集团上下必然是一片慌乱，但越是这个时候，你越不能慌乱。集团上下都看着你呢！”

　　张德秀闻言，立即深吸几口气，强制自己冷静下来：“是，殿下。”

　　“走，我去看看外面情况如何了！”两人来到集团的高等会议中心，这里已经有碧云天集团所有能来的高层。看到越子敬出现，大家纷纷起身问候。

　　越子敬坐在最上首，冷静的开口：“各位，情况我已经知道了。但很遗憾的告诉大家，现在我也没有更好的办法。这是一场经济危机，一场前所未有的经济危机。实际上，什么是经济危机，它是如何爆发的、怎样发展的、会导致怎样的结果，我也无法完全清楚。我只知道一点，我们现在几乎所有的工商业都扎根在商朝，商朝崩塌了，我们必然会受到灾难性影响。这个灾难，只怕会超过我们的想想。我们现在唯一能做的，就是……收缩！将集团所有的主要人才、技术、还能动用的资金，全都收缩起来，等待经济危机过去。”

　　众人立即震惊不已，所有人都没想到越子敬出面后，竟然得出这样的一个结论，给出这样的一个方法。如果这样组，几乎相当于将现在庞大的碧云天集团完全抛弃了。

　　众人，自然不甘心！争吵不止，大家都在想方设法的拯救这个集团。从无到有打造这样一个庞大的集团，一个如同帝国一样的集团，没有人舍得放弃。

　　越子敬见状，却微微摇头：“好了，不用争了，就按我说的办。记住，做好最坏的打算！”

　　“最坏的打算？”张德秀心头一跳，“殿下，难道这场所谓的经济危机，还有幕后推手不成？”

　　“这场经济危机爆发的如此突然、又是如此强烈，如果背后没有商朝的推动才怪。只是不知道，商朝是采取了同归于尽的方式，还是某种绝地求生的手段，或者是有预谋的手段。”

　　说完，越子敬就要离开。

　　这有区别吗？张德秀想要询问，但话到嘴边却还是没有说出去。稍微一想就明白了：三种方式，代表了商朝未来的三种可能。

　　如果是同归于尽，说明商朝已经是强弩之末。如果是绝地求生，说明商朝还有死灰复燃的能力。而要是早有预谋，那……太令人可怕了；不行，这个可能不能去想，稍微想想就心肝儿颤抖。

　　但旁边却又有人问到：“殿下，您认为，这场经济危机要多长时间才能结束？”

　　越子敬脚步一顿，缓缓说道：“如果商朝迅速灭亡，那么我们需要重建过去的工商业体系。预计需要一年时间。如果商朝坚持下来，就看视情况了。总之，要做好最坏的打算。”

　　碧云天集团开始收缩，大量的工人下岗，社会资源开始极度匮乏，物价急速膨胀。而很多将财富用来炒股的、或者是投资的人，尝到了投资失败的味道。无数财富打了水漂，无法想象的巨额财富竟是凭空蒸发。

　　等到第二天后，越国皇帝就无法清闲了，严重的问题摆在了越国皇帝的桌子上——过去短短不过三四天时间，越国竟是凭空蒸发了超过200亿财富，而这个数字还在飞速增长！

　　数以十万计的工人下岗。还有，随着大量的财富蒸发、随着大量的工人下岗，越国初具规模的工业体系轰然倒塌。加上商朝的飞机不间断的轰炸，让越国情况越发危急。

　　最先出现危机的，就是大量工厂停产，竟是导致了工人罢工、游行——不用说，这其中有商朝的间谍在引导。

　　而后就是大量的资源开始匮乏，比如液态灵气，比如军火，比如玄铁等等。由俭入奢易，由奢入俭难；习惯了全新的生活习惯后，越国的高手们难以忍受资源匮乏的生活。

　　还有，随着工商业瘫痪、资金蒸发，再加上商朝不间断的空袭，越国的佳通运输系统也迅速陷入瘫痪。军队调动等开始出现问题！

　　眼看着越国急速虚弱下来，越国南方几个小国家也有点蠢蠢欲动了——越国想要在商朝身上咬一口，而这些小国家却想要在越国身上咬一口。

　　要说这些‘小国家’不小，都是方圆三四千里的国家；只不过这些国家在如今的环境下，确实是被淘汰了。但现在呢，他们找到了一个咸鱼翻身的机会！

　　却说越国早朝时候，等官员汇报了国内情况后，陆军统帅柴道奎发话了：“陛下，士兵要求增加军饷。如今短短几天时间，物价攀升十几倍，士兵手中的财富甚至不能填饱肚子。”

　　此时，越国皇帝有竟满身心都是火气，闻言却是冷哼一声：“现在军队中，至少都是炼气期六层吧，让他们少吃一顿饭没问题吧！国家正是危难之际，难道他们就不能为国家着想吗？”

　　你这是什么话！柴道奎很想给越国皇帝来一拳头。是，大家都是修真者，别说一顿饭不吃，就算是两天吃一顿饭都没有问题。但你说人家给你卖命，你还不能让士兵敞开肚子吃饭，这算是哪门子道理。

　　柴道奎可以想象，如果自己将皇帝这话原话转告，明天自己就会被愤怒的士兵埋到地里、面目全非的那种。

　　好在旁边的宰相苟元丽明白情况严重性，赶紧劝说皇帝。皇帝这是被突然的变故弄懵了。也是，如今战争形势，已经完全超过了大家的想象，面对这样云深雾绕的新战争形势，大家心头难免会有些无所适从、有些摸不着底、心头恐慌等等。

　　越国皇帝最后终于叹了一口气：“先增加一倍俸禄。但需要战功！柴道奎，你带领士兵向北方攻击，就攻击……青城吧！”

　　“青城？！”所有人一愣，青城意义非凡。曾经是吴国的领地的一半，后来划给商朝。这里土地肥沃、河流纵横；如今商朝又修建了不少水坝等等拦截积蓄淡水，让青城成为瀛洲现在少许的绿洲之一。

　　青城一个地方的粮食产量，就足以满足商朝全国的稻米需求。这，是一块肥的流油的肥肉。

　　但是，这块肥肉可不好啃。

　　可是皇帝陛下根本就不给柴道奎反驳的机会，又命令水军统帅鱼爱先率领越国的海军水军主力，协助柴道奎攻击青城。

　　越国现在主要高手攻击商朝去了，所有剩下的士兵也不能闲着，就去攻击青城吧。况且越国的海军大将乐曲新还被商朝抓走，越国不能无动于衷。


第999章 怒吼

　　大夼镇，商朝西南方的一个小镇；一个原本应该平静的小镇。

　　但是今天，大夼镇却不再平静。三个元婴期高手肆无忌惮的闯入大夼镇，并造成了严重的破坏，那一刻，更是造成了数以百计百姓的死亡。普通百姓在元婴期高手面前，脆弱的如同泥塑。

　　但是不等三个元婴期高手得意，他们就陷入了人民的战争当中。大夼镇第一高手、也是警察局系统、派出所所长杨龙广，带着二十多个警察、还有一些有修为的百姓，一起围堵过来。

　　小小的大夼镇，有元婴期后期高手一个——杨龙广，还有元婴期中期的三个，其中两个来自民间；而元婴期初期的足有九个，八个来自民间。还有足足五百多金丹期的。

　　三个外来的元婴期高手或许比较强大，但在大夼镇这里似乎有点不够看。不等这些混蛋进行第二次破坏，一个封天锁地大阵就覆盖下来。在杨龙广的指挥下，金丹期的齐心协力，共同完成了这个阵法。

　　封天锁地大阵完成后，三个外来的元婴期高手就傻眼了。他们可不是化神期高手，体内积蓄的力量不是很多。而且阵法完成后，足足九个商朝的元婴期高手冲了进来。

　　哪怕封天锁地大阵内无法使用法术、没有灵气，但商朝有枪支。

　　交战不过盏茶时间，三个元婴期高手就被活捉，而后封印起来。

　　杨龙广看着三个元婴期的，眼中是有冷厉。但随后杨龙广深吸一口气，让人将三个元婴期抬到广场上，广场上已经有数以千计的百姓聚集过来，大家眼中闪烁着怒火。

　　杨龙广出来后，百姓们立即就将目光转过来；杨龙广让警察将三个元婴期困在柱子上，而后又让小镇医院那里送来不少物品——有刀剑、也有枪支、还有各种各样的药液（包括针剂等）。

　　看到这样的场面，三个被俘虏的元婴期高手开始挣扎，开始愤怒、甚至是恐惧，但已经迟了。

　　杨龙广站在高处，大声说道：“各位公民们，今天上午发生的事情大家已经知道了，这三个元婴期不去与妖族战斗，反而屠杀普通百姓。他们一共造成了221人死亡，167人受伤，按照商朝法律，当执行死刑。下面，让死亡者的家属、或者受伤者上来，这场死刑，由你们亲自执行！”

　　不一会就有五百多人出现，死亡者的家属有的来了两个乃至更多。

　　杨龙广指着地面上的刀剑、枪支、各种液体针剂，轻声说道：“你们，用这些东西。这是国家进行的一些研究，一些针对修真者、妖族等进行的研究。反正也要执行死刑了，又不是商朝的人，刚好用来做一次试验，为以后商朝的医疗研究做贡献了。每人一次；要是敌人不死，我们再来一次。”

　　商朝的百姓们稍微有一些慌乱，但很快就平静下来，并有人上前拿起一把锥子，旁边还有医生指点：“你刺一下膻中穴试试。”

　　这商朝百姓毫不犹豫，对着第一个俘虏的元婴期的胸口刺去。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫响起，第一个元婴期高手浑身抽搐，吓得旁边两个元婴期俘虏挣扎的更厉害了。

　　这到底要多大的痛苦，才能让一个元婴期高手发出如此凄厉的叫声。要知道，那仅仅只是一个锥子而已，以元婴期高手的意志、尊严，完全会咬牙坚持的；哪怕这个元婴期高手被封印了。

　　旁边的医生很认真的记录资料，甚至还扒开这元婴期的眼睛观察，捏开嘴巴观察；当然也没有忘了用灵识探查一下对方的元婴等等。

　　而此时，这元婴期高手的元婴胸口上，也有一个小小的伤痕。话句话说，刚才的伤害，不仅仅刺伤了身体、也刺伤了元婴！这在过去是不可能的，但似乎……事情已经开始改变。

　　一个人过去了，医生又指挥下一个人。下一个人拿了一把刀，刺在第二个元婴期俘虏的掌心。这第二个元婴期俘虏竟是浑身抽搐、但似乎忍了下来，没有惨叫。

　　与此同时，此人元婴的手掌上，也出现一个窟窿。

　　医生看完了，和满意的笑了，商朝的研究，终于取得了再一次的突破。

　　轮到第三个俘虏的时候，他享受到的是一支针剂，从眼角处扎入的，直接扎入一寸之深。不用说，又是嚎叫不已。

　　医生却很冷静的观察情况，记录状态。修真者的元婴，其实并不是单独存在的，与身体有千丝万缕的联系；而现在，这个联系被商朝研究出来了。

　　试验还在继续吗，周围，没有一个百姓同情；当这些人不问缘由的、随意杀戮百姓的时候，他们就已经是魔鬼；而对付魔鬼，不用仁慈。

　　一个又一个百姓上去试验，这三个俘虏为人族医疗事业的进步做出了巨大的贡献，可惜历史不会记住他们的。这种审判（试验）一直持续到第二天，元婴期强大生命让他们想死都是奢望。

　　一场审判结束，为枉死者复仇了、也顺带促进了商朝的研究事业。在苦难之后，亲自参与了对高手的审判，让浮躁的心似乎得到了某种洗礼。

　　但似乎还不够，如果没有别的事情发生，百姓们刚刚崛起的一旦集体意识会渐渐消失。很快大夼镇就迎来了更多的变故。

　　淡水管路被切断，通往大夼镇、以及大夼镇周围几十公里的淡水管路全都遭到了破坏。还有铁路、公路桥梁等，都遭受严重破坏。大夼镇，似乎渐渐被孤立。

　　失去了淡水供应，生活变得困难；失去了交通等，大夼镇的人也无法大规模离开这里。艰苦的生活，在考验着人们。各种资源开始消失，人们开始在贫困和死亡线上挣扎。

　　但更大的困难，也渐渐降临。随着高手突击，随着商朝军队不断行动，商朝的边防线渐渐失效。商朝外围大量的难民，开始涌入！

　　一场残酷的生存战争，爆发了。

　　作为这一次战争的英雄，杨龙广的威信甚至超过镇长。

　　大夼镇被难民包围了，杨龙广等向上方申请军事支援，但得到的答复是——国家现在也十分疲惫，已经在协调军队，但在这之前，大夼镇需要自己撑起来！

　　要等多久？我们快要挡不住疯狂地难民了。杨龙广咆哮着。

　　等着吧，我们会尽快，遭受难民攻击的又不仅仅只有你们。

　　军方给出了这样的答复，冷酷又公式化的答复。杨龙广心头有点发冷，难道商朝到了生死危亡的关头了吗？还有，军方的答复什么时候这样公式化了？

　　转头看看大夼镇以，杨龙广咬咬牙，挤出微笑对百姓说道：“军方已经答应派出援军，但情况太危机，各国都在围攻我们，援军可能要晚些时候才能到达。在这之前，大家联合起来，一起将这些难民驱逐了。”

　　说是驱逐，其实就是杀戮。从国外过来的这些难民早已经饿疯了，为了吃的他们抛弃了一切道德和善良，就是修为不够；商朝百姓修为倒是足够、装备的武器等也比较不错，但商朝百姓数量太少了。疯狂的民间争斗展开，血液染红了每一寸土地。

　　不知道什么时候，已经没有了怒吼和哭喊，有的仅仅只是冷酷、乃至沉着的杀戮。

　　在杀戮中，在生死的挣扎中，大夼镇的百姓渐渐觉醒。国歌在飘扬，无论何时，大夼镇中央的旗杆上，都有国旗飘扬。

　　疯狂地杀戮进行了五天多，当大夼镇就要挡不住的时候，天空传来了大家熟悉的轰鸣。战斗机，来了！

　　同时来的，还有一个断了一条手臂的军官，这个军官气息很是微弱，看到杨龙广之后，很有些歉意：“抱歉，现在军方真的很困难。”

　　看到这样的一个军官，杨龙广有万般的怒火也烟消云散。

　　随后大夼镇开始了迁徙，军方的车辆抵达，大家向后方撤退。

　　一个镇一个镇的合并，而后一个县的百姓聚集在一起，所有人怒吼着国歌，在战争的环境下，开始了新的生产。

　　股市崩溃也没关系，商朝有丰厚的工业基础，大家挽起袖子来一起生产。粮食储备还是足够的，只是今年的春耕算是完了，绝大部分地方已经无法进行春耕。

　　而随着商朝各个地方开始聚集，商朝崩溃的防线，也渐渐稳定下来。但同时，一种难以形容的集体意识，在这种灾难中，缓缓酝酿。

　　每当有外来高手出现的时候，百姓中的高手就会奋不顾身出击。死亡和鲜血，没有压垮商朝，反而在促进商朝的觉醒。

　　商朝建立才不过十几年时间，老一辈刚好觉醒，新一辈正在成长；他们没有忘记过去的生活，他们也不想再回到过去的生活。在商朝，所有的百姓都有一个人样，为了做一个人、为了尊严、为了光明和希望，商朝各地在怒吼。

　　战火在淬炼着商朝，在李元明的策划下，或者说是因势利导之下，商朝这块璞玉，正在绽放出某种灿烂的光芒。

　　李贤打造了繁华的商朝，而李元明却如同一个铁匠一样在淬炼着商朝，一个如同钢铁一般的商朝，在悄然中觉醒。

　　只是，为了打造这样的商朝，李元明自己也要付出代价；而在这个去芜存菁的过程中，难免有出现大量的牺牲。

　　……

　　此时，商朝的海外领地、青城，却已经全面进入战争状态。越国已经完全向商朝开战，而青城这块土地肥沃的地方，越国已经后悔当初划分给商朝。

　　现在，越国要用武力挽救当初的错误。

　　数以百万的越国士兵涌入青城，疯狂的战争，甚至已经耽误了青城的春耕。刚刚成为青城治安总督的范子德怒火冲天，但却冷静的指挥战争。

　　确切的说，范子德并不是特别懂得战争，但商朝不缺少人才！优秀的教育系统，为商朝提供了无以计数的人才。范子德只需要……放权！

　　东方海面上，从商朝南下的两个航目编队，已经抵达。航母编队顺着宽阔的吴江，逆流而上，强大的战争机器轰隆隆运转，越国的士兵就如同磨盘中的豆子一般，哗啦啦的被碾成豆浆。

　　面对青城，越国采用了军团战争；而只要是军团战争，暂时还没有国家能够打败商朝。越国，同样如此。

　　航母编队出现的太快了，等越国反应过来时候，商朝最精锐的军团已经抵达越国，并发起攻击。

　　其实，越国怎么也没有想到，商朝会如此疯狂；在本土遭受攻击的时候，商朝竟然还向外派遣军团、疯狂战争——你们不应该龟缩吗。但，世界上没有后悔药！

　　强大的航母编队如同磨盘，将越国一支支军团碾碎。越国东方河流纵横的疆域，竟是成了商朝的狩猎场。

　　很遗憾，越国的都城也在东方，在商朝战斗机的覆盖范围内。短短几天时间，越国的都城就享受了数以十万吨的炸弹、燃烧弹等等。此时越国的都城，已经如同难民营。皇宫，早已经成为一片废墟。

　　越国皇室、中央，不得不向后方撤退，东方广阔而肥沃的土地，不得不拱手让给商朝。

　　后悔，如同蚂蚁一样不断吞噬越国皇帝的心，战争的情况、国家的发展变化，完全超过了越国皇帝、越国高层的预计。

　　经济危机以无可阻挡的速度蔓延开来，越国的国家机器，竟然在经济危机中一点点解体。

　　其实，按照瀛洲过去的状况，一个国家很难超过万里方圆，这其中就包括信息传递、交通运输、军队输送等原因。

　　后来因为工商业的崛起，让瀛洲开始变化，越国、湘国、青云国、赵国等等国家开始急速膨胀，一个个纷纷突破三万里、甚至五万里方圆。

　　国家的急速膨胀，也让这些君王的心有些疯狂。他们没有看到，在国家膨胀的背后，是工商业的力量；而现在瀛洲的工商业体系，还无法摆脱商朝的影响。

　　现在商朝的经济体系轰然崩溃，各国的工商业体系也受到了严重的波及。而工商业体系崩溃，这些忽然崛起的庞大的帝国，就面临解体的危险。

　　资本主义是一头怪兽，但失控的怪兽是恐怖的。经济危机，就是这头怪兽的反噬！

　　当此时，商朝开始怒吼、开始反击。收割的盛宴，已经展开！


第1000章 第一次接触

　　月亮之上，金剑神国上下一片繁忙，来自异世界的客人，即将抵达。

　　金剑神国的教皇亲自带队，前往上次落下探测器的荒野；不过此时这个荒野已经建立起了一片基本的居住区，包括一定的生活设施，还有一定的军队、百姓。这里，是金剑神国划给商朝的一块‘租界’。

　　而在高空之上，还有不少月亮上的高手围观。金剑神国和头顶上的‘异界’搭上联系，并且还有异界的人前来，这件事情自然在月亮上引发了极大的浪潮。

　　与此同时，在月亮上的天外天，季步贤带领商朝第一批二十人，经过紧张的跋涉后，终于来到了月亮的天外天空间。

　　为了这一趟旅程，商朝准备了十年时间，而在最后时刻，季步贤等人还在商朝的天外天研究基地中待过几天，熟悉一下天外天的环境，顺便让所有人亲眼看看飞升通道——让他们彻底死了那条心。

　　不用说，真切的看到飞升通道后，所有人自然是更加的心向商朝。等众人熟悉天外天环境后，三支火箭才再次点火，进入月亮所在的空间。

　　现在，终于来到了月亮的世界外面。从高空看去，季步贤开始和天文望远镜看到的资料对比，也和袁庸谈判的资料对比。

　　此时，季步贤却并没有下令降落，而是在高空巡逻，近距离观察月亮。虽然商朝已经向月亮这个世界发射了多次探测器，但亲眼看看，亲自拍照，还是很有必要的。

　　大量的图片被传送到后方的天外天研究基地，季步贤一直在月亮的天外天漂浮了三天多时间，才主动联系金剑神国的负责人——第一枢机主教金瑛。

　　金瑛磕磕绊绊的用商朝的言语和季步贤交流，季步贤却保持了一种平淡中带有傲骨的姿态。

　　不管仙域和月亮是怎样的世界，现在商朝发展超过月亮已经是事实；而季步贤等人，自然也是高等世界的使者。傲然，是必须的！如果季步贤此时表现谦卑，反而会坏事。

　　带着这样的高傲，火箭打开，将里面的舱室释放。三个舱室首先释放的是运送物资的仓库，这物资虽然重要，但毕竟是死物，就当做实验了。

　　“有东西下来了！”金瑛手上有一个法术，可以比较清晰的观察到高空的情况。

　　等待三天多的教皇闻言，抬头看去；教皇似乎更加强大，眼中有金光闪烁，竟是将高空看的一清二楚。但就算是这样的教皇，此时也有些紧张，不知道这样的交流，对灵界（月亮）、对金剑神国会带来怎样的变化。

　　其实教皇很清楚，如果自己不接受这个什么商朝的使者，别的国家也可能接受；既然如此，不如自己主动接受。

　　教皇清晰地看到，一个黝黑色的、好似蚂蚁一样的黑点进入这个世界，而后这‘蚂蚁’急速下落；但下落过程中，这‘蚂蚁’似乎还展开了翅膀，还喷出火焰。

　　‘蚂蚁’不断下落，渐渐放大，可以看出来那是一个比较庞大的物体。但这物体下落速度似乎有点快，哪怕不懂得工程学的人看到这样的下落速度也有种担忧——按照这样的下落速度，最后必然会坠毁。

　　等待中，庞大的物体背后忽然张开一张洁白的大伞；这伞、足有十几丈宽度。这样的‘降落伞’，金剑神国的高层已经不止一次看到，在先前的探测器上就有，只不过探测器的降落伞太小太小。

　　张开降落伞之后，这庞大的物体速度控制了下来，最后晃晃悠悠落到地面上。

　　金剑神国没有动弹，而是继续等待。又半个小时后，第二个载人舱下落，是季步贤所带领的商朝核心人员。至于说购买飞升名额的十人，还在后面。

　　降落过程无惊无险，就是有一点刺激。经过近乎两个小时的折腾，三个舱室安全着陆。

　　金剑神国两队骑着飞马的精锐骑士列队欢迎——也或许是下马威吧，这些骑士身上的气息强横，全都在化神期，连同坐骑也都同样的强横。

　　第一个舱室缓缓打开，一个散仙从中走了出来。这散仙看了看周围欢迎的骑士，还有远处盛大的欢迎仪式，就开始忙碌。首先要做的，就是测试空气成分、灵气环境等。测试很快结束，空气环境比仙域好多了。

　　季步贤这才走出舱室，呼吸异世界的空气。这里的灵气，竟是十分浓厚，几乎有仙域十倍的灵气密度，而且这里的灵气似乎也格外的活跃——相比之下，仙域的灵气好像是老年人一般。

　　果然是高等的灵界。季步贤心中这样想着，但面色上却没有表达出来，反而带着某种傲然——不需要刻意伪装，想想这一路的经历就足够了。

　　不一会商朝的二十人全都出列。除了季步贤之外，商朝还有9名散仙；购买飞升名额的那十人，则全都是洞虚期、乃至归真期的高手。现场大约就只有季步贤，才仅仅只达到洞虚期初期。

　　金瑛带领圣女和圣子上前迎接：“金剑神国、金瑛，代表灵界欢迎来自异界的朋友。”

　　季步贤看着周围盛大的场面，看着远处教皇坐在万道金色剑光之中俯视大地，心头快速分析情况。

　　‘这可能是一个政教合一的国家，教皇是神的代言人，也是世间的王者。政教合一的国家，是一个比中央集权更加极端的国家制度。’

　　季步贤脑海中回响李贤的话语，心头已经有了决定。

　　看到金瑛来到自己面前，季步贤从储物手镯中拿出国书，淡淡的微笑、却又郑重说道：“商朝，季步贤，带来了亿万里之外的问候，祝金剑神国万世永固。”

　　金瑛双手接过国书，“感谢问候。我们已经准备好了临时住处，接下来，将由圣子孟立涛和圣女沈玉雪负责各位的生活起居。”

　　金瑛将国书交给教皇，季步贤等人就没有上去拜见了——这第一次见面，该用怎样的礼节等等，都是一个大问题，宁可不做也不能做错。

　　之后的事情，季步贤当人开始将舱室打开，开始在灵界这里组建一个实验室。旁边，金剑神国的圣子圣女带领不少人过来帮忙、也是过来观察和偷师的。

　　季步贤也不在意，眼下最重要的事情就是学习金剑神国、以及灵界的语言。等双方可以自由交流后，才是外交的开始。眼下，只是相互试探。

　　想要将三个舱室完全打开，将里面的东西完全展开，可不是一个小工作，这至少需要半个月的时间。

　　忙碌到傍晚，季步贤和圣子圣女有几分熟稔了，拿出两个小礼物送了过去。当然，虽然说是小礼物，免不了炫耀一些。小礼物，是两把金色的飞剑，完全用精金打造的、纳米级飞剑。再用透明的水晶盒包装，极尽奢华。

　　金剑神国吗，自然就要投其所好。这两把小小的飞剑，造价可不低。

　　但似乎金剑神国、或者说灵界这里的修行方式和仙域不同，看到只有巴掌大小的飞剑，圣子圣女很是疑惑——这东西能干什么？绣花吗？但又不好意思询问。要知道，刚才季步贤的表情很是严肃，显然这两个什么‘飞剑’，应该是重宝。

　　回到临时住处，圣子圣女打开盒子，下方还有一个纸质的说明书。说明书很简单，还有图片，圣子圣女看了之后就有些明白了。

　　圣子孟立涛看完了说道：“妳先等等，让我先来。”

　　“会不会太冒险了？我们对这个商朝几乎什么都不知道，这飞剑中要是有什么陷阱怎么办？要不让别人来。”

　　圣子摇摇头：“如果我们让别人试验，就太小气了。我相信这商朝就算心怀恶意，第一次见面也不会耍手段。在商朝站稳脚跟之前，应该是可以信任的。”

　　“那……你小心。”圣女放下飞剑，身上升起金色的剑光，已经做好了突变的准备。

　　圣子点点头，面色严肃、双手合十，渐渐地手中有金光绽放，一滴金色的精血浮现在双手中。金色的精血，圣洁又犀利。而抽出这一滴精血后，圣子面色苍白三分。

　　忽然，圣子大喝一声，将饱含自己意志的精血打向飞剑。飞剑如同海绵一样吸收了精血，飞剑表面有金色的流光闪过，随后飞剑竟然缓缓飞起来，竟是就这样悬浮在半空。

　　“这就是飞剑？”圣女惊讶。

　　圣子摇摇头，没有开口，而是聚精会神的操控飞剑。在精血进入飞剑的瞬间，飞剑中蕴含的规则、使用方法等，让圣子感受到了。

　　下一刻，圣子忽然瞪大眼睛，大喝一声，而后就看到飞剑猛然膨胀起来，瞬间从巴掌大小化作一支十米的巨剑，金色的巨剑上闪烁着金色的流光；而就算飞剑放大到这种程度，剑刃依旧犀利、看不到边缘。

　　圣女心中好奇，用了一个小法术卷起旁边的纱巾，轻轻放到飞剑的剑刃上。结果纱巾毫无阻碍的下落，成为两半。

　　“好锋利的剑刃！”圣子感叹。

　　“那试试是否足够坚固！”圣女霍然抽出腰间的宝剑，一道金光闪过，砍到了飞剑上。却是咔嚓一声，圣女手中的宝剑折断，断口光滑如镜面；而飞剑表面没有丝毫变化，剑刃也没有丝毫的瑕疵。

　　这一次，圣子圣女都呆愣了。要知道，他们两人使用的宝剑，那绝对是金剑神国的巅峰之作——神器！

　　虽然说刚才圣女没有向神器中灌输灵力，但神器本身也足够锋利。可是，这飞剑似乎更加锋利！

　　好一会，圣子吐出一口气，笑容有些怪异：“好一个下马威！”

　　圣女没说话，拿出自己的那只巴掌大小的飞剑，用力的向手中的断剑戳去，却听的一声刺响，小小的飞剑直接洞穿了断剑。

　　圣女拿起飞剑看了看，也点点头：“不错，好一个下马威！不知道商朝的人使用的，是否都是这样的飞剑？”

　　圣子想了想，说道：“这个简单，明天我们安排一场友谊交流赛如何？大家来一个一对一的挑战，我们这边设定一些奖品。”

　　圣女说道：“这个，应该告知金瑛主教。毕竟现在是金瑛主教负责接洽商朝的事情。”

　　然而不等两人出门，就看到有侍卫紧急跑来了：“殿下殿下，大帝神国的苦修士、胡千山带着十多人，闯到了商朝使团驻地，发起挑战！”

　　什么？！圣子圣女豁然站了起来，面色都十分难看。

　　“大地神国，这是在挑衅我们金剑神国吗！”圣子面色森冷无比，话音未落已经离开大殿，向前方走去。

　　来到外面，就看到十几个穿着褐色劲装的人、站在商朝使团驻地前方，当先一个人浑身肌肉虬扎如同岩石，手中有一根材质怪异的齐眉黑棍，正是大地神国最著名的苦修饰之一的胡千山。

　　胡千山，修为高深，做事看似狂妄却都是谋定而后动，一个绝对难缠的人物。

　　不过这个难缠的人物现在遇到了麻烦——语言！

　　那一瞬间，看着胡千山和季步贤两人大眼瞪小眼的样子，圣子几乎都忍不住要笑出声来。

　　不过看到圣子过来后，胡千山却先发制人，对着圣子就大叫起来：“小家伙，你们金剑神国这是要干什么？难道你们准备背叛灵界？要与异世界勾结吗？你们金剑神国最好给灵界一个交代，否则你们承受不了整个灵界的怒火！”

　　圣子眼睛眯了起来，没有说话，缓缓上前。等接近胡千山的时候，圣子眼中闪过一丝嘲讽，而后轻轻越国胡千山，似乎将自己的后背交给了对方。

　　气氛，似乎有点诡异；但圣子却不紧不慢的来到季步贤面前：“抱歉，让贵客见笑了。我们马上处理。”

　　说完，转过身就要说话。

　　但胡千山似乎反应更快：“小子，你会说他们的语言？快，你告诉他，就说我要挑战！”


第1001章 开始吧

　　胡千山看上去就像是一个浑人，完全是胡打烂缠的角色。这样的处事方式，让胡千山占到不少便宜，可是，并不是所有人都吃这一套。

　　“你，够了！”圣子语气森冷，眼神闪烁着危险的光芒，“胡千山，你枉为前辈，却如此不知礼法。灵界的面子，都被你给丢尽了！”

　　稍微一顿，圣子语气有些嘲讽了：“您也知道这是我们灵界和异世界的接触，那么请您告诉我，您这样的态度、甚至是大地神国这样的态度，能代表灵界吗！”

　　“你你你……”胡千山指着圣子，发须皆张，眼神中已经有杀机流露，“还从来没有人敢如此对我说话，这就是金剑神国的圣子吗，果然狂妄！”

　　圣子直视胡千山，冷笑一声：“来人，胡千山擅闯金剑神国，拿下！”

　　“谁敢！”胡千山这是准备胡搅蛮缠到底了。

　　可是胡千山刚刚说完，圣子就出手了。一道金色的剑光横扫，胡千山却也不是软柿子，手中棍子横扫，金色的剑光如同玻璃一样破碎，随后长棍点向圣子胸口，杀气腾腾。

　　动手了，周围金剑神国的侍卫一拥而上；但胡千山周围的高手也立即行动，双方一瞬间就战作一团。

　　胡千山是有备而来，虽然仅仅只有十几个，但个个都是高手。金剑神国这边虽然有本土优势，但一时间却没有高手赶来，竟然落入下风。

　　战场上，金色的剑光纵横，同样又有褐色的棍影冲天。不断有金色的剑光破碎，也不断有褐色的棍影折断。忽然现场出现几声闷哼，几个金剑神国的侍卫挡不住攻击，被棍影砸了出去。

　　灵界这里的战斗方式十分野蛮、也十分蛮横，那几个金剑神国的侍卫倒在地上、狂喷血液，却依旧顽强的站起来，摇摇晃晃的要发起冲锋。

　　季步贤静静地观察，这忽然的冲突却也是一个机会，一个近身观察灵界战斗方式的机会，一个通过战斗了解灵界文化、国家冲突的方式。

　　季步贤在这里观察，旁边有一个商朝的散仙传音问道：“金剑神国似乎落入下风，我们是否出手帮忙？”

　　“不用！”季步贤直接否定，但稍微一顿，想到对方毕竟是散仙，还是解释一下：“我们如果插手，会让金剑神国面子难看。我们毕竟是客人，只要那圣子圣女不出问题，我们就不用插手。”

　　“明白了。”散仙暗自点头。虽然是散仙，但是在为人处世上，不一定比得上季步贤这些官员。

　　观看一会，季步贤渐渐发现特点。那过来挑衅的人似乎能调动大地的力量，他们站在地面上，身上似乎有无穷无尽的力量；就算是飞到半空，与大地也有某种隐秘的联系。只见这些人双手舞动，手中材质怪异的棍子几乎是无坚不摧。

　　金剑神国这边攻击虽然犀利，但所有的剑光都被那黑色的棍子一一敲碎，而金剑神国这边的侍卫不断倒下。好在这忽然出现的人似乎并没有杀人的打算，只是将侍卫击飞、而非击杀。

　　这灵界的战斗方式，让季步贤算是大开眼界。剑光竟然能被敲碎？棍影可以如同实物一样折断？还有，他们的攻击方式似乎近乎武道，但却又蕴含了很多玄妙的手段，比如有的剑光可以飞出很远很高，有的棍影足以开山裂地。

　　疯狂地战斗，甚至让地面崩溃、地下泉水涌出，众人竟是悬浮在半空中战斗。

　　战斗中，金剑神国的圣子怒吼一声，猛然拔高，身后陡然出现一个威严的金色身影，金色身影瞬间化作流光，流光一闪就化作一支金色的剑光，陡然劈向对手。

　　而对手也怒吼一声，身后也出现一个威严的身影。那身影犹如山岳般沉重，哪怕仅仅只是看到这个身影，季步贤都感到一种说不出来的沉重。

　　而后，这身影同样化作一道棍影，向圣子扫去。

　　一声轰鸣，强大的剑光和棍影碰撞在一起，双双破碎；但是爆发的冲击，却是将附近战斗的双方高手掀飞；然而仅仅只是片刻，双方就继续战斗在一起。

　　旁边，商朝的散仙在观察、评价，并传音季步贤：

　　“带头的用棍子的，大约有归真期修为。但其最巅峰的攻击力，就是刚才忽然出现虚影的攻击，竟然达到渡劫期的高度。而他们越级使用这种强大力量，似乎并没有给身体带来什么负担。可以肯定他们在身体上的修行，必然不简单。现场最弱的、金剑神国的侍卫，也都达到化神期高度。这些人的近身战斗能力格外强大，不算装备的话，至少比我们修真者强大一个小等级。比如化神初期的堪比化神中期的。但是在远程攻击上，他们的手段就十分单一，估计比我们弱小一个小等级、甚至更多。如果装备了法宝等，我们的额战斗力应该超过对方很多。毕竟，修真者的战斗力，几乎大部分都在法宝上。这只是暂时的判断，想要详细判断，需要和对方深入接触，了解更多才行。”

　　季步贤微微点头，继续关注眼前的战况。战斗似乎陷入胶着，金剑神国这边准备仓促，但并没有放弃，那外来的虽然战斗力量强大，但人数太少，一时间竟是无法离开。可以看到，带头的外来者眼神已经有些焦急，身上的杀气，也在一点点流露出来。

　　但季步贤等商朝的人，却静静的观看，真有几分君子气度——观棋不语真君子啊，就是这君子有点冷漠。

　　忽然，就看用棍子的领头人大吼一声，浑身气势再次增加一层，棍子横点，一道棍影直接点向圣子。沿途一个金剑神国的侍卫想要阻挡，却不想棍影直接穿透了他的胸口，这侍卫竟是被棍影挂在天空，血水横流，眼看着已经活不成了。

　　后方，圣子怒吼一声，似乎没有想到对方忽然下杀手，一时间竟是有些手忙脚乱，手中的金色长剑铿然折断。棍影继续延伸……

　　圣子无法，猛然祭出飞剑。飞剑瞬间放大、好似一面盾牌一般挡在胸口。

　　“轰！”

　　一声暴响，圣子直接被棍影击飞，半空中就是一口血水喷出，倒飞的身影根本无法停止。

　　圣子被击飞，似乎受伤严重，金剑神国的侍卫们一时间慌了；包围圈终于出现了缺口。

　　用棍子的那些外来者就要趁机离开；然而就在这时，金剑神国的圣女也带着侍卫过来了，还有金剑神国的高手。

　　用棍子的外来者被堵了一个正着，这一次却是再也跑不掉了，不一会就被圣女带来的人给拿下，当然也全都封印了修为。

　　但就算是如此，季步贤看看到那带头的外来之人依旧喋喋不休，神态极度嚣张。

　　然而下一刻，就看到圣女做了一个让所有人都压抑的举动，举手给了那带头人一个巴掌！

　　啪，清脆又响亮的声音让现场陷入死寂。

　　那带头人显然呆愣许久，然而下一刻却眼睛充血，咆哮起来。

　　圣女冷冷的看着对方，眼角带着嘲讽，随后又是一巴掌。

　　那人还在咆哮，圣女手掌再次缓缓举起，那人见状似乎终于明白自己的处境，这才闭嘴了。

　　“押下去！”圣女冷冷的下令，等这些外来者离开了，圣女又让人抬着圣子离开，这才来到季步贤面前：“抱歉，让贵客见笑了，没惊着各位吧。”

　　惊着我们？这是什么话？不过季步贤却不敢小看这个女人，刚才这女子打巴掌的‘帅气’劲，看的季步贤是心头直跳。看来，这看上去美丽圣洁的圣女，也不是什么简单人物啊。

　　季步贤心头转过这些念头，表面却笑的很灿烂：“无妨，看来我们还很受欢迎呢。不知道刚才是哪个国家的？”

　　季步贤一语双关，顺带打听信息。

　　圣女张了张樱唇，受欢迎？是的，你们很受欢迎……圣女银牙暗咬，终于还是微笑着说道：“是大地神国的，算是我们的一个老邻居了。”

　　“看来两国关系不错嘛，可以随意串门。”季步贤这话听上去是赞美，但似乎却暗含嘲讽——他们是不是想来就来，想走就走？

　　圣女笑了，笑的很灿烂：“他们是一帮不受约束的苦修士，这是我们灵界的一种特别现象，今天或许是适逢其会，希望没有给各位带来困扰。神国这边还有点事情需要我去处理下，今天暂且告退。请。”

　　季步贤客套了几句，将圣女送出几步。等圣女圣子一行人离开后，季步贤笑了：“看来，这个世界似乎很有趣。”

　　稍微一顿，季步贤才说道：“我们先将手边的事情都处理好了、安顿下来再说吧。”

　　众人开始忙碌起来，暂时也没有采用什么暗中的手段。第一次接触，一切都要表现的正大光明些，商朝不缺那点时间。

　　……

　　却说仙域、瀛洲东方，经济危机的威力、完全爆发开来。除了商朝之外，所有的国家面对这忽然爆发的经济危机，都毫无准备，甚至连基本的意识都没有。

　　等这些国家纷纷反应过来、认识到经济危机的危害之后，已经太迟了。

　　大量的财富凭空蒸发，资金链断裂，集团企业等等纷纷倒闭，大量的工人流离失所。相比于普通的百姓，这些工人甚至都没有像样的田产，经济危机爆发之后，工人们首先感受到的就是绝望！

　　当一个国家让广大的产业工人都觉得绝望之时，另一场危机也就爆发了——大罢工！

　　工资减少、乃至不发，有的集团甚至干脆倒闭；而物价却急剧膨胀，这自然引发了太多的民间危机。

　　经济危机爆发不过十几天时间，整个瀛洲东方已经完全变样。

　　曾经，瀛洲东方好像是世界上最繁华的所在，就算是在瀛洲连续数年干旱的时候，依旧有庞大的工业产出，因为有工业的力量等，也能保证抽取地下水、大量利用灵气来保证基本的农业生产。

　　还有，因为工业和经济的力量，也让瀛洲东方、瀛洲中部不断出现一个又一个庞大的国家，国家面积纷纷超过三万、乃至五万公里方圆。

　　可是随着经济危机爆发，随着集团、工商业崩溃，建立在工商业之上的大国和强国也渐渐开始分崩离析。

　　恐慌，在蔓延！

　　与此同时，商朝这里却是另一番景象。面对外界疯狂地攻击，商朝的力量不断收缩、再收缩；但是国家的力量又顽强的保持在基本的底线之上。

　　商朝利用这种状态，迅速催生了‘国家意识和民族意识’，虽然现在还有些浅淡，但终究已经出现了，并且还在急速成长。

　　“应该可以了吧？”李元明找到李贤。

　　李贤遥遥头：“不够，还远远不够，有意识、却没有统一的口号和向往，这是不行的。这种意识只能算是种子，要让种子发芽才算是真正的成功。”

　　李元明虽然聪明，但毕竟没有接触过这些，此时也有些挠头：“那应该如何做？”

　　李贤拿出一张早就准备好的纸条递给李元明。李元明接过来一看，上面写了四句话：同一个国家，同一个民族，同一个梦想，共同的骄傲。

　　李元明看了之后，闭目沉思一会就笑了：“我明白了。”

　　“那就去做吧。希望经历这次所谓的‘地劫’之后，商朝能够成为一个真正的、统一的国家。只是有一点我要特别嘱咐一下。”

　　“您说。”

　　“一个民族和一个国家的梦想，是集体站在世界的巅峰。而具体到个人，却是自由追求。这一点，一定不要弄成言论管制。”

　　“我知道了。”李元明眼睛明亮，充满了斗志。亲自塑造一个民族出来，李元明觉得自己在创造历史。

　　在商朝的高层有这样一个思想在传播：真正伟大的人，不是去重复过去的辉煌，而是做一个与众不同的、却能推动人族进步的人——不用说这想法来自李贤。


第1002章 共同的骄傲

　　站在首相府的高处远眺，李元明觉得自己找到了这一生的梦想和方向。就算这次‘地劫’过后，自己会承受无数的骂名，但……自己已经不在乎了。

　　等百年、或者千年之后，自己将会成为商朝的英雄——就是不知道百年千年之后，商朝是否还会用现在的这个名字。

　　如此的一生，也是有意义的一生了吧！

　　不过接下来的路依旧不好走，想要让商朝上下有共同的梦想、乃至骄傲，还需要做一些事情。

　　现在商朝同样很艰难，战争极大地破坏了商朝的基础建设，尤其是在这个干旱时代至关重要的淡水资源。

　　如今，商朝对青云山谷、北斗山谷、星火大学、海水淡化工厂、以及安阳城、北斗城、定山府等地方，重点防范，这里暂时还没出现什么问题；但是对外的淡水输送管路、交通运输等等，都出现问题。

　　经济危机影响的不仅仅是邻国，商朝自己也是。这是典型的欲伤人先伤己。但商朝毕竟做好了准备，而且是主动引发经济危机，且商朝过去也积累了不少经验，却是将损失控制在了最低。

　　李元明站在高处思考许久，终于有了决定，立即召开会议，第二天一早，商朝就开始了新一轮的行动——或者说是另类的变法吧。

　　在如此危难之际变法，大概也就只有商朝能够做到。要是别的国家学习商朝，估计会解体的更快。

　　从这一天开始，大家开始喊着同样的口号冲锋、工作、救灾。

　　从这一天开始，商朝上下都有人在传扬商朝创造的一系列奇迹，尤其是飞升、人体复制技术，并趁机给所有人树立一个光辉灿烂的未来、一个无限希望的未来。

　　从这一天开始，商朝的资本主义、工商业、法治、全民教育等思想进一步发展、传扬——确切的说是传扬为主，总之就是大力宣传，让所有百姓记住商朝的好，并为此而努力和前进。

　　从这一天开始，民主、文明、勇敢的思想开始抬头，在商朝十分困难的情况下，人们开始褪去浮躁，开始求真务实。

　　从这一天开始，一个与众不同的团体开始出现——民族。

　　商朝的旗帜在飘扬，在战场上、在废墟中、在生活区、在工厂、在集市、在家中……

　　或许在所有商朝的百姓心中，那已经不仅仅只是国旗，已经是一种图腾。

　　战场上，所有商朝的士兵、高手高喊着商朝万岁，开始了悍不畏死的冲锋。哪怕面对远远超过自己的高手，士兵们、高手们也会埋头冲刺；只要不死，就要向前冲刺。

　　有高手疯狂冲击星火大学、青云山谷等等，却被疯狂的百姓、怒吼的高手拦下。面对五行灵界组成的高手军团，商朝普通士兵悍然出击，普通的军团硬生生将五行灵界的高手军团拖住半个小时，为商朝的高手争取了时间。

　　最后，商朝的军团固然付出了惨重的代价，但五行灵界突击的高手却几乎全军覆没，五行灵界的计划折戟沉沙。

　　商朝英勇的战斗，感染了无数人；就算是在商朝极度贫困的时候，依旧有大量的高手不断加入商朝。

　　青云国的凌云派，举派迁徙到了商朝，并且第一时间就进入商朝军队，协助反击。

　　邙山修真道场，这个商朝内部的门派，更是举派而战。

　　大量商朝的冒险者、佣兵团等等，怒吼着冲在最前方。战斗经验丰富的冒险者或者是佣兵团，给敌人造成了严重的损失。甚至不少冒险者和佣兵团冲到敌人后方，大搞破坏。

　　而商朝的那些商业集团等等，更是疯狂地支持战争。在商朝最困难的时候，这些集团顶着死亡的压力，生产大量的军火。不知多少工人倒在生产线上、倒在敌人的偷袭下，但商朝大部分工厂、集团竟然愣是没有停止生产。

　　疯狂的战争不知不觉终就是两个多月，商朝、终于喘息过来。

　　相比之下，商朝周围的国家，却因为经济危机、商朝高手的偷袭、商朝军团的战斗等等各种各样的原因，渐渐顶不住压力了。

　　商朝，正在向胜利的彼岸，大踏步前进！

　　终于有一天，商朝的百姓们忽然发现，淡水开始恢复了，粮食开始丰富起来，大量的海产品开始进入日常生活当中。

　　人们推开残破的窗户，看到的是凯旋的士兵。

　　‘万岁’的高呼，在商朝的每一个角落响起。

　　交通开始恢复，生产开始恢复，经济重新抬头……灿烂的骄阳从东方升起，阳光下，庞大的客运飞机重新起飞。

　　人们走出废墟，走出楼房，穿上自己舍不得穿的衣服，开始欢呼，开始庆祝。

　　一面面旗帜在大街小巷、在路边、在村口、在战场上飘扬，依旧是过去的国旗，但此时却多了一面旗帜，金黄色的旌旗上，绣着一个大大的‘商’字。

　　不再是‘商王国’，也不再是‘商朝’，更不是‘商国’。只有一个字——商！

　　在这一天早上，在安阳首相府前方、在定山府前方，各自同时有两面旗帜升起。一面是曾经的国旗，一面是胜利的旌旗，旌旗上有一个大大的‘商’字，在晨曦中飞扬。

　　新的国歌（算是国歌吧），在旭日下飘扬：

　　同一个国家，同一个民族，同一个梦想，我们共同的骄傲。风雨为我们洒扫，旭日为我们指路……

　　慷慨激昂、更是豪情万丈的国歌在微风中飘荡，在这个全新的国家上空飘扬。

　　庆祝很快结束，‘商’开始了恢复生产。倒塌的楼房被清理，全新的建筑拔地而起。破坏的公路铁路被修复，全新的机车、列车在高速驰骋。

　　新生的‘商’，以肉眼可见的速度在恢复。此时的‘商’，似乎终于完成了飞机的加速，一飞冲天。

　　虽然这次战争造成了严重的损失、伤亡，‘商’国土重新缩回1.5万公里，人口锐减到10亿不到，大量的百姓、士兵战死。但是，一种精神却已经凝聚。

　　袁昭将一个巴掌大小的旌旗插在上衣口袋中，一个鲜明的‘商’字在光芒中闪烁；来到楼下，九重天集团每一个人都是如此装扮——上衣口袋中，插了一面小小的旌旗，每一个人都气态昂扬。

　　“出发！”袁昭一挥手，九重天集团的人浩浩荡荡向外面涌去。

　　不仅仅是袁绍，还有很多人，无论是百姓、还是高手、无论是企业集团、还是学校家庭，不知多少人涌上街头，每一个人的胸口都有一面旌旗，上面有一个灿烂的字——商。

　　但是今天，大家却有重要的事情要做，这就是——去首相府前方游行！

　　虽然战争结束了，虽然商朝进步成为‘商’，虽然百姓们开始觉醒，但是……李元明却是引起了众怒。

　　‘商’的第一个首相，终于因为‘不作为’而被百姓所恨。

　　一个多小时后，袁绍带领九重天集团的人终于来到了安阳首相府前方，但此时，这广场上已经聚集了数以百万的百姓，早已经是水泄不通。九重天集团的人也只能在外围等待。

　　袁昭抬头看去，眼光所致，四处都是飘扬的旗帜，所有的旗帜不论大小，就只有两种——国旗和旌旗。

　　忽然，喧闹的声音一静，就看到安阳首相府前方的临时高台上，出现了李元明的身影。但随后，喧闹的声音更大了。


第1003章 虽远必诛

　　“李元明，下台！”

　　“李元明，下台！”

　　……

　　浩浩荡荡的声音在首相府前方回荡，也不知道是谁最开始了说了‘下台’二字，如今却已经被广大的商朝百姓所接受。

　　李元明站在高台上，看着前方浩浩荡荡的游行队伍，听着百姓们整齐的呼声，却发出了一点会心的微笑。

　　或许眼下百姓是痛恨自己的，但自己这一段时间的努力，终究还是取得了辉煌的成果。商朝挺过了危机，并‘渡劫’成功；商朝，进一步升华成为‘商’。

　　不是商国、也不是商朝，就只有一个字——商。

　　看似简单的称呼变化，却意味着人族历史性的转变和进步。商，不仅仅是国家，也不仅仅是一个集合，这是一个民族、更是一个梦想。

　　不一会李贤出现了；经过几个月的‘修养’，李贤面色已经好看了很多。

　　李贤上台后，李元明转身将印玺放到李贤手中。这象征了李贤收回了李元明手中的权利。

　　这个简单的、却隆重的、更是意义非凡的仪式，让无数百姓欢呼，高呼贤王万岁。

　　但是在这高台上，李贤却用目光询问李元明——看到这些欢呼的百姓，你后悔吗？

　　李元明眼中满是笑意——百姓选择了我，我没有辜负这个国家、这些百姓、还有这个民族。能有如此丰功伟业，我李元明这一生也值了。更何况，这又不是生离死别。

　　李贤给了李元明一个鼓励，收回目光，转向台下。严泽安在万众欢呼声中走上高台，李贤冲洗将印玺拿出，放到严泽安手中。从今天开始，商的首相，就是严泽安了。

　　李元明的首相任期，竟是仅仅只有短暂的小半年时间。

　　严泽安高举印玺，百姓再次高呼。‘商’的权利，实现了和平过渡、无缝交接。

　　看到这样的场面，商的精英、聪明人士全都眼光闪烁，首相制度，似乎有着另类的意义——一国元首犯了错误，也同样可以得到处罚！

　　这可是真正的‘天子犯法与庶民同罪’，在别的国家，虽然有这样的言论，却极少、更是一种奢望；但是在这里，这已经不仅仅是一句言论，而是已经被付诸实施。

　　当李元明退下、严泽安接过印玺的时候，也预示着一个全新的‘国家形式’、一个全新的时代，降临了。

　　从这一天开始，这个世界上有一种叫做‘君主立宪制’的制度，正式扎根，并且茁壮成长。

　　在无尽的欢呼声中，有新成立的宪兵队的士兵上台，将李元明带走了；而严泽安则发表了慷慨的演讲。

　　“一个自由的时代来临了，一个梦想的时代来临了，一个民主的时代来临了。”

　　“同一个国家，同一个民族，我们有共同的梦想，有共同的追求。”

　　“万众一心，众志撑天！”

　　……

　　一系列的演讲，将现场气氛推到了顶点。

　　最后，严泽安大声说道：“今天，‘商族’正式确立。犯我商族者，虽远必诛，虽强必伐！”

　　“商族，商族，商族……”

　　浩浩荡荡的声音席卷大地。渡过了‘地劫’之后，‘商’再进一步，强横的气息，似乎掩盖了天上的烈日，强大的信心，似乎让天地都在动摇。

　　那一刻，商的天坛中，金色的气运光芒冲天而起，直插苍穹；点点先天功德圣气，形成一朵朵燃烧的火焰，围绕着冲天的气运光柱盘旋，美轮美奂、更是圣洁无比；盘旋中的功德圣气火焰似乎组成了一条盘龙。

　　无数人仰望，为之震撼、更为止激动。

　　天坛下，凌志风激动万分的看着这奇迹一般的光柱，嘴角激动地颤抖——下一步，就是天劫，渡过天劫之后，商朝……呸呸……商就要举国飞升了吧！

　　严泽安也看着天坛位置那冲天的气运光芒；气运光芒刺破了瀛洲上空翻滚的煞气，甚至在开始驱散这些煞气；一片纯粹、的令人心醉的蓝天出现了，这蓝天再也不是灰蒙蒙的、也不是带有点点红光的天空，而是纯粹的蓝、如同水晶一样剔透。

　　忽然，点点白云在商的上空出现，在瀛洲这个万里无云的天空中，那点点白云是如此的美丽，甚至是圣洁的。

　　“有云了，有云了！至少三年时间了，我终于看到云朵了。难道干旱要过去了吗？”

　　百姓们更是兴奋和激动，一切，似乎都在向美好迈进。

　　天空中白云翻滚，渐渐出现越来越多的白云，俄而从东方海面上飘来大片大片的白云，白云越来越多，渐渐地、白云变成了乌云，遮盖了天空。

　　忽然，一道闪电划破天空，而后就是滚滚的雷鸣电闪。瓢泼大雨，轰然落下。

　　“下雨了！下雨了！”百姓们欢呼，他们张开双手、张开嘴巴，迎接这期盼已久的甘霖。

　　雷鸣阵阵，乌云翻滚、扩散，天空中的雨云就如同海浪一样，疯狂地席卷了整个商的天空；而后、停下！

　　大雨在商的大地上挥洒；然而商之外，却是一片艳阳天——这样的艳阳天已经持续三年之久。

　　商的境内，无数百姓冲出房屋，让瓢泼大雨淋了一个透心凉。干旱已经过去、至少在商的境内，干旱已经过去了。

　　随着大雨降落的，还有比较充沛的灵气，还有复苏的气运。

　　这一场大雨一直下了三天，干涸的河流重新咆哮，干裂的田野山野中有点点嫩芽冒出，一些小动物开始忙碌，河流中竟然出现了鱼儿……

　　一片生机勃勃。

　　商的变化，以超乎想象的速度向四周蔓延。

　　此时，越国已经式微，能够控制的国土面积不足万里，军队严重匮乏，物资几乎枯竭，民心士气已经疲惫；而在高空，来自商的飞机依旧在盘旋、轰炸。

　　此时，青云国同样支离破碎，辛辛苦苦钻营数年，一朝回到变革前，甚至比变革前还要困难。曾经超过五万里的领土，已经缩水到万里左右；曾经亿万人口，如今剩下的不足三千万，且老弱病残居多。干旱、物资匮乏、连续战争、加上经济危机的冲击等等，已经让这个国家耗尽了最后一丝生气。

　　先前一段时间疯狂的战争，加上凌云派的离开，让青云国境内的高手极度匮乏。

　　长林国，这个当初想要趁火打劫的国家，如今同样损失惨重、遍体鳞伤。实际上，商周围的国家，甚至包括瀛洲内陆的国家，都在这一场经济危机中，损失惨重。

　　这些国家觉得他们已经可以甩开‘（先前的）商朝’单干了，却不知道工商业的规律等等。如果是和平时代，如果是风调雨顺的时代，各国截断与商朝的联系也就罢了。

　　但是在眼下这个环境下，这个瀛洲整体干旱的环境下，和商朝闹翻了，却被商朝利用经济危机反将一军，最终导致各国脆弱的工商业崩溃。而失去了工商业的支撑，各国跑步回到原初状态、甚至更惨。

　　而‘商’周围各国中，比较不错的，大约就是湘国了。湘国地理位置十分优越，水草丰美，就算是瀛洲连续大旱三年了，湘国这里依旧有大片的良田。

　　不仅仅只有良田，而且很多。多的让湘国的皇后、百花谷副掌教、绝代风华花解语大量的种植鲜花。按照花解语的说法，在保证粮食足够的前提下，剩下的土地宁可种植鲜花也不种植粮食。

　　这个策略，一直延续到现在。

　　但是今天，湘国情报部门忽然从‘商’那里获得一份加急情报——商要发兵攻打湘国！


第1004章 唯一的选择

　　消息传来，湘国上下一片紧张。湘国官员将领等，齐聚大殿，所有人都面色凝重。

　　玄天真人面色都有点苍白，绝代风华花解语，也不复平常时候那灿烂的微笑。至于说湘国的官员将领、甚至包括百花谷的长老等等，更是面色凝重。

　　曾经，大家以为那么多国家围攻商朝，商朝就算是铁人又能挨得了几根钉，再加上还有五行灵界的高手支持，大家肯定会将商朝拿下——那时候，就没有人能想到失败。

　　但是眼下，情况却发生了变化、完全超乎预料的变化。

　　商朝不仅挺过来了，而且变得更加强大。这种强大，不是单纯的军事、国土面积上的强大，而是国家的升华。

　　商朝成了‘商’，曾经的国民成了‘商族’。经过这样一次战争，反而让商朝得到了淬炼。

　　如果做一个比喻，那么曾经的商朝就像是一块生铁，虽然看上去坚硬，但杂质多、结构松散、经不起冲击。而现在的‘商’，却是百炼钢，纯粹、致密、美丽又犀利。

　　生铁只能做农具，而百炼钢却能做兵器、还是最优秀的兵器！

　　本来想联合起来将商朝灭掉，并瓜分商朝的一切财富、技术和人才，甚至还想要抓到贤王；结果现在好了，一场风波过后，反而成就了商朝。不仅成就了商朝，自己反而已经疲弱不堪。

　　现在的湘国虽说比别的国家，比如越国、青云国强了不少，但也是瘸子里面的将军，本身同样被经济危机给摧残的疲惫不堪，国土严重缩水、百姓严重缩水、军事力量严重缩水……

　　老实说，瀛洲战争打了不知多少万年了，就没有遇到这样的战争。如今，更加严峻的考验来了，因为刚刚完成蜕变的‘商’，竟然要对湘国动手了！

　　（就一个‘商’字，读起来有点别扭啊，接下来还是称呼‘商国’吧。）

　　虽然都说柿子挑软的捏，但对于现在的‘商’国来说，周围各个国家都是软柿子。不对，湘国还能算是一个软柿子，那青云国、越国已经只能算是烂柿子了。

　　总之一句话，现在湘国很危险，傻瓜都知道这根本就挡不住商国的攻击；而且已经不用指望周围的国家还能够支援。

　　现在越国啊、青云国啊这些国家已经是自顾不暇，国家解体，一片混乱，周围小国家乘势吞并，形式一片混乱。

　　向商国投降吗？似乎这真的是一个不错的选择呢。但是，后果会怎样？要知道，先前湘国可是参与了对商国的攻击，给商国造成了严重的损失、大量的人员伤亡。

　　看看现在的商国吧，连他们的首相李元明都被宪兵带走，他们连自己的首相都不放过呢，可想而知会如何对待湘国。

　　商国，是一个法治的社会，过去如此，现在更是如此。对于战俘、敌人等等，商国都有严格的法律制度。投降之前，拿过商国的法律看看，基本上就能知道自己投降后会得到怎样的待遇。

　　像湘国现在皇帝玄天真人这样的，投降商国后，肯定要去监狱转一圈；至于是否死刑，都不能确定。皇帝呢，那可是罪魁祸首！

　　所以，此时玄天真人是坐立不安啊。曾经还去商国那里做过佣兵、成立了玄天佣兵团，现在却给商国造成了如此严重的伤亡和损失，玄天真人似乎已经看到一个场面了——李贤、或者是曾经的佣兵同伴、或者是商国的百姓，能生吃了自己。

　　至于绝代风华花解语，估计也一样，曾经成立过凤舞九天佣兵团。

　　当初的玄天云兵团、凤舞九天佣兵团，一个是第一佣兵团、一个是第二佣兵团，代表了当初商国佣兵的巅峰。可这巅峰就是如此回报商国？这是赤裸裸的背叛啊！

　　现在，湘国上下都在问：怎么办？

　　有人说道：“要不，跑路吧。陛下您看卞国的人，现在不也活得好好地？”

　　“但我觉得他们很快就会‘不好’了！”玄天真人翻白眼，也没自称‘朕’，“听说商国的洲际导弹直接打到五行神庭的阵地上，数以百万的士兵溃败、被俘。”

　　众人对视一眼，不做声了。

　　虽然商国只向五行神庭发射过一次洲际导弹，后来五行神庭就长心眼了，军队布置开始分散，更是准备了防空的阵旗，但商国那次洲际导弹给敌人造成的心理阴影，却是难以消除的。甚至给整个瀛洲、浩洲造成的影响，更是难以估量。

　　后来因为商国陷入混乱，自然也没有能力发射超远程的洲际导弹。但眼下商国不是恢复了吗，或许用不了多久，商国的洲际导弹就能开地图炮了。

　　总之吧，现在想要跑路，似乎并不是一个好主意。

　　但还有人不甘心：“陛下，我们不去浩洲，去更远的地方如何？比如肥土神州，或者是东胜神州等地方。”

　　玄天真人却苦笑一声：“只怕商国会大肆悬赏。以后我们都去做老鼠吗？”

　　这个可能性……高达九成！众人面色越来越绝望了。

　　终于，绝代风华花解语说话了：“我认为，我们还是应该投降。看上去投降，是将我们自己的命运交到商国手中，但其实却还有一线生机。如果我们表现自己的价值，如果能够给商国带来利益和贡献，就有很大的希望获得宽厚的待遇。当然，这毕竟还是要冒险，结果如何，我不敢肯定。”

　　众人面面相觑，很快就争吵起来，有人表示决一死战、宁死不降——反正不管是跑路还是投降，看来都是死路一条。至于说飞升，更是别指望。

　　有人表示投降不错，这一派主要是中小官员和将领。

　　还有人坚决表示跑路，世界这么大，改名换姓就好；而且利用修为进步的时候，花费一定的代价还能够稍微调整下面容呢。

　　玄天真人看着下方吵成一团乱，一时间也有些木然的叹了一口气；这种人为刀俎我为鱼肉、将希望寄托到对手的仁慈的感觉，实在是糟糕透顶。

　　众人讨论了好一会，依旧没有得出什么统一的、切实有效的策略。渐渐地，众人就不再讨论了，现场，有一种死寂和颓废在酝酿。

　　又是好一会，绝代风华忽然开口了：“我这里有一个方法，一个投降的方法，或许能够为我们带来一线生机。但也只是可能！”

　　此时绝代风华精神也不是很好，曾几何时竟然还要挖空心思的投降；但眼下就是这种情况。投降，还要别出心裁。

　　“什么方法？”玄天真人看着绝代风华。

　　绝代风华看了看众人，缓缓开口：“这件事情，关系到我们在座的、每一个人的安全。所以，所有人都必须要发誓保密，并且在最终投降之前，所有人都不得离开这里。还有，灵通宝鉴、手机、所有的通讯设备，包括什么纸鹤之类的，全都要交出来。”

　　众人面面相觑，终于还是没有人反对；而后就是发誓等等。

　　绝代风华这才解释起来。众人听了之后却是恍然大悟——怪不得皇后一直喜欢鲜花呢。

　　玄天真人看着绝代风华，眼神有些怪异：“你从一开始就做好了投降的准备？”

　　绝代风华却是微微摇头：“等成功再说吧。如果不成功……”

　　绝代风华没有说下去，但意思已经很明显了；如果不成功，说什么都是白费。

　　……

　　却说此时商国东南方，尹海瑞率领自己的机械师疯狂前进。干旱让地面坚固而平坦，十分有利于机械化军团的推进。

　　军团所过，沿途小国家纷纷投降。虽然商国先前因为混乱，国土从两万公里缩小到一万五千公里，但缩小的都是商国的边缘地带，无关紧要。

　　这些边缘地带不仅不能给商国带来利益，反而还需要商国不断补充物资。

　　而现在，瀛洲东部的广袤土地对于商国来说，完全是一片“无人之地”，只要商国的军队过去，所有的家族也好、国家也好，纷纷前来投降，就害怕商国秋后算账。

　　要知道，当时商国最疲弱的时候，这些国家也好、家族也好，可是在商国身上狠狠地吸血的。

　　而对于这些人，尹海瑞有已经得到了严泽安的指示——尽量宽容些。

　　虽然商国有法律，但不能所有的事情都按照法律来。真要按照商国的法律，这些人全都要砍了脑袋。但事实上，显然不能这样做，那会有引起广泛的反抗，增加商国的负担、增加商国士兵的伤亡。

　　按照严泽安制定的计划，这些小国家、小家族放一马也无所谓。这些人杀了没用，杀多了反而有坏处。想要下手，就要找个大国、找个明显的目标来杀鸡骇猴。

　　很自然的，商国将这个目标，就定位在了湘国。

　　从商国出发到湘国，沿途根本就没有发生一次战斗，沿途各国那叫一个望风而降，还提供大军前进的基本物资。半个月后，尹海瑞以及商国精锐的机械化军团终于抵达湘国边界。

　　但是等等，怎么边关的大门都是打开的？


第1005章 在枪口上插花

　　“备战！”尹海瑞下令，商国的军团展开阵型，向湘国的边界缓缓推进，同时已经有高手飞起，向前方侦查。虽然边关大门已经打开，却并不妨碍尹海瑞排兵布阵——话说这样四门大开的，湘国是要做什么？战场上的任何反常情况，都意味着危险。

　　但是，这次有点意外，很快就传来消息：“报告将军，没有发现军队，却有上万名少女手持花篮在等待。”

　　什么？尹海瑞摸不着头脑，没有军队、只有上万名少女？还手持花篮？湘国在弄什么？

　　……

　　湘国边境线后方，没有一个军人，有的是上万名惴惴不安的少女；带头的是绝代风华的弟子、最美丽的弟子、紫蝶，一个二八年华的、亭亭玉立的少女，才仅仅只有金丹期修为。

　　金丹期修为，在眼下泛瀛洲的战争中，只能是炮灰的命。但今天，紫蝶却成了领头人，带领的是上万名少女。

　　这些少女，全都是贵族女孩，最小的只有十一二岁，最大的不过20岁；她们打扮的朴素、清纯而秀丽——不是那种妖艳的装扮。每一个少女手中都提着一个花篮，里面放着正在盛开的花朵。

　　为了给这些花朵保鲜，每一个花篮中都有一个小小的阵法，以及少许灵气。

　　紫蝶紧紧咬着嘴唇，红润的樱唇却透出几分苍白。

　　紧张和不安，在现场盘旋。上万名毫无抵抗能力的少女，面对的是商国三十多万精锐军团、还是机械化军团。

　　终于有一个少女面色苍白、脚步踉跄的来到紫蝶面前：“师……师姐，商国的军队……来了……”

　　紫蝶深吸一口气，随后猛然抬头，大喝一声：“姐妹们，走！我们亲人的生死，就在我们的手中。”

　　说完，紫蝶毅然向前方走去，越过湘国敞开的边关大门；后方，一众少女紧咬牙齿、艰难的迈步前进。

　　一帮毫无反抗的少女，走向三十万精锐军团，一旦情况失控，后果不堪设想。

　　在商国的军团中，尹海瑞还在发愣，反复派人侦查；结果还就是那样。湘国的边界没有士兵、也没有阵法等等，有的仅仅只是上万名少女。

　　“湘国在搞什么？”尹海瑞很头大。

　　旁边，尹海瑞的亲兵队长小声说道：“将军，会不会是某种邪恶的手段？听说邪道那里有很多诡异邪恶的手段，需要祭祀少女。对方一次性祭祀上万少女的话，如果按照邪道手段看，会……很恐怖。”

　　这话一出，周围亲兵集体打了一个哆嗦。话说在仙域这个地方，真的是只有想不到的、没有做不到的。

　　仙域到底有多少诡异的法术、邪恶的法术等，从来没有人能说清楚。

　　尹海瑞觉得有些不安——情况太反常了不是，就让人将军队中的魔道、邪道参谋叫了过来。

　　商国十分开明，邪道魔道等等人员，甚至多有加入商国政治军事系统的，有参谋太正常了。而且这种随军参谋确实有用。

　　但是，这一次就算是邪道魔道的参谋也头大了——抱歉啊将军，我们就没有见到过这样阵势的。上万少女，修为不高，还拿着花篮，这怎么看怎么像是欢迎我们的呢？

　　商国这边大小将领、参谋等等面面相觑，情况太怪异。

　　如果说现在前面是刀山火海，是一片死亡之地，是白骨铺路，众人会毫不犹豫的向前冲锋。

　　哪怕前面是无数百姓啊、奴隶啊列阵送死，商国的军团也会毫不犹豫的碾压过去——战场上，没有无辜者，只有战士和尸体。

　　但现在前面却是一帮弱小的少女，一帮手无寸铁的少女。

　　正在众人犹豫中，就看到一队少女从敞开的边关大门鱼贯而出。

　　她们穿着朴素、却得体的衣衫，没有花枝招展、却自有一番淳朴清纯。

　　她们手中提着花篮，摇曳生姿——恐惧的发抖。

　　远远地，尹海瑞就看到这些少女面色有几分苍白，脚步有几分踉跄，神态之中有几分畏惧，但她们依旧坚定地向前方走来。

　　尹海瑞看着这些诡异的场面，心头犹豫不定；转头看看四周，士兵们已经开始骚动。

　　咬咬牙，尹海瑞再次下令：“派人去四周搜查，大量的人，搜查范围也广泛些，看看四周有没有埋伏等。邪道、魔道的高手，也出去侦查。”

　　等大量的斥候、高手离开后，尹海瑞又让士兵们备战，子弹打开保险，炮弹上膛，只要一声令下，前方这上万少女就会化作枯骨。

　　作为将领，尹海瑞必须要为自己的士兵负责。

　　等这边准备好了，尹海瑞又让队伍中的高手前去探查这些少女，看看是不是披着羊皮的狼。但结果表明——上万名少女，都是货真价实的少女；最小的少女只有十一二岁，脸上表现出来的稚嫩、畏惧等等，绝对无法作假。

　　“湘国，在搞什么！”尹海瑞面色怪异，“难道，这湘国想要用女人的身体来换取和平？”

　　想到这个可能，尹海瑞眼神中已经流露出鄙视，不是对这些少女的鄙视，而是对湘国高层、乃至皇帝的鄙视。当一个国家需要用女人的身体来换取和平的时候，那是怎样的屈辱和悲哀。

　　犹豫中、对峙中、紧张中，湘国的少女终于来到了阵前。

　　其中带头的那个少女，竟是直接来到尹海瑞对面；她面带不安、面色苍白、洁白的贝齿紧咬下唇，让本应该嫩红的樱唇呈现一种病态的紫色。

　　尹海瑞同样浑身绷紧，不知道是否该下令开火。

　　忽然，带头的少女向后方挥手，其余的少女停下，只有带头少女自己一个人走向前来……

　　紫蝶迈着僵硬的脚步，一步步向前方走去，左手上挂着的花篮中，有几十朵鲜花正在盛开。近了，近了，紫蝶甚至能看到炮口上斑驳的痕迹，能看到一个个对准自己的黑黝黝的枪口，更能看到商国士兵们疑惑、同样紧张的眼神……

　　紫蝶抬头看看商国军队后方，那一身将军装扮的尹海瑞，露出一个比较僵硬的微笑，随后，紫蝶颤抖着，从花篮中拿出一支鲜花，轻轻地……放在一个比较低矮的炮口。那一刻，紫蝶甚至能看到炮口中黄橙橙的炮弹。

　　这是什么情况？商国士兵们面色更加怪异了。有高手用神识扫过，发现那确实是普通的鲜花，没有丝毫的特别。

　　犹豫中，紫蝶走到一个举枪的士兵前方，再次将一支鲜花插在枪口。枪口细小，鲜花在枪口怒放，战争的残酷与鲜花的绚丽，形成了强烈的对比。

　　紫蝶颤抖着开口：“这位……将军，我们……我们愿意投降……但请不要伤害我们的家人……”

　　一边说着，一边将鲜花插到一个个枪口炮口中。

　　一直到花篮中鲜花消失了，紫蝶才对大军弓腰，缓缓退出。

　　而后，更多的少女过来插花……

　　尹海瑞手掌伸开、握起，心情紧张又纠结。至于说商国的士兵，更是有些傻眼。

　　只有前方，一个个少女在小心地，将一支支脆弱却美丽的鲜花插在炮口、枪口上。

　　有些炮口高、或者是少女太矮了，她们就蹦蹦跳跳的、将鲜花插在炮口上。自始至终，没有一个少女动用真元法术等。

　　不知什么时候，商国的士兵竟然不经军令、就主动降低炮口、枪口。

　　尹海瑞将一切都看在眼中，但此时却万分纠结。老子经历的最惨烈的战争，就是和妖族决战，但就算那时候也没有如此纠结过。

　　此时军阵前方，出现了诡异、却充满另类美的场面，上万少女将一支支鲜艳的鲜花插在炮口、枪口中；而商国的士兵坚定的军心，似乎也被融化。不知道什么时候，炮口开始下落，枪口开始低垂。

　　尹海瑞心中焦急，又疑惑，却又不敢下令开火。

　　周围不断有斥候返回，都没有什么发现；似乎湘国已经放弃抵抗。斥候也发现了湘国的大军，但大军却全都聚集在百里之外，没有武器、没有盔甲、更没有备战。

　　一直到傍晚，少女们插完鲜花，全都退去。

　　尹海瑞看着那些蹦蹦跳跳离开的少女，心头那叫一个乱。一开始，这些少女们还胆怯不少，然而没过多久，随着士兵们渐渐放低炮口、枪口，随着时间推移，这些少女们渐渐恢复了快乐的本性，哪怕是在如此环境下，她们依旧找到了欢乐。

　　一直到所有少女插花结束，这些少女们似乎放下了一切紧张和压力，开始活泼起来，最后更是蹦蹦跳跳着、欢声笑语的离开；隐隐还能听到她们在讨论商国的士兵如何如何。

　　夕阳下，尹海瑞看向自己的军队，一时间有些哭笑不得。

　　枪口炮口基本上都被鲜花‘堵上’了，一些特别高的火炮、车辆等，也在前方别着鲜花。夕阳下、微风中，花朵在轻轻地颤抖，好似少女们美丽、绚丽、又脆弱的心灵。

　　所有的鲜花都是普通的鲜花，所有的少女也都是普通的少女；但是在这残酷的战场上，却演绎了一场另类的奇迹。

　　沉默许久，尹海瑞终于下令：‘原地休息！’

　　大军开始休息，但警戒没有放松。对于那些鲜花，尹海瑞也让人反复分析，就害怕里面有什么东西。虽然多次检查，这些鲜花都是普通的鲜花，但仙域的手段真的不要太多。

　　同时，尹海瑞也将这里的情况向后方汇报，包括插花时候、少女们的诉求——投降、但请不要伤害我们的家人。严泽安也觉得事情有些怪异，立即召集商国上层讨论。

　　李元明暂时不在，已经被李贤带到青云山谷中，负责别的事情去了。暂时，李元明还不能公开露面。

　　商国高层的讨论，当然是连夜讨论。

　　许仁最先开口：‘我记得很久之前，我们就有情报显示，湘国的那个绝代风华花解语大量的种植鲜花。难道就为了眼下这一刻？’

　　袁庸最是老练，但此时也有些摸不着头脑：“种植鲜花就为了投降？体面地投降？从几年前玄天真人做皇帝的时候，就开始策划以后投降？怎么听都有点玄！”

　　众人也是议论纷纷，遇到如此一个情况实在是令人……烦心吧，最讨厌这种不按常理出牌的。

　　众人讨论许久，终于还是找不到一个令人信服的推断；而此时已经是第二天黎明时分。

　　最后严泽安做了一个总结：“根据大家讨论的结果汇总，我们一致认为湘国这样做最可能的原因就是——体面的投降，并且也想用这种方法逃避战败后的惩罚。但对于湘国，我们却不能放任；一旦湘国真的投降，我们依然需要按照商国的法律来审判。湘国毕竟背叛过我们，并且派出高手攻击过我们。仅仅因为湘国造成的损失，比较明确的就有百万人伤亡、近乎两百亿两黄金的直接经济损失。间接经济损失、民间动荡悲恸等等，更是难以计数。不过湘国如果就此投降，也算是降低了商国士兵的伤亡，我们也可以计算下湘国的功劳，合适的将功抵罪，也算是给别的国家做出一个表率，不要让别的国家狗急跳墙。就算有什么大恶之人，也可以秋后算账；眼下以平稳为主。”

　　众人点头赞同；严泽安立即让秘书将信息发给尹海瑞；而此时，尹海瑞已经在焦虑中等待了一夜，好在那些鲜花似乎真的没有问题，早晨起来后士兵都没有问题，火炮、枪支等都没有影响。

　　但，士兵的精神似乎有一点影响——大家明显表现出厌战的情绪。也是，看着枪口炮口上的鲜花，尹海瑞都不忍心下令攻击了。强大的商国军团，却被脆弱的鲜花和少女挡住了进攻的脚步。

　　等收到严泽安的回信后，尹海瑞深吸一口气，也觉得湘国不会设置陷阱等，否则他们承受不起商国的怒火。

　　有了决定，尹海瑞立即命令亲兵队长吴德全带领自己的手令，只带了少许侍卫，向湘国的边防长城飞去。来到边防长城内部，就看到已经有一队旗帜鲜明的、湘国的使者在等待。

　　带头的，是一名高贵华美的女子，赫然是湘国的皇后、百花谷副掌教、绝代风华花解语。


第1006章 混乱

　　却说尹海瑞派遣自己的亲兵队长出发，本是想要探查情况，却不想直接遇到了湘国的皇后。更想不到的是，见面第一时间，花解语竟然就送上了投降书！

　　这是真的投降吗？不会是诈降吧？

　　吴德全很有些茫然的接过投降书，有些不知所措——不是应该切磋下，展现一下自己的力量之后再投降吗？就这样直接投降，是不是有些太儿戏了？连条件都没有，干脆就是一个投降书？

　　吴德全虽然疑惑，却还是将投降书送给尹海瑞，尹海瑞更是意外，作为这周围自强大的湘国竟然如此轻易的就投降了？

　　太轻易得到的东西，让人有些不敢相信啊！所以，尹海瑞也如同吴德全一样难以相信，不得不联系国内。

　　别说，绝代风华花解语的行为，就算是严泽安都有些难以把握；还是袁庸接过手机，直接让尹海瑞找绝代风华花解语——袁庸要与花解语直接对话。

　　尹海瑞亲自进入关内，和花解语说了几句话之后就将手机交给花解语，让花解语和袁庸直接对话。

　　袁庸是老狐狸一只，但这花解语也不是省油的灯；两人唇枪舌剑的塔伦许久，几乎有半个小时之多，说的都是尹海瑞听不懂的怪异话语。

　　最后，花解语将手机还给尹海瑞，袁庸立即对尹海瑞说道：“准许湘国投降，你现在先去湘国帝都，维持秩序，稍后会有大军赶到。”

　　“是。”尹海瑞答应了，立即带领大军前进；花解语带头，旁边还有上万的少女跟随——就是那些在炮口玩插花艺术的少女。此时，这些少女们很是活跃，一个个兴高采烈的好不热闹，甚至还有几个少女跑到尹海瑞身边要礼物。

　　或许是商国的军队展现出来优秀的素质，总之这些少女们在经过最初的惧怕之后，竟是开始活泼起来。弄得商国军团中，不少士兵竟是蠢蠢欲动，队形都有些不整齐了。

　　尹海瑞见状，却也没说什么；既然袁庸说湘国已经投降，那就已经投降，应该不会出什么差错；而且尹海瑞也相信自己的士兵。

　　这些士兵，很多都是从妖族战场上下来的老兵，参加过很多战争，素质自然没的说。这样经历过战火考验的老兵，是绝对值得信赖的，他们知道如何保证自己的安全。

　　之后似乎真的没有什么问题，这湘国竟然真的就这样投降了，就这样稀里糊涂的投降了，没有一点条件——虽然花解语和袁庸谈了不少，但却并没有涉及到什么条件。

　　当然，在暗地里，湘国已经准备好了条件，一种没有说出口的、软性的条件。不过软性条件不代表就简单，实际上这种隐晦的条件才更加困难，因为商国还需要给别的国家做出表率。

　　当然，接下来的事情和尹海瑞就没有关系了，尹海瑞现在需要去湘国帝都，将帝都保护起来、也是将帝都监禁起来，同时也是防止有人趁机作乱——比如有商朝的敌人趁机暗杀湘国的人、并嫁祸商国等。

　　谈判的事情不用尹海瑞费心，但安全的事情，却也不能掉以轻心。

　　只是……尹海瑞看看周围宛如蝴蝶翩翩的少女，却是有些摇头；本来还预想会有一场疯狂的、惨烈的战争呢，结果却是如此场面。

　　向炮口枪口插花？这花解语也真能做出来，就不怕商国军团化作野兽？

　　队伍很快来到湘国的核心地带，却发现已经有鲜花铺路，完全是一副欢迎热烈欢迎贵宾的样子。

　　与此同时，商国这边，袁庸等外交部专家也开始启程，湘国，值得重视、更值得重点谈判。说起来，湘国忽然来了这样一出别出风格的投降仪式，让袁庸这老狐狸都有些头大了——太不按常理出牌了。

　　……

　　浩洲西方，一支完全由小船组成的队伍，在河流中艰难的逆行。这一支舰队就是紫阳神庭的队伍，带队的是邱万宁。

　　早在年前，紫阳神庭的舰队就从三江口出发了，但是他们太小看海洋的影响。在茫茫大海上，就算是修真高手也容易迷航，尤其是在仙域这广大的海洋上，不时的还有海市蜃楼等出现，有的时候更是会遇到无边无际的大雾，让舰队多次偏离航向。

　　等舰队终于横跨大约一百五十万里大海、抵达浩洲西海岸的时候，已经是六个月以后；而这时候，正是商朝蜕变成功、‘商’正式出现的时候。

　　但此时，紫阳神庭的舰队却得不到这些消息，他们刚好靠近陆地、找到了海港，遇到了最大的麻烦——舰队运送的物资固然很多，但五行神庭却是在浩洲内陆，至少还有四十万里陆上通道需要走。

　　好在邱万宁也找到了方法，就是改行河道，用小船接驳，尽量将物资送到距离五行神庭较近的地方。

　　浩洲四周几乎全都是四大教派的地盘；虽然各个国家都各有心思，但面对紫阳神庭这样的队伍，却难以放行。好吧，邱万宁当然不会说是送给五行神庭的，而是说这些物资是送往瀛洲中部一个国家的——一个已经暗中投靠五行神庭的国家。

　　总之就是，经过一番周折、又是送了大量的礼物出去，总算是打通了道路；同时还有五行神庭的高手终于抵达。

　　只是，就算一切顺利，这一批物品想要送到五行神庭，也要三个月以后。物资太多，储物戒指、储物手镯等物品只能携带少许，行程臃肿。

　　但只要这些物品能够顺利送到五行神庭，也值了。有了这些东西，五行神庭足以在几个月内完善工业基础。君仙相信，只要有了一定的工业基础，就有足够的资源，五行灵界就能够急速强大。

　　对于君仙来说，他看好的是五行灵界、而非傀儡国家五行神庭。

　　可是，君仙并不知道，在他们这一批物资离开三江口的时候，就已经被商国的卫星给盯上了。先前商国因为太过混乱、加上有别的考虑，就听之任之；可是商国绝对不允许这些物资真正的抵达五行神庭。

　　在百万里之外，商国的空军部门正在策划、讨论：

　　“现在先不要攻击，实际还不是最好。要等到江流浅显的时候，要等到他们换更小船只的时候。还要等物资即将抵达五行神庭、当敌人欢呼且放松的时候。只有这样才能给敌人造成最大的打击，包括打击他们的信心等。”

　　李贤听了问道：“那这样会不会被五行神庭、甚至是五行灵界的高手一点点搬走？”

　　空军统帅程计明很冷静的分析：“能够带走的，都是一些小物品，这些物品五行灵界早就获得了。况且真正能够对工业生产有用的，反而是那些笨重的机器，但这些机器无法放入狭小的储物空间。”

　　李贤微微点头，却又微微皱眉：“五行灵界底蕴雄厚，只怕五行灵界有比较庞大的储物空间啊。”

　　程计明一愣，而后若有所思：“这样吧贤王，过几天我们就打击。从卫星图看，过几天紫阳神庭的队伍会越过一个峡谷，进入一个盆地。届时我们将盆地两端的峡谷炸塌，如此至少能堵住紫阳神庭的队伍两个小时时间。而两个小时，足以完全摧毁所有的物资。”

　　李贤这才笑了：“尽量阻止五行灵界强大，五行灵界强大一分、我们就要付出更多的代价。还有，接下来空军成立一个专门的部门，一定要紧紧盯着五行灵界、五行神庭想要飞升的，只要有人飞升，就拦下来、就地斩杀。决不能让对方飞升成功！”

　　程计明哈哈一笑：‘贤王，这件事情太简单了，不用分辨什么五行灵界还是五行神庭，只要是想要飞升的，全都拦下来就好。

　　首先，就算是正常飞升的，他们也不可能真正飞升成功。这样做，也算是一份功德。

　　其次，如此也能防止五行灵界或者是五行神庭浑水摸鱼。

　　不过我还有一个补充，为了防止更多的人飞升，我觉得应该从天外天发传单，告诉整个仙域飞升通道的情况。

　　反正飞升通道的情况，在瀛洲、浩洲等地方已经传开了，也无需继续保密。’

　　“这方法不错！”李贤大喜，“这件事情……你先向严泽安汇报下吧，毕竟现在严泽安是首相。”

　　虽然李贤手中依旧直接掌管着军事，但严泽安毕竟是首相，面子还是要给的。还有，严泽安也需要随时掌握商国的变化，以便将利益最大化、并且掌舵商国的发展和进步。

　　结果严泽安听了之后，给出了另一个建议——扩建天劫特战队，这件事情交给天劫特战队来负责。

　　把权利分开、尤其是把特殊的权利分开，有利于掌控军队。

　　天劫特战队只负责疑难问题；而普通空军则负责常规问题，权利不交叉，有利于控制，也能让各个军部不要乱伸手。

　　李贤从善如流，立即扩建天劫特战队。说起来，现在的天劫特战队虽然经过多次扩建，但人手依旧不是很多。尤其是中间夏青青还折腾一次，让天劫特战队的增长很成问题。

　　但好在夏青青也做了一件好事，就是分权。现在天劫特战队有两个主要负责人，一个是张洪涛，一个是迟庆峰。

　　张洪涛算是驸马爷一只，迟庆峰军功耀眼——用天火炸弹轰炸杨国，就是迟庆峰带头的。现在迟庆峰独立出来，专门巡逻飞升的，倒也合适。

　　至于说撒传单的事情，成本有点高，想要将传单在最短时间内传到仙域，最好的方法就是从天外天开始。但这样做，有点小贵。

　　最后这件事情交到了云飞虹手中，稿件和印刷是宋兴负责的。稿件不大，巴掌大小的轻薄照片——一张主要图片，还有三个小图片，旁边写着‘飞升危险，仙界阴谋’。话不多，也不能多，简单解释就足够。

　　主要图片是飞升通道的死亡特写，三个小图片解析了三场劫难。

　　当然，照片上方印刷了“商国印刷厂印制”的字样。

　　这样的图片大量的塞入一些零碎的储物空间，将伴随着下一次火箭发射进入天外天，此后将会根据天外天探索活动，一点点释放到仙域各地。至于说时间吗，暂时只能尽量照顾到瀛洲周边千万里左右；更远的地方就看情况了。

　　但天劫特战队已经做好了准备，只要是商国监视范围内的、所有的飞升之人，全都要拦截，必要的时候甚至会斩杀。

　　新扩建的天劫特战队中，甚至已经有了散仙高手！全新的商国、辉煌的人体复制技术，让商国招收到了不少散仙过来‘打工’。

　　……

　　此时此刻，肥土神州东方，紫阳神庭内，君仙背着手仰望天空，眉头深皱。

　　就在刚才，君仙接到了最新的情报——商朝渡过了这次危机，并且升级到了‘商国’，一种全新的政治出现在瀛洲东方。那是——‘民族’。这是一个让君仙很陌生的词语，但君仙是聪明人，从简单地信息中，就把握到了‘民族’这个词的核心、以及所代表的意义。

　　当初，人族从妖族当中独立出来，成为一个庞大的种族，并且后来者居上。如今，商国在人族的根基上，再次出现一个所谓的‘民族’。那么，会不会重复过去的路线呢？

　　“真够乱的！”君仙叹了一口气，其实不是乱、而是感慨事情变化而讯速。商国的突兀崛起，让君仙感受到了某种莫名的压力。

　　因为，肥土神州现在发生的变化，就是商国引起来的！

　　紫阳神庭周围的情况就不用说了，这是商国最先影响的地方。

　　还有肥土神州东北方，那里已经被妖族入侵，情况一片混乱。凭借着强大的工业力量，妖族不仅站稳了跟脚，反而已经占领了几乎有五万里土地，北方愈发挡不住妖族的入侵了。

　　但在君仙看来，商国对肥土神州最大的影响、也是最大的混乱，来自于肥土神州内陆，一个名为“民主”的思想，在肥土神州内陆急速蔓延开来。


第1007章 世界通道

　　在肥土神州内陆、东北方向、洪州这个三不管地带，如今却酝酿着一种全新的思想——民主。

　　大半年时间过去了，当初的星星之火商行，似乎真的已经成就燎原之态。

　　当初的星星之火商行、如今已经成为星星之火集团，在商国过来的商人和精英支持下，星星之火集团凭借着工商业优势，已经成为洪州的第十大力量，并继续保持高速发展。

　　除了周围三个国家扶持的力量之外，还有几个比较大的门派和家族；但相比之下，星星之火集团崛起迅猛、生机无限，以无可阻挡的姿态，横扫洪州。

　　在商业上，星星之火集团已经成为洪州最大的商业集团，商品涉及广泛，从普通的粮食，到比较奇特的军火、钢铁机械、战争机器，再到十分珍贵的修真资源，包括外界极度稀少的液态灵气、灵材、灵药等等。

　　这些商品的出现，让星星之火集团得以从商业的角度上，影响、乃至间接操控洪州的局势。

　　在思想上，混乱的洪州迎来了新的思想——民主思想；这种思想不是修行的思想，而是国家建设的思想、也是文明的思想。这种思想就像是毒药，根本就无法扑灭，而且越来越多的人开始接受这种思想。

　　接受这种思想，并为之奋斗；很多饱受欺压的奴隶、平民、低级修行者、甚至包括小家族、小门派等等，纷纷投入到‘民主思想’的阵营中，并且推动这种新思潮的扩张。

　　这是一种由下而上的变化，一开始就展现了强大的生命力，并且在急速蔓延当中。尤其是接受了民主思想之后，还能低价从星星之火集团这里获得大量的支持，这就让情况更加不可控制。

　　洪州周围，几个国家最先受到冲击，皇权，竟然有些动摇！各国也不是没有狙杀过星星之火集团的高层，但是星星之火集团内部确有高手，还有散仙！而且就算是狙杀了星星之火集团的高层，思想终究已经扩散出去。

　　甚至也有很多散仙、散修高手等，投入到了民主思想的浪潮当中。而星星之火集团，就是这个思想的核心所在，并且已经开始尝试建立一个“解放区”。

　　在洪州后方，在过去的偏僻地方，星星之火集团建立了一个全新的居住区，面积广阔、足有上百公里方圆。这里，不仅仅是解放区，更是星星之火集团的大后院、工业生产中心。

　　解放区的建立，意味着星星之火集团站稳了脚跟。更意味着李贤布置的一枚棋子，终于落地生根！

　　民主思想，是一把直接插入肥土神州心脏的尖刀；并且已经深入骨髓，难以拔除。等待肥土神州的，将会是一场思想的风暴。

　　相比于商国的那种“伪民主”的君主立宪制，李贤传授给兰云鹤等三千多人的，是真正的、绝对的民主，一场由下而上的革命。

　　这样的民主思想会引发怎样的风暴，李贤都不知道，只当是试验了；就是不知道肥土神州的既得利益者会不会骂娘。

　　……

　　湘国、三架比较庞大的军用飞机缓缓落下，袁庸等商国的代表团缓缓走出。湘国的皇帝玄天真人面色有些惭愧的过来接机。

　　投降的时候是花解语负责的，现在正式投降，就要玄天真人出面。

　　一见面，袁庸就大笑、很开朗的笑容：‘玄天真人，我们又见面了。记得当初你还是商国第一个建立佣兵团、并且还是商国的第一佣兵团。怎么，不想做皇帝了，还想回去做佣兵？’

　　玄天真人本来有点恼怒，但听到袁庸后面的话，却心头一动：“是啊，还是在商国做佣兵比较不错。在湘国这里说是做皇帝，可我却没有享受过一天皇帝的生活。从过来接过皇位开始，就一直征战，直到现在。就是不知道，现在如果回到商国做佣兵，需要什么条件？”

　　袁庸笑的很开心，这玄天真人似乎很上路嘛。“其实也没有什么条件，功过相较，功劳大就一切好说。就是不知道现在的湘国能否完全赔偿商国的损失？能否获得商国百姓的认可？”

　　“能！”玄天真人心头苦涩，表面上却答应的很是干脆。失败的滋味不好受，而作为失败者，玄天真人也没有太多的选择。

　　袁庸却是‘得寸进尺’，还没有正式谈判呢，在机场上就开始交锋：“不知道湘国准备了怎样的诚意？”

　　玄天真人轻轻一笑：“各位远路而来，我们就去湘国的田野观光如何？”

　　去田野观光是什么鬼？不过袁庸却并没有拒绝，一直等看到湘国的田野之后，袁庸才明白来田野的意义——这里，竟然有一片一望无际的肥沃土地！

　　在这个干旱严重的瀛洲，有这样的一片沃野，确实是巨大的利益，足以为湘国赎罪——但，那是从前！

　　就在前不久，商国已经降下大雨，气运鼎盛的商国已经进入丰收阶段；所以，湘国这些土地无疑要大打折扣。

　　当袁庸将这些事情说了之后，玄天真人却是一愣，随后面色就有些颓废，这可是自己准备的最大的‘诚意’，结果现在这诚意却是不值钱了。商国那里已经开始风调雨顺，这里很自然的就要打折。

　　“这点诚意可不够啊！”袁庸看着玄天真人，眼神中似乎有几分嘲讽。

　　玄天真人咬咬牙，终于开始展现别的诚意，最后玄天真人和袁庸以及各自的团队展开了激烈的讨论。

　　湘国看上去像是无条件投降，但商国却也要适当地表现出“大度”，至少也是为以后投降的国家做出一个不错的表率。这场谈判，注定要漫长无比。

　　……

　　当此时，在遥远的古圣界、商朝编号为11278号的世界，也在经历一场风暴。那当初近乎奄奄一息的紫霞皇朝在得到商国空降的支援之后，却是急速崛起。紫霞皇朝不仅打败了当初的敌人，更是急速扩张。

　　如今，依靠工业和科技的力量，紫霞皇朝已经扩张到万里方圆，成为古圣界最强大的国家，没有之一。不仅如此，如今紫霞皇朝更是有了初步的工业和科技基础；至于说教育，更是已经做到了初步的普及。

　　就在上个月，紫霞皇朝第一辆蒸汽机轨道列车，正式试行。当工业和钢铁的力量开始咆哮的时候，紫霞皇朝的帝王感受到的是无限的辉煌。

　　此后，手中有了力量的紫霞皇朝帝王就有了别样的心思——依靠一连串的新政、包括工商业的力量，紫霞皇朝皇帝发现：贵族，不再是一个国家必须要的存在，甚至贵族的存在本身就严重的遏制了国家向更高层面的发展。

　　有了力量、有了想法、有了认识，紫霞皇朝帝王终于痛下杀手，大量的贵族被“削权”；如今紫霞皇朝的贵族，九成已经失去了实权，只保留了虚名；而且在这个过程中很是斩杀了一些顽抗分子。

　　战争时候不作为，成了老贵族致命的问题，仅此一项就让紫霞皇朝的帝王削去了大部分贵族的权利。而后再提拔新锐、功臣等等，进一步排挤贵族的话语权。最后，更是以考试的方式，大量的从民间挑选人员，补充基层。

　　这三步做下来之后，紫霞皇朝的权利，基本上和贵族已经没有关系了。尤其是皇朝现在有拥有强大的军事力量，让贵族们敢怒不敢言。

　　古圣界和仙域不同，古圣界是一个附属世界，并没有太多的高手，所以军火力量给紫霞皇朝带来了强大的力量。

　　如今，紫霞皇朝帝王觉得自己已经很可以了，所以有了新的想法。这个新的想法就是——联系商朝！额，好吧，现在紫霞皇朝还不知道商朝已经渡过劫难、升级成为商国，还称之为‘商朝’。

　　但这都是小事情，真正的大事情是，紫霞皇朝的帝王已经找到了通往仙域的方法。此时，紫霞皇朝的帝王不知道古圣界通往仙域的出口在哪里，也不知道仙域到底有多大，但他想来只要联通了仙域，找到那个商朝应该不是难事；就算找不到商朝，找到别的国家啊什么的也都很好。

　　而通往仙域的方法，就是打开“世界通道”。不同于仙域，在附属世界中，有联通主世界的‘世界通道’。但一般情况下，这个世界通道是封闭的，位于附属世界的中央地带，而且想要打开世界通道并不是一件简单的事情。

　　但，或许现在的紫霞皇朝有能力打开这个通道，打开这一扇通往另外世界的大门。

　　实际上紫霞皇朝就接近古圣界的中央位置，在古圣界的中央位置是一片‘和平地带’，这里有上千里方圆，周围看上去很平静，但是在这个地方却有很多高手聚集。

　　作为与主世界联系的通道，这里似乎能感受到主世界的一些法则，对高手来说受益匪浅。只是至今没有高手能够打开这个通道。

　　通道，在半空中，那是一扇若隐若现的、好似浅云组成的大门，几乎有上百丈高度，成两扇门的样子；大门上似乎有一道若隐若现的锁链——那是法则形成的。

　　整个大门看上去如梦如幻，不是那么真实；但所有人都知道，这是通往主世界的大门。只是想要打开这扇大门，需要大量的物资、大量的高手、大量的……生魂！尤其是高手的魂魄，因为高手的魂魄还有一定的法则之力。

　　哦，还需要一个懂的祭祀的人，能够沟通天地。

　　可是今天，这里的平静被打破。紫霞皇朝的大军，滚滚碾压而来；在大军中，更是有数以万计的高手被羁押过来。这些高手，都是紫霞皇朝征服地方的高手俘虏。现在，这些俘虏将为世界的交流做出“重大贡献”。

　　聚集在这里的高手见状，却是不敢说什么；现在的紫霞皇朝可不得了，国内先天（相当于金丹）以上的高手数以万计，归元（化神）境界的高手数以百计，就算是传说中的元丹（洞虚）境界的高手，都有好几个。

　　这样的紫霞皇朝，已经成为古圣界最强大的力量，没有一个高手敢随便挑衅。更何况，能够打开世界通道，也是很多高手所期望的。

　　一个祭祀从紫霞皇朝的队伍中走出，开始摆起祭坛。不一会大量的高手就被押上祭坛，一个个脑袋滚落，热血在流淌、生魂被高空的世界通道所吸收。

　　大量高手的灵魂携带了另类的法则之力，暂时弥补了小世界法则的不足，大门开始渐渐清晰、渐渐颤抖，大门上的锁链似乎也在铿锵作响。

　　后方，数以千计的紫霞皇朝高手腾空而起，一道道剑光斩向锁链，火花四射，铿锵之声令天地颤抖。不一会，旁边零星的高手也加入到这个阵列当中。

　　一个个俘虏被杀，每一个俘虏的死亡都能让高空的大门清晰一分。周围更是有无数高手攻击，大门上的锁链在渐渐消退，颤抖的也更加厉害。

　　转眼就是两天时间，祭坛上足足斩杀了后天以上的俘虏两万余人，血水已经形成了湖泊；而劈砍锁链的高手更是换了一批又一批。

　　终于，拦截在大门前方的锁链缩小到手指粗细，数道剑光扫过，铿锵一声彻底斩断。大门、开始吱吱呀呀的打开，但似乎太过沉重，打开速度太慢；而大门前方，被斩断的锁链似乎在慢慢恢复。

　　“液态灵气！”紫霞皇朝的将军大吼一声，立即有大量的液态灵气被注入祭坛，随后一道灵光冲天而起，直接撞击到大门之上。

　　但见大门轰然一声向后方洞开；而后大门轰然下落，劈开了大地和山峰、嵌入到了山峰中，一条完全由青云组成的通道延伸到世界的尽头、再凭空消失在空中。

　　几乎与此同时，商国南方、卞国故地、东都北方，山川忽然的颤抖，在无数人惊讶的目光中，一道山岭轰然崩塌，简直就是天崩地裂、飞沙走石，庞大的空间波动甚至让天地一时间扭曲。

　　一时间，不知多少高手被惊动。好在处于深山之中，并没有人员伤亡。

　　这忽然的变化，更是引起了商国军队的警惕；大量的军队、高手第一时间就将这里包围。等漫天的尘土落下，却看到一个完全由青云组成的、高达百丈的大门，出现在破碎的山石中。一道同样由青云组成的阶梯，消失在大门深处。


第1008章 反攻五行灵界

　　这忽然出现的、完全由青云组成的通道，刚刚出现就惊动了商国、更是惊动了无数高手。不过半天时间，周围就聚集了数以千计的散仙、数以万计的化神期以上的高手。更多的高手，还在急速赶路中。

　　但是当这里的信息传到青云山谷中的时候，苗从容更是激动的有些颤抖……竟然真的成功了！

　　别人绝对不知道这里忽然出现的“门”意味着什么，但是苗从容却几乎有八成肯定——这门，是从11278号世界过来的！

　　刚好出现在卞国故地、刚好是这个时间，这世界上不会有那么多凑巧；而排除了凑巧、就是必然了！

　　当大量高手将大门包围的时候，载着商国科研人员的空天航母也缓缓降临到大门前方。此外，还有严泽安的秘书长、张鹏飞，也代表商国过来了。此外，还有各方面的相关人员。

　　所有这一切都布置好了，大门内忽然有一队人马走出，他们衣着怪异而陌生，浑身气息似乎不是很强大、但同样别扭——反正感受不到仙域特有的灵动气息，反而有一种普通士兵一般的粗犷气息。

　　却说紫霞皇朝这边，众人看到忽然打开的通道犹豫很久，最终由御林军统帅王世芳带领一队精锐士兵进入通道，走了没一会就看到了一个新的世界。

　　这个世界有浓厚的灵气，但这个世界似乎不是很友好——因为大门周围包围了无数高手，强横的气息让王世芳几乎喘不过气来。

　　但没过多久，王世芳眼睛就瞪大了，因为他看到了熟悉的旗帜、熟悉的标志——‘商朝’的国旗、国徽等，包括巨大的空天航母！

　　这些资料，王世芳已经从纪录片中看到多次——作为这一次的代表，王世芳当然是紫霞皇朝帝王的心腹，看过那些纪录片等。

　　“商朝？”王世芳用比较生疏的语言，向前方打招呼。

　　声音很大，加上周围都是高手，王世芳一开口就引起一片惊呼。不知道的人就惊讶无比了，这忽然出现的大门、还有从中忽然走出来的人，怎么就知道‘商朝’这两个字？而且这发音虽然有点生疏，但却也算是字正腔圆。

　　但是作为商国的科研人员的苗从容，在听到‘商朝’两个字之后，却忽然有几分热泪盈眶——所有的猜想都得到了证实。还有、自己在星象方面，似乎也有了跨越性建树，这足以让自己的名字，永远照耀着占星、星象的思想与学术流派。

　　后期的接待，自然由张鹏飞负责，而如何对待这个古圣界，也是严泽安要头痛的事情。

　　可想而知，当古圣界的信息完全流传开来，必然会让刚刚恢复的商国走上名誉的巅峰。而古圣界的出现，也从另外方面补充了商国粮食等资源。

　　古圣界的出口就在商国境内，想跑都跑不掉；所以这方面的问题，就算是李贤在稍微了解一番之后，也投入了全新的研究——寻找五行灵界！

　　有了孽龙秘境、有了古圣界的两个例子，足以让苗从容找到一定的规律，并进而推导出五行灵界的具体位置。

　　当外界开始为古圣界的出现而忙碌、惊叹的时候，青云山谷中，已经有超级计算机开始忙碌起来。采取了古圣界、孽龙秘境的数组数据，进行推衍；同时采取了五行灵界出口的数据推导。

　　苗从容忙的脚不沾地，大量的数据不断刷新，不断有新的数据加入，又不断计算、推导、验证。得益于商国强大的科技底蕴、完整的科技树，当越来越多的数据加入之后，五行灵界可能的所在位置，终于被推导出来。

　　这个时间，仅仅只用了一天时间。苗从容拿到数据之后，立即交给李贤，并拍着胸口保证——准确率，百分之百！

　　但李贤看到数据后，脸色一黑，这数据并不精确，而是一个模糊的区域。那是一个柱状螺旋“线”，而在这个区域内，一共有三百多个大大小小的附属世界。果然是准确率百分百！

　　按照苗从容的推测，想要将这三百多个大大小小的附属世界完全探索完毕，至少也要一年多时间。当然，如果十分碰巧的话、第一时间就找到五行灵界，那时间可能缩短到一两个月。

　　李贤看了这数据之后，想了好一会终于还是没有发火。毕竟，苗从容做的已经够好了，在漫天的附属世界中，将最终目标圈定在三百多个之内，已经极大地减少了困难。

　　如果再考虑苗从容先前提出的、不是很完善的附属世界等级划分，工作量或许可以进一步降低。

　　李贤考虑一会，立即叫来云飞虹，立即准备新的探索火箭，向苗从容标注出来的位置探索。

　　商国对五行灵界的攻击，从现在开始进入倒计时！

　　……

　　五行灵界中，金灵族的大祭司正在打坐，忽然大祭司猛然打了一个哆嗦，一种难以形容的森冷凭空出现。

　　这种极度不祥的征兆出现的快，去得也快；但大祭司并没有忽略，而是第一时间通知了金灵王。

　　金灵王立即通知其余的四位灵王开会，结果大家面面相觑——就在不久前，五行灵族各族的大祭司，都感觉到了一种极度恐怖的征兆。

　　浓浓的不祥气息，笼罩在五行灵界上空。

　　“我们忽略了什么？”金灵王面色凝重的好似石雕。

　　木灵王比较心细，柔声细语地说道：“我们忽略的，或许很多。如今商国已经复苏，正在以前所未有的速度进步。湘国更是无条件投降了。还有，商国强大的军火力量，从百万里之外就能发射过来的洲际导弹。还有，商国似乎还有一种叫做‘天火炸弹’的存在，更是十分恐怖。而且商国现在的技术，似乎也在快速发展当中，据说那什么机器人、人体复制技术等很多奇迹一般的技术，已经初步成熟。此外，四大教派虽然看上去软弱，但并不代表四大教派就真的如此。百万年的积累，四大教派内部或许隐藏着某些我们所不知道的力量。也许，仙域中还有某些老怪物，比如没有飞升的九劫散仙，不是很欢迎我们。如今，商国更是在大肆宣传不能飞升，谁飞升就抓谁。还有……”

　　木灵王噼里啪啦的说了一通，每一条都能令五行灵界的灵王、大祭司、高层心惊胆战。

　　百万年前，五行灵界悍然入侵浩洲，结果因为手段太过强烈导致仙域的激烈反弹，最终失败不说，更是被封印了百万年之久。

　　百万年之后，五行灵界重新出现，并且采取了新的方法，一开始似乎取得了了不起的效果。但是，百万年之后的五行灵界却遇到了一个‘商国’。

　　尤其是五行灵界和仙界之间的事情被商国给抖露出来，更是让五行灵界处境艰难无比。虽说五行灵界利用飞升的事情拉拢了一些人，但真正能被五行灵界拉拢的，终究还是少部分。

　　而现在呢，当商国宣布‘抓捕每一个飞升者’的时候，五行灵界的优势被进一步削弱。

　　要知道商国可是有“天外天打击”的能力，就算五行灵界的人想要飞升，也要看商国是否同意！不同意，完全可以破坏飞升通道击杀。

　　可以想象，只要商国从外面把守了飞升通道，基本不会有人能飞升成功！要知道，在天外天，商国那里还有一个九劫散仙的‘太玄上人’呢！

　　五行灵界高层讨论来讨论区，大家终于达成一致的意见——危机是有的，而且应该很严重，五行灵族的五个大祭司都感觉到了危机，说明这次危机非同小可。而且五行灵界高层统一认为，这次危机和商国有关！

　　但是，五行灵界高层觉得，就算危机再严重，我们大不了退回五行灵界而已；以后我们还会回来的。

　　最后，土灵王说道：“但是在这之前，我们应该尽量获得商国的技术等。如此，就算我们退回五行灵界，也能快速发展技术！”

　　……

　　又是一天夜幕缓缓降临，紫阳神庭的邱万宁抬头看了看四周，立即下令船队休息。此前，船队逆流而上、已经不眠不休的前进了数天时间，所有人都已经十分疲惫了。

　　正好，今天竟然进入一个盆地中，盆地不是很大，刚好有利于防守。对于自己所负责运输的这批物资，邱万宁还是十分重视的。

　　五行灵界过来的高手虽然有储物戒指、储物手镯等物品，但这些物品最多只能装下小物品。对于那些动辄几米、甚至十几米的大型机械，却是无法。

　　那种内部空间巨大的储物空间，早就流失在岁月之中。商国现在虽然有不错的储物技术，但对外出售的都是笨重的低级储物空间；军用的肯定不会对外出售。

　　但是呢，从紫阳神庭过来的技术人员等等，却已经先走一步。

　　篝火升起，疲惫的士兵们聚在一起吆喝，好不热闹。

　　但是此时的邱万宁却不知道，在头顶三百万米高度之外，却有数颗卫星锁定了这里，而且从三天前就已经锁定了这里。等邱万宁等人升起篝火之后，更是被这些卫星给牢牢地锁定了。

　　卫星的锁定属于遥感、而且距离太远了，并不能让地面上的高手有被窥视的感觉。

　　当邱万宁等人在推杯换盏之时，天外天却有五十多颗洲际导弹在急速飞行；这些导弹在今天早晨就已经发射，就为了眼下。

　　商朝对五行灵界的反攻，从现在开始打响！

　　五行灵界之所以能从新现世，固然有封印本身老化的原因，但直接原因却是因为当初商国破坏飞升通道、进而波及了仙域的法则、进一步导致老化的封印被破坏。

　　所以，从仙域的角度出发，五行灵界的现世，商国要负极大的责任，当然也就需要背负巨大的因果。而五行灵界造的孽，有很大一部分要算到商国头上！

　　也就是如此，让商国从一开始就有了消灭五行灵界的打算——从一开始就准备直接用天火炸弹将五行灵界抹去，彻底解决这个因果！自始至终，商国就没想过要重新封印。

　　因为，李贤还看好了五行灵界丰富的资源！一个完全五行的世界，里面必然会有大量商国需要的珍贵资源！

　　青云山谷中，李贤站在控制室中，静静的看着洲际导弹前进、启动隐身模式——这是最新的技术，而后看着导弹进入天穹，重新加速、向邱万宁所在的那个盆地飞去。

　　五十多颗洲际导弹，如同流星一样疯狂涌动，速度越来越快，渐渐让导弹表面的隐身阵法失效，疯狂的火焰点燃了夜空。

　　“不好！喔草，是商国的洲际导弹！”看着天空，盆地中的五行灵界的高手面色大变，“快启动阵法……不对，快躲避导弹！”

　　五行灵界的高手们疯狂的逃窜，但是邱万宁等紫阳神庭的人、士兵却有些发愣。且不说邱万宁等人一时间没有反应过来，就说邱万宁等人大部分都是一般的士兵，这时候想要逃命，已经太迟了！

　　但邱万宁就是邱万宁，关键时刻也狠辣了一把：“来不及了，所有金丹期以上的高手，立即腾空、用飞剑拦截导弹。快，不想死的就快点！还记得当初商朝舰队炮轰海岸的场面吗？还记得我们自己的炸弹爆炸的场面吗？如果记得就去拼命吧！记着，一定要将导弹拦腰砍断才行，不要碰导弹的弹头！”

　　邱万宁怒吼着，自己竟是率先冲向高空，飞剑已经祭出，对着一颗导弹就飞了过去。

　　刷……飞剑飞过，导弹却是丝毫无损。

　　“喔草，是幻阵！不好，导弹有假……”

　　轰！

　　邱万宁话音未落，第一颗导弹安然落地，猛烈地爆炸掀翻了地面，随后就是暗红色的火焰滚滚升空，同时升空的还有断肢残骸、还有破碎的机械船舶……

　　一颗又一颗导弹落下，每一颗导弹都有一公里以上的毁灭范围。不一会这个小小的盆地就如同爆发的火山，硝烟笼罩了天空。


第1009章 贤王很忙

　　火焰翻滚，爆炸的声音在天地间回荡。好一会爆炸的声音才消失，但是惨叫哀嚎的声音，却此起彼伏。这一次，商国重点打击的是河流上的船只，因此对于岸边的士兵并没有重点关注。只不过这些士兵并没有离开河边太远，依旧处于导弹爆炸范围内。

　　放眼望去，一朵朵火焰散落四方，大量的士兵直接躺在地上一动不动，大部分都已经死亡。还有少许幸运的、或者是修为比较强大的，还在哀嚎；轻伤的只有少数。

　　至于说邱万宁，却是在最后时刻启动了防御阵法，并且被五行灵界的高手救出，如此才没有受到什么伤害。

　　但是看到眼前惨烈的景象，邱万宁已经傻了。放眼望去，一片惨烈，船舶基本上全都破碎，至于说运输的机械等等，全都扭曲、甚至破碎，很明显已经不能用了！

　　集中了紫阳神庭大半工业基础的物资，又运输了长达半年之久，在即将抵达目标之前，却遭到了如此毁灭的打击。

　　五十多颗洲际导弹落下，整个盆地、尤其是河流附近，地面都被掀翻了数次。

　　当初商国攻击五行神庭东方军团几乎两百万人，也只动用了三十多颗导弹；而现在、在这个不大的盆地中，商国却动用了五十多颗导弹，可见重视。同样，也可以想象眼前的惨状。

　　盆地两边的山谷都已经崩塌，将盆地完全封闭起来。邱万宁带来的数万精锐几乎没有几个活下来的；甚至连五行灵界的高手，都有不少当场死亡。

　　这是一场灾难，对邱万宁来说是灾难，对五行灵界来说是灾难，对紫阳神庭来说也是灾难。一场爆炸，打破了紫阳神庭和五行灵界之间脆弱的关系，也让五行灵界想要快速获取比较完整的工商业基础的美梦破灭！

　　沉默了许久许久，一直到天亮，邱万宁才带着万一的希望开始打捞、清扫现场。总算是有少许机械得以保存，邱万宁还有五行灵界的高手废了九牛二虎之力，总算是收集了一些设备，准备再次前进。

　　可下一刻又有五颗导弹从天而落。邱万宁又‘幸运’的躲过一劫，却已经两眼无神。站在一个弹坑边缘，看着弹坑内几个五行灵界高手残破的尸体，邱万宁仿佛失魂一般。

　　许久许久，邱万宁怒吼一声：啊~~~

　　一声凄厉的嘶吼，惊动了几个还在挣扎的幸存者；剩余的少许五行灵界高手更是面色难看至极。至此，从紫阳神庭过来的主要的机械设备等等，全都化作废铁。

　　……

　　东胜神州，如今同样开始了激烈的变化。商国使团的来到，带来了与众不同的新思想、新技术。

　　而这其中影响最大的，就是紫桓神庭。尤其是资本主义催生的军国主义，给了紫桓神庭极大的野心。

　　却说年后不久，紫桓神庭终于研究、生产出了大量的导弹，紫桓神庭终于发动了对太灵神庭的进攻。

　　正所谓一山不容二虎，作为周边最强大的两个国家，紫桓神庭和太灵神庭之间可谓是矛盾重重；但因为之前双方力量相差不大，两国之间虽有矛盾，却都没有动手。

　　可是，得到了工商业和资本主义思想、得到了商国技术支持后，紫桓神庭忍不住露出了獠牙。但是，事情的发展和紫桓神庭大帝预想的完全不同！

　　是，太灵神庭没有得到完整的科学与工业技术，但作为老邻居，太灵神庭对紫桓神庭的一举一动都十分关注。紫桓神庭虽然保密措施做得不错，但却无法完全瞒过老对手！

　　有句话说得好，最了解你的，往往是敌人！这句话放在太灵神庭和紫桓神庭之间最合适不过。

　　按照紫桓神庭大帝的构想，紫桓神庭最好实施闪电战，一举摧垮太灵神庭的斗志等。然而太灵神庭却早有准备，利用本土优势层层设防，以空间换时间；虽说太灵神庭节节败退，然而紫桓神庭也无法实行闪电战计划。

　　最终的结果就是——紫桓神庭虽然取得了一次又一次的胜利，然而却已经失去了主动攻击的优势；太灵神庭虽然节节败退，但却渐渐反应过来，渐渐稳定了阵脚。

　　经过长达五个多月的战争和对峙后，双方战线发展成了添油战术，一批批士兵倒下、又有一批批士兵添上。

　　但是，战争并没有就此结束！紫桓神庭觉得自己还是很厉害的，后方科学技术在急速发展，更多优秀的军事科技不断涌现，科技的发展、工业的扩张，为紫桓神庭这个战争机器注入了无穷无尽的活力——至少暂时看来是如此。

　　相比之下，太灵神庭虽然稳定了阵脚，但国内力量大量消耗，科学发展等等，渐渐比不上紫桓神庭。看起来吗，如果没有意外，只要继续保持这种情况，紫桓神庭胜利也是迟早的问题！

　　然而，大规模的战争往往不是一两个国家的问题。没有人喜欢一个特别强大的紫桓神庭！太灵神庭的宰相正是看准了这一点，不断游说周边国家，并且送上自己已有的技术等等。

　　可是紫桓神庭又不傻，同样会合拢连横、远交近攻的游戏。

　　最终的结果就是——东胜神州、东北方位置，数个庞大的神庭、还有十几个国家卷入战争，并且战争范围还在急速扩张。渐渐地，连大周圣朝内部诸侯，也一点点卷入战争。

　　在商国这一只黑色蝴蝶的影响下，东胜神州陷入了‘世界大战’的风暴，而且已经不可阻止。

　　因为有了科学技术，让更多的国家帝王看到了继续膨胀的可能！而我们知道，帝王的野心往往都是没有限制的，所以可以预见，东胜神州的战争、基本上不会停止；反而会愈演愈烈。

　　一场全新的洗牌战争、一场极有可能波及整个人族、甚至整个仙域的战争，已经拉开了序幕！而引发这个序幕的，是商国、是李贤！

　　此时李贤和商国在干什么呢？

　　李贤看到洲际导弹已经达成目标，立即让人将信息发送给严泽安，严泽安立即将信息转发给龙牙帝国；龙牙帝国再将信息告知四大教派——我们又取得了一场决定性胜利！

　　是的，决定性胜利，这再一次严重的打击了五行灵界、五行神庭的信心；而且在爆炸中，五行神庭、五行灵界有不少好手当场死亡，可谓是损失惨重。

　　至于四大教派嘛，大家在得到信息之后，立即有了决定——反攻！一定要将五行灵界、五行神庭给压下去。现在的五行神庭发展太快，已经开始影响四大教派的生存空间、威严等。

　　不过对于百万里之外的事情，李贤暂时已经顾不上了，因为古圣界、紫霞皇朝的帝王要亲自出访商国。

　　经过几天的沟通，紫霞皇朝的帝王终于出发了，浩浩荡荡的仪仗队从世界通道中走出。

　　虽然商国是强国，仙域也是主世界，但是紫霞皇朝的帝王却并没有卑躬屈膝，而是有几分傲然的面对商朝。这是一个真正的帝王，也是一个真正的枭雄。

　　但是，这个枭雄的未来，似乎不是那么很光明，因为古圣界在主世界的出口，竟然在商国境内。这一点，也让紫霞皇朝的帝王皱眉；作为一个枭雄，他敏锐的感觉到了某种危机。这一次之所以冒险、亲自出使，也就是为了这件事情而来的。

　　紫霞皇朝的队伍出现的地方，是卞国故地、东都位置，距离东都的港口距离并不远。加上紫霞皇朝队伍人员比较多——两千多人，严泽安这边稍微考虑下，就派出了一艘航空母舰过来迎接。

　　按照严泽安的说法，这是贵客，要重视、更要重点对待；但怎么看怎么像是示威。这航空母舰可不是单独行动的，周围还有战列舰、护卫舰、驱逐舰，头顶还有一艘空天航母！空天航母的阴影，时刻笼罩在紫霞皇朝众人头顶——这绝对是刻意的。

　　还有，航母编队上可是有数以万计的精锐战士，最基本的士兵都是金丹期修为，元婴期的满地走。至于说化神期以上的也不缺，甚至还有散仙在航母编队上服役——为了人体复制技术、为了飞升，做点做工作也没什么啦。

　　当紫霞皇朝帝王、包括所有人看到如此一支航母编队后，表情之精彩就不用说了。虽然紫霞皇朝的帝王以及高层看到过商国的一些纪录片，但是隔着屏幕，如何比得上现场观察。

　　那巨大的航空母舰，如同一个钢铁打造的海上堡垒；一排排飞机、一个个高手，严整的军容，让紫霞皇朝的帝王感受到了自己的弱小。

　　高高在上的空天航母，更是让紫霞皇朝的帝王第一次感觉到了一点淡淡的自卑。相比于强大的商国，紫霞皇朝就像是穷山沟里的山村。

　　当队伍来到航空母舰上之后，紫霞皇朝帝王感受更加强烈，在这上面，竟然感觉不到一丝一毫的波动，如同真正的地面一样平稳。只有舰艏被撞碎的水花在无奈的飞溅。

　　负责这支舰队的、也是负责迎接紫霞皇朝帝王的，是海军副帅之一的郝有才。

　　一路上紫霞皇朝的帝王没有说什么，但却不断地打听情况，已经开始为接下来的谈判做最后的准备。

　　一天半后的傍晚，舰队抵达安阳的港口，严泽安率领相关人员出来迎接。

　　作为一个仙域附属世界，紫霞皇朝的出现受到了无数的关注，迎接现场周围有无数的百姓、高手观察，当然还有很多很多的记者拍照。

　　但似乎这种情况，有点‘吓着了’紫霞皇朝的帝王——什么时候帝王出巡也有这么多人围观？

　　不仅仅有人，还有妖！

　　严泽安微笑不语——土包子了吧，就是给你下马威的，你还真当这航空母舰能随便坐的？看看你那一脸懵逼的表情就知道了，这一步棋走对了；接下来的谈判会容易很多了吧。

　　根本就没有给紫霞皇朝帝王休息和反应的时间，严泽安直接将对方主要人员‘请’到了谈判桌上。这种不按常理出牌的方式，让紫霞皇朝的皇帝更是两眼一蒙——先前做的所有准备，似乎都没有什么用了！

　　没有多少准备，谈判就开始了。但是紫霞皇朝的帝王总算是有几分自以为是的底线——你们的贤王呢？要谈判也要讲究一个对等关系，你们贤王不出面，朕不开口！

　　为什么要这样说呢？一方面当然是帝王的面子问题，另一方面也是紫霞皇朝帝王觉得贤王年龄不大，应该没有太多经验才是；相比之下，严泽安等人一看就是老奸巨猾之辈。

　　严泽安等人微微一笑，告罪一声，就打开墙壁上巨大的屏幕，不一会李贤和夏青青的身影就出现在屏幕上。

　　李贤笑的很开心：“我就是贤王，很荣幸见到陛下。但是，很抱歉，因为有事情耽误，暂时不能见面。另外，商国现在采用的是君主立宪制，采取的首相主政制度。国内大小事情，悉归首相手中。”

　　紫霞皇朝帝王有点不满：“不知道贤王现在忙什么呢？”

　　“商国的土地太小了，最近我准备将商国的领土扩张个十几倍。还有，最近我们正在与灵界沟通，准备打通与灵界的交通，这件事情挺急的。抱歉啊。你们先谈判，有时间的话，我会通知严泽安的。”

　　说完，李贤直接关闭视频，自始至终就没有给紫霞皇朝帝王一个说话的机会！

　　紫霞皇朝帝王面色已经有些潮红，那是羞怒的。自己一个帝王亲自出访，竟然得到这样一个结果，对方的态度，就像是打发下人一样；这一点，让紫霞皇朝帝王难以接受！

　　虽然商国对紫霞皇朝有恩，但我们知道，帝王这种生物很奇怪，往往是记仇不记恩；而且说实在的，李贤这一次态度确实是有点轻慢，完全没有一点尊重的意思。不管怎么说，人家也是一个帝王。

　　但严泽安却明白，李贤不是故作姿态，而是……真的不咋在乎。


第1010章 其实是在保护你们

　　商国从一开始就制定了针对编号为11278号附的属世界、也就是古圣界的策略——适当的打压！表面上是和平友好的，但那是表面的。

　　古圣界是一个附属世界不说，出口又是在商国境内，想跑都跑不掉！面对这样一种状态，商国难道还要表现出和平共处的姿态？

　　要知道，这可是仙域，表现的友好了，在别人看来就是软弱的表现！环境，决定了商国不得不采取这样的措施。

　　在仙域这里，很多时候只有表现的凶残一些，别的人和国家才会知道害怕、学会尊重。

　　当商国和古圣界的紫霞皇朝谈判时，灵界，哦，月亮之上，季步贤也正在和金剑神国的教皇交流；经过几个月的适应，如今季步贤已经能说一口流利的当地话语，与教皇谈笑风生。

　　当然，在两人的笑容中，却都有无数陷阱。看似笑谈，却也是在不断试探、碰撞。这样的交流已经有一个多月了，但显然还要继续下去。

　　但今天，两人之间的交流将涉及到更深的领域。

　　季步贤很郑重的将新的文件拿了出来，这是一份用商国和金剑神国两种语言书写的文件，是来自李贤的意思。

　　“商国准备派遣第二批使者，将有30人。同时，我们贤王也正式确定与金剑神国合作，并且签订盟约。这一次使者将带来贤王的亲笔书、以及贤王已经签字的誓约。”

　　金剑神国教皇接过文件看了看，也不再‘谈笑风生’，而是很郑重的表示：“我们金剑神国期待这一天已经很久了。但不知道，这一次使团中，会不会有新的代表过来？”

　　金剑神国教皇还是比较担心商国能派来新的代表。眼前这个季步贤就已经够难缠的了，但总算是已经有了一些了解；要是商国那里再次空降一个更加厉害的代表，金剑神国还要费一番手脚。

　　不想季步贤却苦笑的摇摇头：“教皇冕下还是那样圣明。不错，这一次商国也将派遣新的代表过来，但具体情况还不是很清楚。只知道这一次代表，叫‘李元明’，是商国真正的元老之一。”

　　教皇面色有点变化：“不知道这李元明有什么特点？”

　　季步贤笑了笑：“这个我不敢妄言影响冕下的判断。当然，我相信没有什么人能逃过冕下的眼睛。”

　　带了一个高帽子，却一个字不说。季步贤将教皇吊在半空中就离开了。

　　“老狐狸！”教皇看着季步贤的背影，狠狠地‘夸赞’；但随后就有点皱眉了，季步贤就已经这样难缠，而看季步贤的表情和表现，那个什么李元明估计更不是省油的灯。因为金剑神国有求于人，这让精明的教皇也有些皱眉。

　　和这个什么商国合作，暂时看来确实是好处很多，金剑神国已经得到一些比较不错的技术，比如——冶炼！

　　作为一个政教合一的国家，金剑神国对钢铁、金银铜等资源的需求是无止境的。

　　钢铁，能够用来建筑更加高大的神殿，更能装备大量的普通士兵；而金银铜那都是神像的最好材料，尤其是黄金。但限于冶炼技术和思想的不成熟，灵界的材料还是比较缺少的。

　　尤其是金剑神国，各地教堂、重要地方都有用黄金打造的金色长剑标识，这对黄金的消耗是无法估量的。这样的情况，让金剑神国也很苦恼。

　　直到季步贤先前送给金剑神国，金剑神国才真正的感受到工业的力量。不过老奸巨猾的季步贤并没有将水泥的技术拿出来，还在吊教皇的胃口呢。

　　可是，在金剑神国感受到工业力量的同时，别的神国也同样看到了金剑神国的变化，并开始思考对策。

　　对别的神国来说，他们不希望看到金剑神国一家独大。

　　同样对于商国来说，也不会只一根筋的支持一个金剑神国。就如同商国在东胜神州干的好事一般——引发了世界级战争，一个混乱的灵界，才是最符合商国利益的。现在季步贤还仅仅只是初步接触，等到李元明来到之后，灵界将同样难以避免混乱。

　　就看李元明的手段了！

　　……

　　商国这里，严泽安和紫霞皇朝的帝王谈判了两天多时间，这一次谈判让紫霞皇朝的帝王十分憋屈，那根本就不叫谈判。

　　完全是商国这里提出一个条件，然后让紫霞皇朝帝王签字。

　　提出的条件不懂？商国这里可以解释一下。还不懂？那商国就不管了，就解释一遍，爱懂不懂。

　　还有如果商国这里提出的条件损害了紫霞皇朝的利益，紫霞皇朝帝王、官员等自然会抗议、讨论甚至拒绝，但最终紫霞皇朝的帝王还是不得不签字。

　　为了这个古圣界，商国可是早在去年的时候就制定了相关计划，就等眼下了。而紫霞皇朝准备的却并不充分，他们对商国的理解，还停留在过去、而且还是商国剪辑之后的视频资料。

　　结果很自然的，紫霞皇朝吃亏、再吃亏、不断吃亏……

　　随着一个个条约签订，紫霞皇朝、甚至包括整个古圣界几乎都成为商国的‘半殖民地’。

　　想想吧，整个古圣界就只有一个出口，还在商国境内，这样的附属世界天生就是一个优秀的殖民地。

　　商国可不是慈善机构，耗费那么多代价、发射火箭和无人飞船，必然是有利益诉求的。说句实在话，商国还给个谈判的空间，已经算是仁慈了；如果是别的国家，说不定二话不说、马上派兵占领。

　　本来按照李贤最初的计划，这古圣界如果不错的话，要作为一个小弟来培养；但是经历过这次混乱，商国现在又由首相严泽安执政，加上民间的诉求等等，最终没有将古圣界当成‘小弟’，而是当成了半殖民地。

　　这一场谈判仅仅才只进行了不到四天，紫霞皇朝的帝王就有些撑不住了。紫霞皇朝的帝王也曾暗中向安阳这里的各国大使馆求助，向商国施加压力——然而想法虽好，却没有人理会！

　　商国周围的那些国家已经自顾不暇、哪还有什么大使，稍微远些的国家也不敢得罪现在的商国。还有宁国、梁国、辽国等代表，本身也在打‘附属世界’的主意！在那些国家看来，附属世界是一个不错的扩展空间呢。

　　要知道，随着谈判进行，随着古圣界的活动开展，商国向古圣界发射无人飞船等事情，也渐渐传开。大家在惊叹于商国的技术之余，也觊觎商国的技术、同时又有别的猜想。

　　世界上最不缺少聪明人，大家稍微一琢磨就知道，商国探索古圣界的事情别有隐秘——为什么是古圣界而不是别的世界，为什么古圣界的出口在商国境内、而不在别的地方？

　　答案几乎是呼之欲出——商国这是经过严格计算后得到的结论！

　　所以，各国在得到这个结论后，早就将古圣界扔到了一边，他们更想与商国沟通这种技术。如果附属世界的出口能够计算，那么……这将会是天翻地覆的变化。

　　但是，当这里的消息传开后，只有一个地方的人不是欢喜、而是心惊胆颤；不用说了，就是五行灵界！

　　古圣界的事情一经传开，五行灵界的聪明人就有了一个恐怖的猜想——商国在天外天搜寻五行灵界，并且已经取得了一定的成果！商国能够选定古圣界做实验，说明商国的研究已经从理论阶段进入到实践阶段。也就是说，商国下一步寻找五行灵界也只是时间问题。

　　为此，浩洲不少国家、四大教派代表、甚至是一些妖族代表等等，也前来找商国相关部门——外交部询问，但很遗憾，现在外交部主力在湘国那里，剩下的人只能勉强维持一般的外交日常工作。

　　众人也曾想要寻找商国高层询问，然而全都被推辞。

　　但无论如何，这些信息，依然让瀛洲以及周边世界本来就神效尘土的氛围更加沸腾。一个古圣界却引发了如此多的事情。

　　而这些事情对于古圣界本身来说，却是灾难。没有国家能够制约商国，让古圣界不断签订一个又一个条约。

　　这是商国和紫霞皇朝签订的条约；但商国却强硬的规定，所有古圣界的国家和个人都需要遵守这些约定。否则，后果自负。

　　时间一转眼就是五天时间，当古圣界、紫霞皇朝帝王精神都要崩溃的时候，终于有一点小小的变化。贤王对紫霞皇朝帝王发出了邀请！

　　邀请？紫霞皇朝帝王有些不敢相信，这几天时间的经历，让紫霞皇朝帝王已经开始怀疑人生。过去对商国的感激和向往，几乎在向仇恨转变。

　　不过贤王邀请什么呢？紫霞皇朝帝王坐上袁云驾驶的飞车，向前方飞去，不一会就出了安阳，向西南方飞去。

　　“这方向，不是去定山府的方向啊！”紫霞皇朝帝王忍不住开口。据说那贤王居住在定山府的王宫中，但现在怎么向西南方飞去？

　　“是去北斗山谷。”袁云简单解释道，“贤王一直比较忙，直到今天才有时间。今天北斗山谷将发射去月亮的火箭，贤王也会到场。同时贤王也邀请陛下一起观看火箭发射的场面。”

　　也是另类的示威吧！紫霞皇朝帝王心头嘀咕，上次用航母编队迎接自己等人的场面，至今记忆犹新啊，那是紫霞皇朝帝王第一次感到自卑。

　　飞车速度比较慢，但却是低空穿梭的优秀工具；大约半个小时后就进入了北斗山谷。从外面看，北斗山谷实在是有些——不堪入目。周围山丘上连一根草都没有，光秃秃的看着让人难受。然而就是这样一个山谷，却几乎吸引了瀛洲、浩洲、乃至肥土神州、妖族等的大量目光。

　　这个看上去很难看的山谷，却撑起了仙域的希望！当飞升成为死亡陷阱的时候，商国在这里开启了新的希望之路。

　　这里，紫霞皇朝帝王看到了比山丘还要高的火箭，看到了无数盘桓在这里的高手，看到了商国最精锐的军队之一，更看到了商国最优秀的人才，当然还有……贤王！

　　在控制室内，紫霞皇朝帝王看到了贤王，看到了那个久仰的贤王。虽然现在紫霞皇朝、乃至古圣界正在被商国逼迫着签订不平等条约，但这并不能让紫霞皇朝的枭雄帝王、朱鸿被愤怒冲昏了头脑。

　　面对这个看见上去十分年轻、本来也刚刚达到三十岁的贤王，朱鸿眼中还是闪过敬意。至少，因为这个年轻贤王的命令，让紫霞皇朝免于覆灭。而也就是因为这个年轻的贤王，让自己决心打开世界通道，联通主世界。

　　作为一个帝王，朱鸿很清楚自己现在的遭遇不能怨恨商国，要怨就要怨自己国家的弱小。这个世界如果真的有原罪，那么弱小就是最大的‘原罪’；作为帝王，朱鸿明白这个道理。

　　见面伊始，李贤绝口不提谈判的事情，仅仅只是简单见面、介绍下，最后邀请这个紫霞皇朝的帝王一起观察火箭的发射过程。

　　230米高度的火箭拔地而起，喷射着火焰冲上高空，直到消失在视线尽头，这个过程让朱鸿看的是震撼难言。任何第一次亲眼看到火箭发射场面的，都会被这强大的力量、梦幻般的奇迹所震撼，就算是散仙都不例外！

　　一直到火箭消失了，朱鸿看着天地间的烟柱/轨迹、看着北斗山谷中依旧翻滚的淡淡烟尘，有些出神。然而紧接着第二支火箭准备就绪，随后就是第三支火箭、第四支……

　　这一次，北斗山谷一共发射了五支火箭、耗时五个多小时。其中有三支火箭前往月亮，运送了包括李元明在内的三十人。还有两支火箭是探查五行灵界的。

　　两支火箭一共携带了超过五十颗大大小小的卫星和探测器，这一次商国是铁了心的要找到五行灵界，而后给五行灵界带去‘核平’的曙光。

　　等火箭发射完毕，李贤邀请了紫霞皇朝帝王朱鸿共进晚餐，晚餐很简单，只有还算不错的工作餐，完全不符合一个王者的身份，甚至就算是一个有几分底蕴的贵族都不会吃这样的饭菜。这一点，让朱鸿有些惊讶。

　　但是晚饭期间，朱鸿终于还是厚着脸皮向李贤询问商国为何如此强大的秘密。但李贤并没有立即回答，仅仅只是笑了笑，而后带着朱鸿在北斗山谷内转了一圈。

　　朱鸿看得眼花缭乱，最后也不知道李贤是什么意思；难道是炫耀商国的强大科技？但李贤带着转圈，朱鸿也只能跟着看。这期间，不断有人为朱鸿和李贤介绍各部分技术、设备等。整个北斗山谷，已经完全化作了一个科幻的世界。

　　直到临走了，李贤握着紫霞皇朝帝王的手，才终于说道：“朱老哥，其实很多人都在探查商国强大的秘密，其实根本就没有什么秘密，就是重视百姓而已。当然，现在商国的百姓已经包括散仙等很多的高手，但他们依旧是百姓，而非贵族。刚才我带着老哥转了一圈，老哥也看到了这些复杂的机械设备、繁杂的技术。如此多的技术和设备，仅仅只靠少许人是无法办到的。商国的技术，包括一般修行炼器的技术、阵法符文技术、正道魔道邪道等修真思想思路、炼丹和控火技术等等。想要将这所有的技术都发展、壮大、并有机结合起来，除了合适的社会制度之外，最重要的就是重视人才。人才从哪里来，从百姓中来！”

　　朱鸿听了，豁然一愣，这个时候朱鸿才终于明白商国一系列法律等等的意义所在。

　　不过经过这一段时间的交流，朱鸿觉得自己和李贤之间关系已经比较融洽，所以朱鸿仔细考虑之后，终于还是问道：“那个……贤弟啊，你们商国的谈判条件……”

　　但不等朱鸿说万，李贤就打断了：“朱老哥，刚想和你说这件事情呢。其实那些条约看上去比较苛刻，但其实是在保护你们。当然，我们毕竟是以资本主义为指导、工商业为核心的国家，我们在保护你们的同时也会收取一定的费用。这个你没有意见吧。”

　　等等，等等，你说什么？我没听明白！

　　李贤那破天荒的回答，让朱鸿好一会没有反应过来。我就那个草了，见过无耻的没有见到如此无耻的，你说是在保护我们？

　　朱鸿被李贤这话雷的外焦里嫩，你确定没有说错？你这是在保护我们？还收取‘一点’费用？你是认真的吗？

　　此时别说朱鸿了，就算是夏青青、甚至已经能够跟在夏青青身后走路的李诺，都有点目瞪口呆。尤其是李诺看着李贤的眼神，那叫一个憧憬——父王，你真牛。

　　李贤呢，似乎已经想到自己的话会很雷人，所以稍微一顿，一边向前走一边说道：“朱老哥可能还不了解仙域，这是一个典型的弱肉强食的世界。而只要有一个高手对古圣界有歹心、并且进入古圣界，就会对古圣界造成难以估量的损失。据我所知，古圣界现在明面上最强大的高手，就是紫丹境界的武者吧，是一个叫做‘狂剑、风不期’的高手。但紫丹境界，仅仅只相当于我们这里的归真期修为的修真者，而且战斗能力比修真者弱数筹。老哥可否想过，一旦有归真期以上的修真者进入古圣界，古圣界要如何应对？”


第1011章 扩张、扩张

　　李贤的声音不大，话语也很是平缓，然而就是这样的话语，却让朱鸿无语、甚至凝噎了。

　　现在古圣界已经是城门洞开、开门揖盗之势，世界通道一旦打开就无法关闭，混进几个、甚至几十个高手根本就不成问题，而古圣界确实是无力阻挡。

　　但是，这和商国所谓的保护有关系吗？你们要真的想要保护，派人把守出口不就好了……额，似乎也不是好办法啊，商国把守出口的话，古圣界的脖颈依旧是捏在人家手中。

　　想到这里，朱鸿忽然明白李贤所谓的‘保护’是怎样的保护了。

　　果然，就听李贤继续说道：“想要让别人不再觊觎古圣界，最好的办法就是让古圣界没有东西值得觊觎。这些好东西由我们商国来收取，至少不会扰乱古圣界的安定，百姓至少可以得到一个稳定的生活。此外，我们也将为古圣界提供技术等。我想，对于国家来说，相比于我们的技术，那些所谓的宝物，其实并不重要。朱老哥，你说呢？”

　　朱鸿无言，李贤说的很有道理、听起来也确实是很正确，至少朱鸿找不到反驳的理由；而且听起来，似乎也真的是那么回事！

　　但李贤并没有说完，稍微一顿继续说道：“而商国讲究契约关系，我们收取了古圣界的好处，就有理由、更有责任插手古圣界的纠纷等。任何仙域的力量想要破坏古圣界的安定，首先就要面对商国的制裁。当然，老哥要是在古圣界内部遇到麻烦，也可以找我们商国，只要法理充分，我们绝不会袖手旁观！”

　　朱鸿很有翻白眼的冲动，李贤说这些话虽然有道理，但大部分都属于‘流氓理由’，但商国是强大的流氓、是有文化的流氓、讲法律的流氓……

　　总结起来一句话——古圣界太弱小，只能接受别人的盘剥；不是商国也会是别人，相比之下被商国盘剥，已经是一个优秀的选项了！

　　最后，古圣界这位伟大的帝王，是垂头丧气、却又满含愤慨的离开的。垂头丧气是因为现实，但朱鸿不会放弃。只要古圣界能维持你稳定，只要学习仙域的修行、商国的技术，早晚有一天，自己也能站在世界的巅峰。

　　……

　　然而相比于古圣界，商国周围的国家就没有那么幸运了，连不平等条约都没有，直接就是灭国——要么无条件投降，接受商国的审判、完全按照商国标准的审判；要么就是战争，最后几乎是失败被俘的命运。

　　哦，还有一条路可走，就是效仿卞国，投靠五行灵界，或者是远走高飞，期待商国永远找不到他们。

　　到底该选哪一条路呢？现在的越国就面临这个抉择。

　　靠近海边，又与商国距离如此之近，越国已经是秋后的蚂蚱、蹦跶不了多久了。

　　曾经，越国是瀛洲东方面积最大的国家之一，后来吞并吴国、更是成为瀛洲东方最强大的国家之一。之后国土面积一度膨胀到四万多里，几乎有席卷瀛洲东方之势。

　　然而一场莫名其妙的经济危机却是将庞大的越国直接拖垮，短短半年时间里，庞大的越国就分崩离析，最后只剩下不足万里的控制区。

　　要说万里的控制区也不错，但情况不能这样看。现在越国的控制区主要是传统区域，但这里靠近海边啊，商国的短程导弹，从海面上就能打到皇宫里。

　　最近，越国攻击青城的军队更是被商国的航母编队给敲碎了，而越国攻击商国的高手，也损失殆半，种种情况让越国国势愈发匮乏。

　　经济危机，更几乎抽掉了越国的脊梁；如今面对商国的攻击，几乎没有什么像样的抵抗能力。

　　相比之下，历劫重生的商国更加强盛，民族思想的诞生，让商国上下浑然一体，民主思想和首相制度让商国在国家进步的道路上，大踏步前进。

　　当商国发射探月火箭的时候，商国的军舰已经逆流而上，直接抵达越国首都会稽，配合高空的空天航母和飞机，对这个国家的首都展开了包围。

　　首先是舆论攻击，飞机洒下一片又一片的传单，是劝降的。如果越国现在就投降，就能给商国带来巨大的利益，如此商国就能保证越国的皇帝、贵族等不会被杀害；甚至商国还允许皇帝带领自己的妃嫔等。

　　其实在过去，商国也俘虏了不少国家的帝王，但对于这些帝王，李贤并没有如同别的胜利者那样，将帝王的妃子啊、甚至是皇后、公主等瓜分，而是给这些帝王划分一个居住区、分配一套别墅，让他们继续过去的生活。

　　至于说这个生活是否能继续下去，是否会有妃子之类的主动离开，那就不是李贤能够控制的了。但至少，李贤给这些帝王保留了最后的尊严。

　　仅此一点，就足以让很多帝王愿意对商国投降。

　　比如眼下的越国，在经过激烈的挣扎和讨论后，越国皇帝终于决定——举国投降！

　　当越国皇帝捧着玉玺离开皇宫、登上军舰的时候，商国的士兵们发出了震天的欢呼。接连征服湘国、越国，意味着商国新一轮的崛起和扩张，已经开始。

　　军队立即控制皇宫、控制帝都、并尽可能的控制越国。青城的治安总督范子德也派出大量的普通士兵、甚至是一些临时组织起来的预备役开赴越国，开始控制治安等。

　　越国剩下的上万里土地，很快就被商国控制起来，周绝大部分围国家非但不敢趁火打劫，反而有更多的国家纷纷投降。

　　面对如此强大的商国，这些国家已经被吓破胆了，更何况现在各国依旧干旱、生活艰难，甚至瀛洲东方很多国家还处于经济危机的漩涡中无法自拔，也只能投降了。

　　但依旧有少许国家顽强到底。面对这样的国家，当然就要杀鸡骇猴。洲际导弹早就准备好了。从商国那里发射的洲际导弹只要十几个小时就能抵达目标；只要三颗洲际导弹，大部分国家的皇宫就会被掀飞。

　　商国的士兵一路横冲直撞，几乎没有什么像样的阻挡。军队的行军速度、就是商国国土的扩张速度。

　　商国的土地以肉眼可见的速度扩张，而商国的气运也疯狂增长；天坛那里，凌志风忙的脚不沾地，大量的气运翻滚，几如火山般、似乎随时都能爆发。

　　同时随着商国的扩张，所有的正式占领区、也就是建立了基本的政府机构的地方，都会伴随着降雨。

　　原本按照国师凌志风的推测、甚至很多国家国师的推测，瀛洲要干旱十年；但是因为商国率先完成蜕变，商国已经超脱一般国家层面，气运直接沟通天地、打破了瀛洲的劫难。

　　但暂时也只有商国打破了这个劫难，已经可以主导国内的降雨——其实这是凌志风的功劳，没有凌志风的调整和梳理，不可能每占领一个地方就会有降水。但不管如何说，只要有降水，商国占领区就能稳定下来，有利于商国展开统治。

　　此时，无论是陆地上还是海洋上，商国大军所过之处竟是纷纷投降。有时候，将领官员还没开口，士兵、乃至百姓就已经不干了。商国的奇迹，早已经传遍了瀛洲。

　　现在的商国，国土简直如同吹气球一样膨胀起来。随着军队前进，国土向西方、南方、东南方每天都能扩展两百多公里。军队几乎没有遇到像样的阻挡，完全是一路行军、疯狂的行军。甚至不同兵团之间还比赛了行军速度。战争打到这个份上，也算是另类的奇迹了。

　　一天、又一天，时间依旧在坚定的前进，不会因为任何事情而停下自己的脚步。但是因为商国的扩张而引起的风波，却一波又一波的冲击着周围的世界。

　　五行神庭因为商国的插手，已经开始节节败退。

　　五行灵界虽然有高手，然而在推测出商国从天外天搜寻五行灵界的信息后，已经有些惊弓之鸟。先前五行灵族五位大祭司同时的心悸，似乎预示着五行灵界将有大难降临。

　　至于说瀛洲这里，就更不用说了。瀛洲西方、北方的国家暂时还不担心，大家觉得商国就算再厉害，也不可能吞下整个瀛洲。宁国、辽国就是这样想的，并且得到了一致的认可，所以宁国、辽国还在和商国联合、结盟呢。

　　其实就算是瀛洲中部的国家，也不怎么担心商国扩张下去。很多人认为，就算商国技术再发达，国土也很难超过二十万里、十万公里——而二十万里方圆，已经是大周圣朝的面积，那已经是一个分封的国家、而非真正意义上统一的国家。

　　但是商国引发的经济危机，确实是给整个瀛洲的经济造成了严重影响。而那些因为工商业强大起来的国家，更是在这场经济危机中轰然崩塌。

　　然而商国周围二十万里之内的国家，就已经很紧张了。很不好意思，积石山的邪道联盟距离安阳大约是十五万里，很明显处于危险状态。

　　还有青云国与商国的距离，在25万里的样子，这个距离看上去有一定的危险性。

　　但现在对商国最担心的，却是……唐国！

　　商国的急速崛起，让李玉龙都有些坐不住了。李玉龙可是亲眼看到当初李贤几乎白手起家，从一个小小的安阳县、一直扩展到安阳郡，最后建立割据政权、后来一举成为商王国、再到商朝、再到现在的‘商（国）’！每一步，都惊心动魄；每一步，都大气磅礴。

　　李玉龙更是亲眼见证了工商业发展出资本主义，再到民主和君主立宪制。

　　现在，商国的触角延伸之广，让李玉龙都有点心惊胆战。看看商国现在干的都是什么事情，派遣使团前往东胜神州，至今还没有返回、但商国报纸刊登信息了：听说很顺利。天外天直接探索飞升通道、甚至和月亮/灵界建立联系。还有，还准备殖民附属世界，古圣界已经成功被商国给控制起来。

　　夜晚，李玉龙站在唐国的一个高楼上远眺。夜晚的南方，夜空有一点点红色。李玉龙知道，那不是别的，是被灯光照亮的夜空。那里，是安阳城被北斗城，现在应该说是安阳市和北斗市了。

　　“你，到底是谁！”李玉龙自言自语。很明显，李玉龙口中的‘你’，指的是李贤。

　　当初李贤苏醒，李玉龙不是没有怀疑，当时李玉龙就问了李贤一个问题——你到底是谁。后期李贤的回答，其实并不能让李玉龙满意。但为人父母的心情，让李玉龙不想、也不敢去揭破那个可能的、残酷的现实。

　　李玉龙很清楚，当初李贤的魂魄就已经被打散了，否则不会用到招魂术。而招魂术，其实并不是那么的完美；确切的说，招魂术到底有多少隐秘，连散仙级别的招魂巫师都无法弄明白。

　　话说回来，要是能弄明白了，就不是散仙、而是圣人了。

　　一阵脚步声传来，李玉龙不用转头就知道是李良来了。李玉龙直接问道：“你怎么看你三弟？”

　　李良似乎没有想到李玉龙问这个问题，想了想说道：“很不错。或许用不了多久，我们就能反攻赤县神州，将属于爹你的荣耀夺回。”

　　“我不是问你这个问题。你不觉得你三弟变化太大了点吗？”

　　不想李良竟然笑了：“爹，我觉得，他就是我的三弟，也只是我的三弟。实际上，这些年来表面上看，我们吃了不少亏，但那是做给商人们看的；暗中，三弟还是给了我们足够的照顾。否则也不会有现在的、地阔三万多里的唐国。”

　　李玉龙表情有些楞然，好一会忽然笑了：“不错，是我钻牛角尖了。不错，不错，他就是小三儿，也只是小三儿。对了，最近商国渡过地劫，我们还没有前去庆祝。你明天准备下，去庆祝一下。顺带见见你三弟，问下唐国接下来该如何走。不过记住，一定要告诉他，那什么君主立宪制，我不喜欢。”


第1012章 李元明在行动

　　第二天一早，李良就收拾了物品，飞往安阳。

　　再一次踏上安阳的地面，李良感慨良多。当年的情景似乎不断从眼前掠过，而如今，商国已经完全脱离唐国，不再是‘商王国时代’了。

　　最终，李良是在定山府见到李贤的。此时的定山府王宫，气势恢宏，占地八十多公里，本身就是一个庞大的城市。如此一个王宫，也只有在商国这里才能出现、才有能力去建设和维护。

　　恢弘的王宫本身，就是一个庞大的科研基地，商国大部分资源都倾注在这里。

　　见面稍微客套一会，李良就转达了李玉龙的意思——唐国也想如同商国一样轰轰烈烈的变法，不知道除了君主立宪制之外，还有什么方法？

　　李贤似乎早有准备，李良刚问完，李贤就说道：“还真有别的方法，比较复杂，不是三言两语就能说清楚的。内容在这里了，大哥拿回去慢慢看。”

　　李贤拿出一个玉简，李良接过玉简后还有些愣神：“你早就准备好了？”

　　现在可不是以前，李贤微微一笑：“这个还真不是给大哥准备的，是前一段时间给兰云鹤、江永、司马荣元等人准备的一部分资料。不过这个资料不是很合适，就没有交给他们，但或许能够满足爹的要求。”

　　现在李贤也不叫李玉龙为‘父皇’了。从‘商’渡过地劫的那一刻开始，商国和唐国之间就没有任何从属关系；而已经生成了‘商民族’的商国精神，也不容许这种关系继续存在。

　　李良感受到了李贤的变化，但只要李贤还称呼李玉龙一声‘爹’，也就足够了。

　　李良是从定山府直接飞回唐国的，第一时间就将玉简送给了李玉龙。李玉龙拿过玉简一查看，面色就有些精彩了。

　　李良见状，忍不住问道：“爹，怎么了？”

　　“你没有看过玉简？”李玉龙问道。

　　“没有啊，刚回来就给爹了。”

　　“你看看吧。”

　　李良拿过玉简一看，脸色也变了。李贤还真的是给出了一个非常好的策略，但这个策略稍微有点毒，李良从来没有想过，君主集权的制度，还能再进一步。

　　按照仙域的认知，从分封制度进步到君主集权制度，已经是一个极限，因此不知多少万年了，仙域的国家制度，最多也就是君主集权、帝王制度。在这个制度的具体执行上虽然各有不同，但大家都没有突破这个框架。

　　后来商国出现，但却不是集权、而是‘下滑’到民主。可是，几乎所有帝王都讨厌‘民主’的思想，李玉龙同样讨厌。所以在李良出发之前，李玉龙还特意嘱咐过：不要君主立宪制。

　　君主立宪制不是完整的民主思想，但却已经开始向民主迈进。但，在仙域这个环境下，民主思想只能代表思想的进步、而不一定就是合适的。

　　李玉龙想要一种更加合适的思想，却没有头绪。然而李贤给出了一种全新的集权制度，一种建立在民主思想之上的集权制度。

　　过去，国家的管理分为三个层次：没有思想的百姓、官员或贵族、帝王。

　　而现在，李贤给出了另外的三个层次：有民主思想的百姓/公民、选举而出的党派、帝王。

　　相比于传统的管理层次来说，新的管理层次是以‘党派治国’，正所谓铁打的营盘流水的兵，这‘党派’就是另一个营盘，而其中的‘党员’就是另类的士兵。

　　党派不会变化，但其中的党员却可以经常变化；最终一切权力归于帝王。

　　帝王推动民主改革，民主选举或推举党员，党员反过头来制裁百姓。

　　这样的治国策略，类似于奴隶制度中的‘头目制度’。奴隶主往往是从奴隶中选取一两个人作为小头目，这些小头目为了自己的利益，会反过头来极力打压奴隶。奴隶主则遥控小头目。

　　现在这种情况被披上了民主的纱衣，帝王推动民主改革，拉拢人心；另一方面又控制党派、治理国家。而如何治理百姓、甚至惩罚百姓的事情，全都交给党员。

　　总之，只要‘党派治国’得以实施，整个国家从上到下将完全被帝王一人掌控，再也没有什么闹事的贵族——因为党派治国的政治体系中，没有贵族立足之地！

　　李良看到如此一个治国策略，脸色渐渐有些苍白：‘这……这……世界上竟然有如此狠毒的国策。整个国家都将成为一个奴隶基地！’

　　李玉龙却笑了：“不对，你想的太极端了。这里面有一个前提，那就是民主，想要党派成立的前提就是要有民主。仅此一点就注定帝王也不能随心所欲，这是给帝王的一道枷锁。但必须要说，这样相互牵制、三足鼎立的国策，确实是一个优秀的国策。只是有一点，这样的国策对帝王的要求也更高。你去通知大家开会，对了，会场外面布置重兵，一旦有谁闹事，就地斩杀！”

　　说到最后，李玉龙眼神中闪过凛然杀机。对于帝王来说，最重要的是权利、高高在上的权利；为了维持权利，天下人皆可杀！

　　其实李玉龙对朝堂上的掌控还是很厉害的，会议上几乎没有什么反对的声音；而且没有贵族、不代表没有既得利益阶层，唐国的高层本身就是既得利益者，就算是改革了，也不会触及他们太多的利益——至少暂时看来是如此。

　　几天之后，唐国也开始了轰轰烈烈的变法。唐国成立时间也不长，加上连续征战和扩张，让李玉龙积累了磅礴的威信，而受到商国影响，唐国变法第一步得以顺利事实。

　　第一步，就是民主思想的传播，所有经过考验的人开始登记为公民；下一步就是从公民中选举出党员——选举的考核过程等，被李玉龙牢牢掌控。当然，军队嘛，直接转变成为党员。

　　随后李玉龙从商国这里要走了一部分法律方面的人才，开始修订编纂唐国的新法律等。一个另类的唐国，开始崛起！

　　……

　　几天时间过去了，月亮之上，季步贤带领商国过来的人、还有金剑神国的人在静静地等待。金剑神国这边带队的，是圣子、孟立涛。

　　而在月亮的天外天，五个飞行舱却在发生变化。经过长时间的探索，商国的技术又有了新的进步。

　　阵法的光芒流转，在灵气和智能化程序的控制下，一些折叠的机械展开，一些法宝级设备开始膨胀。

　　天外天没有声音，然而五个飞行舱却在智能程序的控制下开始变形。坐在舱室内，李元明等人看着屏幕上显示的变化，心中颇有几分激动和自豪。

　　十几分钟之后，五个光秃秃的飞行舱消失了，出现在众人面前的，是五架庞大的战斗机、全封闭的空天战斗机。大约有二十多米长度，相比于一般的战斗机来说，体型稍微臃肿一些，主要是机翼十分厚重。

　　“现在开始进入天穹，倒计时……”智能程序自动执行，李元明等人不需要做什么，静静等待就好。

　　空天战斗机穿透天穹，随后重新点火、下落。

　　不同于上一次用降落伞降落，飞机降落的气势磅礴而震撼，加上需要可以表现出强大，飞机很快就超过十多倍音速，飞机表面更是燃烧起一层明红色的火焰，犹如流星一样撞向地面。

　　一些本来想要拦截的、其余神国的高手见状，不得不纷纷跑开。

　　天空五颗‘流星’急速滑落，火焰的光芒吸引了无数震惊的光。五颗“流星”呈箭头状前进，一看就不是发生意外。

　　“流星”围绕金剑神国的将落地点上空盘旋，盘旋半径高达数百里，整体呈现螺旋状下落。

　　如此疯狂的降落足足持续近乎一个小时，最终五架比较臃肿的空天战斗机以亚音速在上空缓缓盘旋；最后在阵法的辅助下，缓缓的垂直降落。

　　这是五架银白色的战斗机，通体透露着优雅和犀利的气息，机身上商国的旗帜十分醒目。

　　终于五架战斗机保持箭头阵型落下，机舱打开，李元明率先飞了出来，优雅的落到地面上，微笑着向前方走来。前方有两面旗帜在飘扬，一面是商国的旗帜，还有一面是金剑神国的旗帜。

　　受到商国的影响，金剑神国也弄了一个国旗，是蔚蓝底色、白云图案、中央有两支交叉的金剑。

　　李元明来到前方，季步贤立即上前迎接，同时介绍圣子和李元明两人相认。

　　面对李元明，圣子孟立涛眼睛就有点眯了起来。相比于季步贤，圣子竟然在李元明身上感受到了一点淡淡的皇者气息！那种高高在上的、睥睨天下的气势，是一般人所无法模拟的。

　　这种气势，只有在教皇身上才有！可是，怎么可能！圣子心头有如惊涛骇浪，但终究也是有几分城府，想了想用商国的语言问道：“听说贵国的贤王也姓李，李元明先生可是来自皇室？”

　　李元明多聪明的人啊，这圣子似乎什么都不知道，却又似乎有什么发现。几乎眨眼之间，李元明就有了推测。微微一笑说道：“只是和贤王并肩作战过，不是皇室成员。”

　　和王者并肩作战的？圣子心头凛然，对李元明更加重视、以及警惕几分。

　　简单见面后，李元明借口疲惫，就暂时打发了圣子，等来到住处，李元明立即向季步贤了解这里的情况，并且学习这里的语言等。

　　李元明用了足足四天多时间才将季步贤掌握的信息全部理顺清楚，包括学习当地的语言。有了玉简，有了元神，学习全新的语言似乎不是什么难事。

　　这期间，金剑神国的圣子也多次前来拜访、接触、乃至试探，但很遗憾，圣子无法从李元明这里得到任何有用的信息。

　　圣子前来打探的，主要是商国接下来的动作啊、态度啊等等。还有，李元明你不是带来了什么贤王的盟约吗，盟约呢？我们快点签订啊。

　　可惜，李元明每一次都笑着推脱，说自己初来乍到、对一切都不了解，本着对商国和贤王负责的态度、也本着对金剑神国负责的态度，我还要考察下再说。

　　李元明这所谓的‘考察’不要紧，急坏了金剑神国，金剑神国的教皇也明显感觉到情况有变；而金剑神国周围的国家却好像问到了鱼腥味的猫，开始探头探脑起来。

　　好在李元明也知道，金剑神国这边也不能真的得罪了，至少现在还不行；所以停留四天后，终于正式向金剑神国的教皇发出见面的请求。

　　见面地点是在金剑神国的主神殿、也就是教皇所在的神殿。位于650多米高度金塔上方的神殿。

　　这一次轮到李元明惊叹，虽然已经在图片上看到过这些金塔，但是真正面对，还是感觉到由衷的震撼。

　　老实说，650多米高度，还真不是特别高。就算是加上神殿高度，也超不过七百五十米；而李元明出发的时候，商国那里已经在开始建设八百米、乃至上千米的高楼。

　　但是高楼和神殿相比，神殿的威严、厚重、奢华、壮丽，是一般高楼大厦所无法比拟的。

　　眼前的金塔，按照灵界的说法叫做‘圣山’，底边长约一公里左右，按照笔直的线条向上方延伸；其上无数金色剑光冲天。

　　圣山有四面，每一面都有宽大的阶梯，阶梯旁边又有很多大大小小的神殿，圣山上也可以说是人来人往。

　　在圣山的最高处，是一座高达百米的、金光灼灼的神殿。一道十几丈宽度的剑光冲天而起，直刺高空。

　　圣山上到处都是精美的雕刻作品，有浮雕、也有雕塑；周围的神殿更极尽奢华。但这里的奢华不是那种浮躁的奢华，而是一种象征威严的奢华、象征尊贵的奢华。

　　这种奢华看上去令普通人有一种自卑之感。

　　李元明在圣子亲自的带领下，顺着正南方的金色阶梯，一步步向圣山巅峰走去。按照规矩，这里不能飞行，只能一步步向上走去。

　　李元明心头冷笑，不能飞？骗鬼呢，刚刚我还看到飞行的；这不过就是另类的下马威而已。


第1013章 紧迫

　　拾级而上，走到圣山上方的神殿时，已经是下午时分。

　　站在神殿前面，李元明率先看到的就是恢弘而华美奢侈的神殿，这里的每一个角落都被图案沾满，无论是台阶还是雕塑，无论是窗格还是墙角，绝大部分花纹都是用黄金镂刻而成。而一些神像干脆就是黄金的。

　　随后，李元明才看向前方的教皇，教皇带领不少主教、神官等出来迎接，场面却也是隆重。

　　见面后，先是一番没有营养的客套话，相互扯皮问候一通，等进入大殿后才正式进入主题。

　　李元明拿出了盟约，一份比较普通的盟约。毕竟商国和金剑神国距离太远，了解也不够，一开始不会签订什么深入的盟约；这第一个盟约，更像是一个‘建交’。确切的说就是，从今天开始，商国和金剑神国正式建立外交关系。

　　等教皇签字后，这份盟约正式生效，一种冥冥之中的约束降临，这是盟约的效力，其实就是国家和国家之间的誓言。

　　当然，既然是誓言就有被破的时候，国家和国家之间的誓言也不能就百分百确定会被执行。有太多的方法可以避过誓言，而且有时候只要能承受得了代价，也可以强制性撕毁协议。

　　好吧，扯远了，总之金剑神国和商国之间算是正式确定外交关系。

　　等回到住处后，李元明就有了新的动作，要举行一场论坛和拍卖会，明面上说是要融入灵界，并让灵界了解商国；但暗中隐含的意思，却是商国想要扩大在灵界的影响力。

　　因为这个论坛和拍卖会的参与条件，完全没有任何限制。

　　论坛，所有人都可以来听。至于拍卖会，则以灵界的高等货币单位‘神力结晶’为基础。神力结晶，简称神晶，是凝固的神力——好吧，这是好听的说法，实际上是凝固起来的一种另类的真元。

　　这是灵界的修行者在修行时候，似乎要好在冥冥中神灵的指点下，将体内的力量凝聚出来形成的结晶，本身既是一种珍贵的物资、比较稀有，也是一种货币。有了神晶，就可以施展不属于自己的神术等等。这是灵界和仙域所不同的一面。

　　神晶等级有高有低，又有不同的属性，但灵界自然有一套成熟的判断和分类方法。

　　来自异世界、仙域的商国再次来人，并且还要举行论坛和拍卖会的信息，以风暴般的速度传播开来。

　　金剑神国得知这个消息后，很是有些恼怒——这商国太不安分了，刚刚签订盟约，就要搅风搞雨的，但教皇在得知这个信息后，叹了一口气就听之任之了。这件事情，根本就无法避免。

　　只是，教皇隐隐有些担忧，这个忽然跳出来的李元明，不是省油的灯啊！

　　过去的几天时间里，金剑神国已经了解了李元明的过往——做过首相的人！

　　这一次命名为‘仙域论坛’的会议，定在半个月之后。但实际上在消息传开的当天，就已经有大量的人前来。

　　商朝在灵界、金剑神国这里划分的地界、奉天府，渐渐的竟是有些人潮涌动了。

　　看到这样的场面，李元明笑了，笑的很灿烂也很开心——灵界，新的变化即将来临，你们做好准备了吗？未来，会很有意思呢！

　　……

　　邱万宁有些疲惫的放下手机，就在刚才他已经和两百万里之外的君仙通了一次话。君仙并没有恼羞成怒，但终究也是有些恼火——恼火的，是商国。

　　自从上一次遭遇洲际导弹攻击之后，邱万宁就跟随五行灵界的高手来到了五行神庭。这期间，邱万宁可是消沉了好几天；直到紫阳神庭的技术人员等抵达后，邱万宁才松了一口气。

　　情况，还不是太糟糕，虽然运输的设备等都毁掉了，但是技术人员却侥幸逃过一劫——因为，技术人员提前出发了。

　　有了这些不错的技术人员，五行神庭这里还是比较快速的发展起来。君仙提供的技术人员也不差，而且个个都是金丹期以上的好手，没过多久竟然就复制出不少基础的设备；配合五行神庭、五行灵界已经得到的一些技术、还有本来的一些技术人员，渐渐支撑起了五行神庭得到军工体系。

　　而另一方面，五行灵界也将大量的技术储存起来，并且开始培养属于自己的人才。从商国那里传来的信息，让五行灵界有着极大的不安。

　　邱万宁刚刚想要出去散散风，就有人过来敲门：“邱道友，五行灵界邀请您过去开会。”

　　邱万宁一愣，也没说什么，跟着来人向前飞去，不一会就来到五行灵界的通道口，而后进入五行灵界。

　　在五行灵界通道出口附近，有一个露天的会议地点，五行灵界的五位灵王、以及不少高层、还有五行神庭的高层全都到场。

　　邱万宁来到后，大家只是相互点点头，就坐了下来。

　　不一会，五行灵界精神的最高领导人、五行灵族的五位大祭司姗姗来迟。而在大祭司身后，还跟着五行灵界隐藏的高手。这些高手数量之多，令邱万宁心头震撼——放眼望去，数以万计，个个身上都有淡淡的氤氲环绕。这是，归真期巅峰的标志，也只有五行灵界才会有这么多归真期巅峰！

　　淡淡的氤氲，表示已经快要压抑不住修为，只要在做突破就是渡劫期。渡劫期之后就是……大乘期和飞升了。但是现在想要飞升，首先要越过商国的一关！

　　隐隐的，邱万宁有了某种猜测。

　　果然，等五位大祭司入座后，金灵王率先起身，开始发话：

　　“各位道友、还有战友，最近我们经过反复推测、多方验证，得到了一个比较不安的信息。我想，很多人其实已经有所猜测、或者说已经听过某些言论。今天，我就在这里做一个总结。前一段时间，商国境内忽然出现一个附属世界通道，联通了一个‘古圣界’。但经过多方了解之后，我们却发现，那个古圣界的出现，竟然是在商国干涉下出现的。换句话说，商国已经在探索天外天，并且已经初步掌握了天外天附属世界的规律。我们担心下一步，商国从天外天出发，找到我们的五行灵界、并且进行毁灭性打击。今天，我们就是要讨论这个问题、这个危机，看看我们应该如何应对。”

　　众人面面相觑，邱万宁看看左右，看到的都是带有淡淡不安的目光。事情已经很清楚，商国既然能找到古圣界，就一定能找到五行灵界；区别只是时间早晚的问题。

　　还有，商国既然能向古圣界发射无人飞船，就能向五行灵界发射洲际导弹；说不定这新的洲际导弹还能携带天火炸弹呢！商国的天火炸弹，谁不知道啊。

　　而且有一点大家心中都比较明白。商国虽然极少动用天火炸弹，但不是没有动用过。除了杨国之外，当初商国和妖族的战争中，更是多次使用天火炸弹，据说那空天航母上，时刻都有天火炸弹呢！

　　从以上例子可以看出来，商国对人族自己动用天火炸弹，或许还有些顾虑、至少顾虑同胞之情。但对于外族，却毫无顾虑。而五行灵界的人，看上去似乎是人族，但商国不一定承认这些‘同胞’。

　　邱万宁没有说话，只是左右看看；但是在内心深处，邱万宁也有几分焦虑。紫阳神庭，是不是已经被商国给盯上了？

　　现在想想，当初商国第一次出使肥土神州就找到了紫阳神庭——而当初商国舰队寻找的是七曜神庭，但七曜神庭被君仙篡夺；而且君仙的手段，又不是很光明！

　　邱万宁心中‘胡思乱想’着，旁边终于有人发话了，第一个发话的是全体五行神庭名义上的帝王、庄聚贤。处于这个位置上，庄聚贤不得不发话、带动气氛。

　　“我认为，这件事情比较好解决。首先就说飞升吧，商国现在天外天固然有几分力量，但应该不会太过强大。而且从商国上空到飞升通道有相当的距离，这就让我们有了可乘之机。如果我们忽然有十几个人、甚至几十个人飞升，想必会让商国手忙脚乱。而只要飞升成功，我们就能向仙界传达现在的情况，请求仙界出手。其次，我们眼下所面临危机，我认为我们不能坐以待毙，而应该继续以高手偷袭商国，尤其是偷袭、斩杀商国在外的商人、击毁商国对外的交通等。这样做至少可以耽误商国的发展时间。现在，我们与商国之间就是争分夺秒的时刻，我们必须不惜以任何有用的手段，阻挠商国的发展，为我们争取时间。而在耽误商国发展的同时，我们也需要竭尽全力的发展自身，同时派出大量的高手掳掠人才等，尤其是龙牙帝国、四大教派内的人才。这些地方的人才不少，距离还进，十分容易得手。”

　　说完了，庄聚贤坐下，睥睨四方——不管怎么说，这庄聚贤也是一个帝王呢，虽然是一个傀儡。

　　庄聚贤的话语，让五行灵界的灵王和大祭司很是高兴——这个手下不错，听话还聪明，真要按庄聚贤所说而行，还真有很大的成功可能性！

　　有了庄聚贤带头，剩下的人纷纷发言，各种各样建设性意见被提出。这些发言人，几乎全都是卞国曾经的高层。

　　别说，连邱万宁听到其中不少意见，都有些震惊莫名，尤其是其中不少计策，完全可以说是毒计，一旦展开必然会给商国带来极大的影响。

　　你商国不是技术强大吗，我们就派高手去偷袭！这一次的高手可有不少都是归真期巅峰的高手呢！

　　要知道，五行灵界的高手因为不断压缩真元，归真期的高手战斗力，甚至直逼大乘期的，也就是几乎有二劫散仙巅峰、甚至三劫散仙的战斗力。如果这些人不计代价、反复无常的偷袭商国境内，还真的能给商国带来严重的损失。

　　很快就轮到邱万宁了，邱万宁想了想，不说话似乎不是很合适，加上自己有些想法、紫阳神庭和五行灵界又结盟了，就将想法说了出来：

　　“我认为，我们不应该将鸡蛋放在一个篮子中。我们应该暗中扶持很多的小国家、小家族等，隐藏五行灵界的力量，并分散到仙域各地。如此，就算五行灵界将来真的发生什么变故，五行灵界依旧可以在仙域留下复苏的种子！”

　　“好！”五行灵界的灵王、大祭司等人大喜，这一场会议算是开对了。果然，叛徒什么的，最好用了。

　　计策定下，立即实行！

　　首先也是必须要尽快进行的，就是渡劫。渡劫需要到主世界、也就是在仙域才行；五行灵界自身因为法则匮乏，而没有天劫——没有的是渡劫飞升的天劫。

　　大量五行灵界的高手立即放开自身气势，天上雷云翻滚。如此情况第一时间就被商国卫星给探查到。

　　苗从容皱眉：“好多人渡劫！那里是五行灵界圣城（五行神庭的傀儡政权）的位置，想来应该是五行灵界的高手了。这么多人渡劫，他们想要干什么？”

　　李贤也有些疑问，隐隐有些猜测，却又拿捏不准：“问问许仁。”

　　不一会许仁就给了回话：“少爷，五行灵界很有可能想要集体飞升，冲破商国的封锁。”

　　李贤皱眉：“可是不对啊，一般渡劫期都要有个过程，渡劫之后还要经过大乘期的调整，之后才能飞升。五行灵界这样集中渡劫，难道是好心的给我们示警不成？”

　　“不，这些人马上就要飞升了！”许仁语气十分严峻，“少爷，别忘了，你所说的规律，指的是平常情况。但五行灵界不同，他们很多高手早就不断地压缩、积累真元，他们很多人的力量甚至已经超过了大乘期的标准。所以，他们渡劫之后，只要引导体内力量，必然会激发飞升通道！”

　　李贤面色也变了：“立即通知天外天，一定要封锁飞升通道，不能让一个人通过！这些人身上一定有最新的技术等等，绝不能让他们带上仙界！”

　　“已经通知了。”许仁轻声说道。

　　“做得好。”

　　“但……只怕来不及了！”许仁语气依旧沉重，“我们布置在飞升通道周围的力量，只能勉强阻止三五个人的飞升；但只怕这次五行灵界至少有二十多人集体飞升！我们如果要重新补充力量，从天外天研究基地飞向飞升通道，至少需要五天时间。而五行灵界的高手飞升，估计不会超过一天时间。我认为，他们渡劫之后，最多稍微休息下，就会不顾伤痛的飞升。如果这样，留给我们的时间，甚至不到24小时！”

　　李贤心头一紧！但却知道许仁所说的是事实！时间，时间，此时商国也需要时间！

　　李贤心头快速盘算，就算从现在开始发射洲际导弹也已经来不及了。渡劫的时间，往往不会超过一个小时，洲际导弹根本就飞不到。

　　等洲际导弹飞到后，对方已经渡劫成功，已经分散隐藏，等待最后的飞升；那时候就算洲际导弹抵达了，也只能做无用功！

　　甚至李贤担心，对方可能根本就等不到24小时，渡劫成功后，说不定嗑上几颗丹药，立即原地满血复活，而后飞升。如果这样算，对方甚至可能在两个小时左右，就能飞升！

　　怎么办？这一刻，李贤终于开始愁眉苦脸！从来没有这样一次，让李贤如此束手无策！


第1014章 天命在商

　　李贤因为太过焦虑、思考太多而面色有些苍白。

　　此时李贤想到了正在研究的激光武器，这种武器已经开始研究，但至今依旧只有笨重的样品，根本就用不上。

　　如果现在有比较成熟的样品的话，可以送到天外天，用激光打击飞升通道；但显然，这不现实了。

　　还有，飞升通道附近只有三个散仙在观察研究，只有少许军火；这些力量可以拦截三五个飞升者，但却无法拦住二十多人集体飞升。

　　此时李贤很想骂娘，二十多人一起飞升，这是赶着投胎啊。

　　李贤急得是团团转，一旦让仙界得到现在的技术和引导等，后果不堪设想。以仙界的底蕴和高度，说不定只要三五年时间，就能完全碾压回来。那，才是灾难的开始！

　　自己脑海中那个已经消散的灵魂、以及零星的记忆等，让李贤对仙界充满了警惕。

　　要不让龙牙帝国和四大教派的人赶过去拦截？龙牙帝国那里可是有飞机的。但很快李贤就将这个想法排除，五行灵界和五行神庭不可能没有这方面的准备！而且龙牙帝国那边可堪一用的飞机太少，无济于事。

　　忽然，李贤的手机响起，李贤拿起来一看，赫然看到一个好久没有见到的名字——贺治国！猛然，一道闪电划过李贤的脑海。

　　接通手机，就听贺治国说道：“贤王，我们就要返回了，我们现在已经快要抵达浩洲中部。预计最迟八天时间，就能返回……”

　　“等等！”李贤很有些粗暴的打断了贺治国的话，“我问你几个问题。你现在到浩洲中部，就是当初五行灵界封印的那个位置，还要多久？”

　　“两三个小时吧。”贺治国有些摸不着头脑。

　　李贤大喜，但接着问道：“空天航母上携带的三颗核弹头，还在吗？”

　　“核弹头？”贺治国一愣。贺治国作为教育部部长，当然知道核弹的名字，但不是说对外保密吗？

　　李贤立即反应过来，自己太着急了，赶紧纠正：“是我口误，还在吗？”

　　“在！”贺治国很肯定地说道。

　　“很好！”李贤大喜过望，话语中竟然带着笑声，“你现在听着，立即前往五行灵界封印的坐标，急速飞行，先不要管别的。天火炸弹准备好，稍后再和你联系！”

　　结束通话，李贤立即联系联系空军统帅程计明，三言两语将命令下达。程计明再次联络贺治国，并且联系使团中的空军副帅张宝国，确认坐标，确认目标、确认行动计划。天上卫星负责引导。

　　贺治国还没有弄明白发生了什么事情，空天航母已经达到最大速度，一颗天火炸弹已经准备好了！另外两颗天火炸弹也在紧急准备当中。

　　二十分之后，第一颗天火炸弹轰然发射，导弹的火焰喷涌，一颗天火炸弹闪电般消失不见。携带了空天航母的初速度、加上助推导弹自身的速度，天火炸弹以高达十多倍音速的速度前进。

　　而直到这时候，贺治国还没弄明白发生了什么。而空天航母上的客人们也都震惊莫名，不知道这是怎么了。先是空天航母忽然全速激发，竟是发挥出120%的效率，后来空天航母上的军队忽然忙碌起来，最后发射了一颗似乎与众不同的导弹。

　　贺治国看了看众多客人们疑惑的目光，苦笑一声：“抱歉，我到现在还没有弄明白你发生了什么，刚才一切都是贤王直接下令。”

　　“那你打听一下？”燧人氏的大祭司说道。

　　贺治国还是摇头：“前辈，我们商朝分工明确，军事上得到事情我不能随便打听。该知道的，自然会有人告诉我；不该知道的，不能随便打听。”

　　内心深处，贺治国却有几分凛然——都要动用天火炸弹了，看样子事情很严峻。

　　贺治国这样的说法，让有些客人不满意，有些客人无所谓，但却有少许客人眼睛明亮。比如，兵家的那个孙尤升，听了之后竟很是赞叹的点头称道：“我对商朝更加期待了！”

　　此时空天航母上，众人还不知道商朝已经‘改朝换代’，还是称呼为‘商朝’。不过似乎也不是什么大问题。

　　空天航母上，贺治国等人在疑惑、在等待，而张宝国等空军也在紧张等待中。实际上贺治国不知道发生了什么，张宝国暂时也不知道；只知道情况似乎很紧急，贤王直接下令攻击。

　　而在天外天研究基地中、在青云山谷中，还有很多人共同监督天火炸弹的飞行轨迹。李贤更是紧张的站在屏幕前方，紧张的等待。

　　时间，一分一秒的溜走，总是那么不急不慢。

　　而在五行灵界出口这里，二十多个高手分散开来，遍布在十多公里的范围内，正在渡劫。天劫疯狂的劈下，不少五行灵界的高手纷纷受伤；但五行灵界的高手积累雄厚，虽有受伤却并没有危险。

　　如果没有意外，这二十多个高手渡劫成功率将在百分之九十以上；此后，五行灵界将给他们服用最珍贵的丹药、促使他们快速回复，并在尽可能短的时间里飞升。

　　五行灵界的高层、还有五行神庭的高层、以及大量投靠五行灵界的人、妖，都在紧张的等待中。不过有的是在五行灵界内部等待，有的是在渡劫现场边缘地带等待。

　　忽然，坐在五行灵界里的、金灵族的大祭司有点烦躁起来，竟是忍不住站起来走动。

　　“大祭司，有问题吗？”金灵王有些心惊胆战的问道。这大祭司难道又感应到了什么不成？难道这次渡劫还要有什么变化不成？

　　大祭司原地转了一圈，“不知道，只是没来由的有一阵烦躁！”

　　此时，旁边另外四个灵族的大祭司也开始烦躁起来，情况越来越诡异了。坐在现场的众人面面相觑。

　　司马轩却若有所思：“我们这边的行动是忽然决定的，商国就算有行动，也不会这么快！若不然是龙牙帝国或者是四大教派要有行动？”

　　“如果这样就好了！”庄聚贤说话了，“我们已经做好了准备，龙牙帝国和四大教派的人不来便罢，要是来了保准让他们来得去不得！”

　　“那是不是二十多人一起渡劫，引发了某种变化？”李立松开口说道。

　　“那也不对渡劫的影响范围不会超过百丈；而现在二十多人分布在十多公里范围内，根本不可能引发什么变化。况且，到现在为止，一切都正常的很。”

　　派人去外面巡查，似乎什么都没有。正当众人焦虑中，金灵族大祭司忽然大吼一声：“危机来自西南方！”

　　什么？众人出去向西南方探查，一眼就看到了高空中急速接近的导弹。导弹的尾迹延伸到视线尽头，而此时导弹已经即将来到众人头顶！

　　“一颗……洲际导弹？打下来！”五行灵界的高手如此说道，立即就有高手腾空。但导弹太高了；不过没关系，马上导弹就开始下落、下落……

　　“准备拦截，不能让导弹坏事！”此时五行灵界高手还没有向天火炸弹上想，只是觉得这或许是商国的猴急行动。十几个高手小心地避开渡劫地点，向高空飞去，准备用飞剑、法术等将这导弹拦下。

　　虽说商国的导弹有什么诡异的躲避能力，但就不信这么多人还拦不住一颗导弹。

　　导弹开始下落，十万米、九万米、八万米……一直向万米高度落去。

　　“准备！”五行灵界的一个高手大吼。

　　可是，不用准备了，这导弹就在万米高空轰然破裂，一丝如同朝阳一样的光芒绽放开来，随后光芒大放……

　　轰隆~~~

　　天地都在颤抖，五行灵界内部众多高手只觉得天崩地裂，五行灵界和仙域链接的通道似乎水面一样波动起来，似乎随时都要碎裂；下一瞬间就有无数明黄色的火焰疯狂的从通道处、冲入五行灵界。

　　几个靠近出口的、大乘期战斗力的五行灵界高手在这种火焰的冲击下，好像蜡油一样融化，片刻后就成为一捧飞灰。

　　还有大量的强光爆发，让被强光直接照射的人，感觉元神都在刺痛难耐，元神就像是被人用燃香不断点刺一般，炽烈又痛苦。

　　火焰和光芒顺着五行灵界通道口冲出一公里之远，所过之处一片惨烈，岩石被融化，大量高手和士兵灰飞烟灭。还有更多没有死亡的，在地上凄惨的哀嚎。

　　好在这种火焰来得快去得也比较快，大约三分钟之后，一切都消失了。

　　“天……天……天火炸弹~~~”司马轩有些颤抖的指着前面的惨烈景象，哆哆嗦嗦地说道。

　　就在刚才，火焰和强光距离司马轩仅仅只有不到十丈距离，这个距离，让司马轩可以清晰的看到火焰的冲击、看到大量高手被火焰吞噬。不仅如此，贺治国还看到有几个元婴、元神想要跑路，却被光线给刺破、就像是被用长针刺穿的面团一般，随后这些元婴和元神开始凄厉的哀嚎、最后燃烧起来、彻底消失。

　　然而火焰消失了，冲击波却才刚刚开始，疯狂的风暴在通道出口处肆虐。好在，对于高手来说，这样的风暴已经构不成威胁。而且在仙域，核弹爆炸后，似乎并没有剩余的污染，只有在爆炸当时有比较严重的辐射。

　　大约半个小时后，风暴都停止了，爆炸也彻底结束，司马轩才小心的向前挪动，最后来到刚才被火焰肆虐的地带、向通道外面看去。外面的世界，一片昏红，岩浆在流动，红色的烟雾在翻滚，宛如世界末日。

　　渐渐地，数以千计的人站在司马轩周边向前方看去，震撼无言。

　　金灵王有些失魂落魄的向前方走去，渐渐走出五行灵界，而后他看到了一个真正的末世！

　　放眼望去，全都是一片死寂，高空之上有黑云翻滚、掩盖了日光，天空有黑色的粉末落下，大地还有些炽热，爆炸的核心地带，还有熔岩在流淌。

　　四周，一片平坦和狼藉，曾经这周围的无数建筑、乃至城墙等等，全都已经消失不见。至于说本来这里的高手、士兵等等，更是连烧焦的骨骼都没有留下。

　　天地间似乎依旧有雷音轰鸣，大地上狂风怒吼……

　　金灵王转啊转，似乎已经失去了魂魄。脑海中反复回荡着司马轩说的话：天……天……天火炸弹~~~

　　这就是天火炸弹吗，这就是天火炸弹吗……和这样的商国对峙，我们真的有胜算吗？就算仙界过来帮忙了，我们能活到那个时候吗？

　　那么，我们五行灵界是什么时候和商国对上的呢？相距那么远，我们竟然沉了死敌，这到底是什么原因呢？

　　金灵王一遍又一遍的自问，却是得不到答案。

　　渐渐地，五行灵界内更多的人开始出现，开始面对这惨烈的景象。

　　但也在这时，有不少刚才被光芒照射到的人忽然发现，自己的修为似乎在疯狂的后退，体内的真元在凭空溜走。元婴元神上，似乎有很多看不到的细小窟窿……

　　恐惧，在进一步蔓延。

　　……

　　而在五行灵界外围，四大教派、龙牙帝国、各方面援军等等，本来正在包围五行神庭。按照商国给出的建议，只要将五行神庭包围起来，不让他们健康的发展工商业，早晚会被四大教派和龙牙帝国给远远地超越。

　　况且这样围起来，对五行神庭士气的打击十分大；尤其是不时地给五行神庭送上几场败仗、耻辱和绝望。

　　但是今天，联军和相关高手们却看到了震惊的一幕，远远的、一朵黑色的蘑菇云从前方升起；因为距离太远而看不真切，但依旧可以感受到那种惨烈、那种毁灭的气息。

　　“天火炸弹！竟然动用了天火炸弹！”联军中，来自商国的教官们第一时间就有了判断。

　　而后欣喜就传开了，商国竟然对五行神庭动用了天火炸弹，这是即将胜利的表现吗？

　　但是只有司马轩、苏忠阁、周克银、马征等商国的将领却疑惑：到底发生了什么事情，竟然让商国动用了天火炸弹？

　　他们可是知道，天火炸弹固然强大，但也正是因为强大才不能随便动用；如果商国动不动就用天火炸弹，会举世皆敌的！


第1015章 找到了

　　在五行神庭西南方高空上，两艘空天航母继续前进，但他们已经接到了新的命令，等来到五行神庭南西南方向后，就在三十万米高空悬停，监视五行神庭和五行灵界，只要再次看到有大规模渡劫的、甚至有怪异的行动，就将剩下的两颗天火炸弹用掉。

　　时间，暂定48小时，等到商国其余的布置到位。

　　同时，商国这边也紧急发射大量的洲际导弹、少许天火炸弹向浩洲上方飞去。

　　还有在天外天，天外天研究基地开始行动起来，大量的高手出发了，同时还有一些比较强大的武器等等。他们，准备过去彻底封锁飞升通道！

　　还有，北斗山谷、以及商国隐藏在孽龙秘境中的发射基地，开始大量的发射火箭，向天外天输送物资。

　　此外，苗从容也开始竭力探查五行灵界。五行灵界的死亡，已经开始进入倒计时！

　　当此时，五行灵界这边，各族灵王以及大祭司在失魂落魄的返回五行灵界之后，全都想到了一个问题——天火炸弹如此强大，那要是商国向五行灵界扔下几颗，五行灵界就真的有可能被抹除！

　　最后，五行灵界的高层聚集在一起，开始讨论。

　　向仙界求救，暂时看来有点不怎么可行了。

　　投降商国吗？有道是留得青山在不愁没柴烧，但是很快大家就将这个想法给否定了，众人一致认为这条路走不通！以为五行灵界现在还很强大，商国绝对不会接受这样强大的五行灵界。一旦投降了，五行灵界很有可能面临屠杀。

　　还有，五行灵界还有如此强大的力量，就此投降的话，自己内部都说不过去。

　　那么，和商国对抗到底吗？咳咳，这个主意现在看来，不怎么明智。

　　那是否派高手强袭商国王宫等地方，将商国的高层抓过来？这个看上去不错，但是商国重要位置、重要人物的守护力量，可不是一般的强大。短时间内想要取得成绩，估计需要大量的投入——也就是说，要做好牺牲很多高手的准备！

　　讨论半天时间之后，五行灵界高层还是决定继续先前的策略——攻击商国所有的人、行业、路线等，让商国疲于奔命，拖慢商国的发展速度。而五行灵界则尽快发展起来。

　　还有就是化整为零，现在开始就要为以后的“复兴”留下种子——至于能否真的复兴先不说，至少留下种子就对了。

　　只是，五行灵界能如愿吗？要知道，商国可是有佣兵制度、并且商国有完善的悬赏奖励。每一次，商国几乎都能通过悬赏解决很多棘手的问题！

　　……

　　当五行灵界开始行动的时候，当五行神庭开始收拾残局、勉力抵挡四大教派、龙牙帝国等联军进攻的时候，在湘国内，袁庸也正是结束了谈判。

　　经过长时间的磋商后，湘国和平投降，湘国高层等没有生命危险了；但是，湘国的高层却不能就这样走了。

　　毕竟，湘国也派高手攻击过商国，就这样放走仇人，对商国来说会有很不好的政治影响。

　　但没关系，商国早就有处理办法，玄天真人、绝代风华等人，被强制性拉入一支另外的军团——天外天军团！

　　天外天军团，最初是李贤安置程云波等人的。

　　程云波，本来是晋国的将军，后来跟随司马轩到了司马帝国，后来又进入卞国，最后与商国海战被俘——当时这家伙还准备和军舰一同沉没呢。

　　另外，陈云波的儿子也死于当初与刘国的海战中。

　　程云波所遭遇的苦难，和商国有很大的关系；甚至不几乎就是商国一手导演的。

　　这样的程云波，当然不会完全的投降商国，说不定还能反戈一击；就算程云波投降了，李贤也不会放心。

　　所以，那时候商国就有了一支特殊军团——天外天军团。这一支军团由投降的士兵将领高手等组成，控制权依旧掌握在商国手中；这一支军团的征战目标将不是仙域内部，而是针对——仙界！

　　现在，玄天真人也将带领湘国的精锐进入这支军团。不过因为湘国是和平投降，也给商国带来了巨大的利益，所以玄天真人等获得的待遇就要好不少。至少玄天真人还享受了部分帝王的待遇、但没有帝王的权利。

　　至此，湘国的事情算是告一段落；而湘国内的那个百花谷，却因为曾参与过攻击商国的事情，被严泽安强令解散，元婴期以上的送入天外天军团，剩下的按照普通百姓对待，等待商国的管制。

　　瀛洲十大门派之一、存在超过十万年的门派，就此解散，没有丝毫缓和的余地。商国的强势，令无数高手为之动容！

　　当湘国投降的时候，商国的国土面积已经疯狂的扩张到十万里之广，一个前所未有的庞大国家，出现在瀛洲的东方。傲然的身躯，令无数人仰望。

　　就在周边国家战战兢兢的时候，商国却忽然停下了扩张的脚步；对于别的国家，比如积石山联盟、青云国等，仅仅只是派出空军耀武扬威一番，并勒索了补偿。尤其是青云国，李贤可没有放过。

　　就是这个青云国，竟然敢截断商国的铁路，胆子不是一般的肥。三艘空天航母、带着一千五百多战斗机在青云国头顶转了一圈，青云国很识趣的、麻溜溜的修好了铁路，而后帝王亲自迎接了商国的使者，最后当然是巨额赔款加不平等条约。

　　面对如此强盛的商国，青云国也只能服软。此时的青云国十分虚弱，国内的、同样属于十大门派之一的凌云派，已经举派迁徙到了商国境内。

　　好在，商国总算是停下了扩张的脚步。大家纷纷猜测，商国这已经是扩张到了极限吧。就算商国有很多优秀的技术，十万里方圆的国家，也难以有效统治；尤其是商国的首都，还在东北角，这就让商国更加难以统御全国。

　　但是这些国家不知道，商国的传送阵技术，正在进行最后的检查中！天罚之后、天劫之火的出现，让商国多了一种全新的超硬材料；以这种材料为镀层，让超大传送阵成了可能。

　　商国之所以扩张到十万里之后就不再扩张，是害怕吃撑了出问题；等商国将这些土地和人口消化吸收了，必然会进行下一波的扩张！而有了传送阵，这消化吸收的速度，将会加快十倍。

　　不过促进商国暂时停止扩张的，还有另一个因素，那就是——五行灵界！商国已经想到了五行灵界会狗急跳墙，自然也做出了充分的防备。

　　当五行灵界开始行动的时候，商国这边也有了动作。首先自然是丰厚的悬赏，其次就是派遣高手四处巡逻；这些属于商国军方系统的高手斩杀或者是俘虏了五行灵界的高手，同样能得到丰厚的奖励。

　　商国的奖励是疯狂的，没有人不眼馋！瀛洲、浩洲、肥土神州、妖族等等不知多少高手瞅着呢。

　　尤其是对妖族来说，如果是正常的拍卖等，几乎轮不到妖族获得飞升名额；但是这样的悬赏，却是让妖族有了机会！

　　不等五行灵界高手出发，妖族这边就已经有高手飞向五行神庭那里，准备堵门去了。

　　实际上，不仅仅是妖族这样想，别的人、国家、家族等也这样想。想想吧，五行灵界有多少人多少高手，那得是多少飞升名额！别说高手了，商人都心动了！

　　哦，首先是四大教派、龙牙帝国、以及浩洲的高手妖族等等，他们这一次可是真正的近水楼台先得月。五行灵界的高手还没有来得及离开五行神庭，就被大量的高手拦下。就算偶尔有一两个五行灵界的高手突围而去，也无济于事。

　　一颗天火炸弹，给五行神庭和五行灵界造成了严重的打击。不少本来投靠五行神庭的高手开始悄然消失，那些投靠五行神庭的家族因为跑不掉、就只能尽快投降，争取宽大处理。

　　五行灵界的众多计划还没有开始，就已经落幕。

　　等瀛洲、肥土神州、甚至妖族、别的地方高手抵达后，五行灵界就是困兽之斗了。

　　百万年前，五行灵界悍然杀入仙域，以强大的姿态降临，让很多高手们不敢轻撄其锋。

　　百万年后，五行灵界转变策略，眼看成就斐然，但是却被商国给盯上了。如今，商国以悬赏的名义催动了不知多少高手过来猎杀。

　　上一次，五行灵界失败了，失败在自己的高傲之上！

　　这一次，五行灵界又失败了，失败在……外在的资本主义上！

　　然而等待五行灵界的，还有一场更大的危机。

　　……

　　天外天，苗从容指挥着探测器开始侦查。本来目标是三百多个附属世界，但经过筛选，最终只剩下五十多个。而后一个世界一个探测器，五行灵界终于无所遁形！

　　“找到了！”那一瞬间，苗从容高兴地如同孩子，或者是猴子吧，总之就是到处乱跳。然而蹦蹦跳跳的不仅仅是苗从容，还有很多很多的人！


第1016章 核平总会来的

　　商国，青云山谷中，无数科学家、精英、还有商国高层在此，所有人都聚精会神的看着前面的屏幕，那里显示的是一片看上去普通的地面；但，这是五行灵界的地面！

　　旁边，技术人员正在分析、比对，一些是卫星图，一些是当初龙牙帝国窜入五行灵界拍摄的图片——多亏了当初龙牙帝国的果断行动。

　　很快，一些图片就对应起来，商国第一时间就锁定了五行灵界的出口、进而寻找到五行灵族的五个居住地。

　　“这就是五行灵界了！”苗从容高傲的鼻孔都要朝天，“根据初步侦查，五行灵界从外看十分灰暗，但这个世界本身却比较庞大，足有千万里之广。但或许是附属世界本身的问题，只有正中央有一东一西两块百万里左右的大陆，周围只有海洋和零碎的岛屿。根据侦查，五行灵族主要居住在东方大陆的东方、南方。大陆的北方、西方还比较原始，或许是五行灵界留下来的资源地。而西方大陆，则完全是一片蛮荒之地，暂时没有看到任何文明的痕迹，却有无数凶兽横行。另外，五行灵界的法则比较单一，仅仅只有五行法则，但也正因为如此，这里的五行资源十分丰富。在五行法则、五行资源上，五行灵界当得起‘灵界’二字，比仙域的资源丰富太多。下面我介绍下五行灵界在天外天的位置。五行灵界距离我们商国上空，直线距离大约有八千六百万公里，但如果按照仙域的盘旋方向进行，距离大约有九千多万公里。也就是说，从我们上空发射的导弹，至少要四个月才能飞到。”

　　至少四个月？众人沉吟。这还没有考虑制造更多导弹、天火炸弹所需要的时间。

　　许仁想了想说道：“四个月时间还是太长，为防万一，我认为应该加大悬赏力度，让更多的人猎杀五行灵界的高手，防止他们扩散。”

　　旁边，严泽安也说道：“暂时我们应该减少对天火炸弹的使用。天火炸弹使用多了，会让别的国家加深对我们的警惕。虽然我们不怕，但有些麻烦能避免就避免。还有，加强悬赏，也能从另一方面广泛的宣传我们商国，有利于以后的发展。”

　　众人开始讨论，渐渐地一个给五行灵界带去‘核平’的计划，就完善了。

　　从现在开始，商国开始改造火箭、运载天火炸弹。根据天外天拍摄的图片计算，商国准备无偿给五行灵界送去100颗天火炸弹。

　　五行灵族的五个聚居地各自分享10到15枚天火炸弹，具体看分布、范围等等。

　　还有五行灵界的一些重要城池、聚居地、一些比较奇特的地貌等。

　　这些奇特的地貌，是由凌志风来判断的。有些山川，灵秀汇聚、气运交错，是一个很好的修行之地，这样的地方往往含有隐秘、或者是有什么隐藏的门派等等。总之就是，只要是五行灵界可能存在高手的地方，都尽量的摧毁！

　　甚至天火炸弹爆炸后，说不定还能方便矿产资源的开发等。

　　还有，在仙域这边，商国也应该采取主动地军事措施，比如尽可能的将五行灵界的通道给控制起来。虽然根据商国目前掌握的情况看，一旦世界通道打开，很难从附属世界的内部封闭，但也要防止万一。

　　五行灵界资源丰富，商国不可能放弃。

　　一直讨论到第二天，李贤签订了针对五行灵界的全面战争命令。这一次，要彻底灭掉五行灵界。

　　商国的行动，自然是受到了无数人的关注；当大量的飞机、甚至大量的空天航母南下时，自然引发了极大地震撼。

　　北辰玉卿被任命为这次军事行动的直接负责人，前往浩洲指挥商国的军队、以及所有愿意和商国并肩作战的军队。

　　……

　　在五行神庭上空，三十万米高空，两艘空天航母在缓缓盘旋。巨大的空天航母，在地面上看的一清二楚。五行灵界和五行神庭的高手不是没有尝试靠近，然而三十万米高空本身就让几乎所有高手束手无策。

　　只有极少数高手、散仙才能在这个高度保持足够的战斗力，但他们却奈何不了空天航母。更何况空天航母本身就有不少散仙高手。

　　而在空天航母上，很多的客人依旧在震惊当中。自从昨天、天火炸弹爆炸之后，他们就被震惊了，直到现在还有很多人没有反应过来。那惨烈的爆炸场面，让那些散仙、超级高手、甚至燧人氏的高手，全都傻眼。

　　虽然说高手战斗也能达到天崩地裂的情况，在散仙的战斗中，山崩河断都是常事；然而那种攻击终究有限，最多能给方圆十几里带来灾难——虽然这已经很厉害了。

　　可是一颗天火炸弹，却将方圆数百里化作了废墟，数十名渡劫期的高手在其中灰飞烟灭，惨烈的气息震撼天地。如今已经是第二天了，但爆炸的烟云却依旧淡淡的笼罩在高空，让天空充满了一种莫名的阴沉、死寂。

　　然而不仅仅只是如此，此后五行灵界的高手疯狂地冲向高空，想要将天上的空天航母给打下来；但结果，却是徒劳的。

　　仅仅依靠空天航母本身的高度，就让所有归真期之下的高手难以抵达；加上空天航母本身的战斗力，就算是大乘期高手想要靠近，都不是很容易。就算最终靠近了，空天航母上还有散仙，而这些散仙却是武装到了牙齿。

　　这是一场不对等的战斗，或者说是单方面的屠杀。当五行灵界高手在不断冲锋的时候，空天航母上的‘客人们’却从另一方面看到了商国的强大、看到了科技的力量。

　　导弹、飞机、以及武装到牙齿的高手，就是空天航母战斗力量的表现。不可否认，在面对高手的时候，空天航母还有很多不足；但必须要承认，空天航母依旧是强大的，尤其是在集团作战的时候。更何况还有天火炸弹！

　　两艘空天航母就将一个强大的五行灵界压得喘不过气来，更别说那什么商朝好像还有更加强大的军事力量。

　　时间渐渐到了中午，但是五行灵界并没有放弃‘飞升求救’。中午时分，在五行神庭各地几乎同时出现天劫的征兆。吸取了上一次教训，这一次五行灵界渡劫的高手，散布在不同的地方、相互之间距离超过万里，且同时有超过三十人渡劫。

　　不得不说，五行灵界的韧性还是令人惊叹的。但是，此时商国已经做好了准备。从昨天开始到现在，已经近乎二十个小时；从商国发射的大量洲际导弹、甚至少许天火炸弹，已经抵达五行神庭的上空。

　　还有，贺治国率领的空天航母上，可还是有战斗机的！两艘空天航母分开，战斗机四处出击，加上商国发射的洲际导弹已经到达，五行灵界这次的挣扎再一次失败。

　　三十多个渡劫的高手，在商国的干扰下，再一次被天劫化作飞灰。

　　还有，商国的悬赏也极大地刺激了大量的高手，不知多少高手疯狂地冲入五行神庭的范围内，抓捕五行神庭、乃至五行灵界的高手。

　　五行神庭、五行灵界，在商国军事和金钱（悬赏）的双重攻击下，开始疯狂地衰退。

　　五行灵界内，五行灵王、以及五行神庭的高层再次聚头，会场的前面就是一片残败，那里是先前被天火炸冲击波弹肆虐的地方。

　　相比于昨天的踊跃发言，今天，这个会议上却很是沉默，众人全都不发一言。情况，已经十分紧急，很多人心中已经隐隐有一种感觉——五行灵界面临灭顶之灾！

　　一颗天火炸弹，让一切都发生了变化！

　　当此时，那些投靠五行灵界的‘仙域叛徒们’，就有别的想法了。

　　邱万宁再一次位列坐席，眼看着周围众人各自不同的表情，邱万宁心头忽然升起这样一个明悟——紫阳神庭已经不能和五行灵界继续结盟了，否则，现在的五行灵界、五行神庭就是未来的紫阳神庭！

　　只要一颗天火炸弹，就足以让整个国家崩溃！真正见识到、甚至是亲身经历过天火炸弹的威力后，邱万宁心头已经有了另外的想法。

　　眼看着没有人说话，邱万宁忽然站了起来：‘各位灵王，我想，我现在应该回紫阳神庭向陛下求救。另外，如果方便，也请五行灵界派遣一些使者，一同前往紫阳神庭。’

　　邱万宁要回紫阳神庭？这个提议出来之后，五行灵界的灵王、大祭司面面相觑、却也是在用神识展开交流，探讨这个邱万宁这时候离开，到底是要做什么。别看邱万宁说的好听，但是五行灵界的高层并不完全相信。

　　而五行神庭的高层，更是眼光闪烁。五行神庭的高手，基本上都是仙域的叛徒，这其中有人族、也有妖族。当此时，这些人、妖，也在开始思索未来的发展方向。

　　尤其是卞国的那些人，面色就更是难看了。他们已经被商国驱赶了一次，难道还要再次逃命吗？不知道这一次又有哪个地方愿意收留他们？

　　一种不安的情绪，在五行神庭的高层之间流传，大家看来看去，没有说话、也没有用神识交流，仅仅只是用眼神交流。

　　虽然过去大家因为各种各样的原因多有冲突，但此时大家却是一条绳上的蚂蚱，也顾不了太多。私人恩怨等等先暂时放到一边吧，保命才是最重要的！

　　沉默中，五行灵界的高层讨论完毕，统一了邱万宁的意见，并派遣一队高手随行；派遣的高手，是剑无云，剑无云可以算是紫阳神庭的老朋友了，五行灵界和紫阳神庭之间的谈判、盟约都是剑无云负责的，现在由剑无云带队，也就很自然了。

　　但现在想要离开五行神庭的范围，却是要费一番手脚；因为现在的五行神庭几乎已经被无数贪婪的高手给包围了——他们都是为了商国的悬赏而来的。

　　剑无云带领二十多个五行灵界的高手、还有邱万宁来到五行灵界外面，面色凝重下来。“各位，接下来一切按照计划进行。记住，我们到海边聚集。”

　　想要突破现在的包围圈，最好的方法就是浑水摸鱼。剑无云带着五行神庭的兵符，指挥西方的多个军团开始向四大教派的军团攻击，在疯狂的战争中，剑无云等五行灵界的高手、还有邱万宁，化作普通的士兵，并假装成为俘虏；如此混过了封锁线。

　　等过了封锁线之后，在普通的俘虏营中，当然没有人能察觉这些高手的行动，如此才得以逃脱。

　　当然，这样的方法就只能用一次，因为……还是有个别‘假俘虏’没有逃走，被警惕的高手给抓住。

　　等几天后，最终能够成功抵达海边汇合的不过15人，还有一个邱万宁。邱万宁因为是人族身份，隐藏更好，倒是没有问题。

　　到了海边，众人顾不得伤感，稍微化妆一下，就向紫阳神庭飞去。

　　……

　　却说贺治国以及两艘出使东胜神州的空天航母，在监督、封锁五行神庭上空两天之后，等商国大量的导弹、以及少许天火炸弹等抵达、并悬挂在五行神庭上空的天穹之后，贺治国终于再次启程。

　　这一次，才是真正的回家了。此时，贺治国已经彻底明白地面上发生了什么事情。

　　不仅贺治国知道了，其余的客人也知道了。这些事情本来就已经无法保密，严泽安也将这方面的详细信息传达过来。

　　商朝成为商国、飞升通道堵塞、五行灵界竟然叛变、商国正在监督和封锁飞升通道、还有商朝弄得那个什么坐火箭飞升已经开始执行、还有人体复制技术和散仙转生……

　　一系列的信息，让空天航母上的客人们，大脑都有些打结了。这个世界，似乎有点陌生啊！

　　空天航母向北方飞行不过四天时间，就遇到了商国南下的飞行军团——九艘庞大的空天航母！分为三队、每队三艘，呈现三个箭头的方式南下。

　　这些全新的空天航母飞行高度高达35万米，让贺治国等人也只能仰望。

　　双方交错而过，但速度太快，仅仅只来得及挥舞几下旗帜，就已经相互远离，相互之间都消失在视线的尽头。

　　然而这种瞬间的交错，却给了空天航母上众多客人们极大地震撼。商国的强大，似乎已经超过他们的想象！接下来，他们将见证一个奇迹的世界。


第1017章 决断

　　转眼又是四天，一蓝一白两艘空天航母出现在北斗城上空，地面上已经有无数人在欢呼，旗帜在四处飘扬。

　　空天航母上，来自远方的客人们看着眼前的世界，很有些目瞪口呆。这一路走来，他们已经见到了太多的奇迹，但在北斗城这里，他们看到了更多的奇迹。就在先前不久，他们还亲眼看到一次火箭发射；现在火箭的尾迹还在空中没有散去。

　　应该说，这几天时间，商国已经有些疯了，火箭是一波接一波，根本就不带停的。

　　空天航母缓缓向星火大学那广阔的操场上落下；这期间谢玉华还准备拉着旁人介绍一下自己的‘紫竹大厦’、高达566米的奇迹一般的建筑。虽然现在北斗城这里似乎有很多在建的高楼，但都没有完工不是。

　　但是等等，紫竹大厦呢？谢玉华眼睛眨了眨，再眨了眨，紫竹大厦不见了，那里只有一片废墟，还有忙碌的工人。

　　谢玉华指着远处的手指有些颤抖，这是怎么回事？

　　等空天航母终于落下后，谢玉华忍了又忍，总算没有当场跳出来。历经三年的航行，使团终于返回，幸运的是商国使团竟然没有缺人，当年的学生们已经成长起来。

　　还有大量的、从东胜神州过来的使团，以及贺治国招揽的人才，从空天航母上走下。

　　李贤、还有严泽安一起出面迎接，两人都高兴地合不拢嘴。商国刚刚蜕变，正是需要人才的时候，而使团却在这个时候返回，顺带还送给了五行神庭一个大礼包，确实是很幸运啊。

　　李贤给了贺治国、以及所有人巨大的荣耀和奖励；而后热烈的欢迎了来自东胜神州的使团和精英们。

　　今天只是初次见面，大量的人被安置到星火大学周围的宾馆中；包括燧人氏的人，也暂时居住在宾馆中。李贤却是单独接见了贺治国。

　　接见贺治国是为了了解这些年的情况；三年时间，贺治国只能做简单地汇报，很多事情都比不上当面交谈。

　　贺治国周围还有使团中的主要人员，李贤旁边还有严泽安、许仁等商国高层，大家来到会议室准备交流。

　　但此时，谢玉华却踩着高跟鞋来到李贤面前，披头就问：“贤王，我家紫竹大厦哪去了？刚刚在空天航母上还想给新朋友介绍下呢！”

　　李贤不好意思的笑了笑：“这个紫竹大厦建得太高，被几个归真期高手卷了妖风吹到了。”

　　谢玉华被李贤噎得说不出话来，狠狠地瞪了李贤一眼之后，才说道：“损失怎么算？”

　　“已经都补偿给紫竹集团了。放心，这件事情还是傅明晖经手的，整个补偿都计算了市值、直接损失、间接损失等。”

　　“利息呢？”

　　“额……好像……咳咳，这个事情你找傅明晖就好，他都清楚。”

　　谢玉华很有些警惕的看着李贤：“虽然你是贤王，但我还是要回去查一查。要是傅明晖让紫竹集团吃亏了，我就休了他！”

　　李贤一头黑线，忽然为傅明晖感到一阵担忧。

　　谢玉华‘胡搅蛮缠’一番之后，现场气氛却是活跃起来，贺治国这才将这三年时间缓缓说来。

　　三年时间，不仅仅只是赶路，还有侦查和拍摄地面图片。当然最重要的事情，还是进入东胜神州以后的事情。这里面的事情实在是太多，东胜神州的政治状况、国家统治形式、帝王的能力（言出法随等）、还有天语、燧人氏、大周圣朝情况。

　　此外还有一个重点，就是思想、相关人才等。

　　这一番交流就到了第二天，贺治国整整说了一夜，众人也整整交流了一夜。

　　最后贺治国特别点出了‘刘杰’。“贤王，刘杰这个人，我认为不简单。虽然他的学说在东胜神州处处碰壁，但我认为刘杰的学说在我们商国，必然会大放光彩。”

　　李贤却摆摆手，“这些事情暂时先不要说。这样，你去告诉所有什么思想家之类的，让他们在商国先玩一个月。一个月后，再见面。嗯……给他们办个临时身份证明，90%权益的公民的身份证明吧；再给他们每人一万元的纸币，就这样吧。对了，去将燧人氏大祭司请来。”

　　“明白了。”贺治国等人这才离开。贺治国明白，李贤的意思是让这些什么思想家之类的，先了解下商国，尤其是眼下商国渡过地劫，变化更大。想要在这样的商国得到重用，可不能不接地气！

　　不一会燧人氏的大祭司来了，此时的大祭司似乎已经认清了情况，知道燧人氏的时代已经一去不复返；而且商国现在的成就等等，同样不差。所以大祭司见到李贤的时候，并没有表现的太过“老前辈”，而是以一个平等的身份和李贤问候。

　　坐下后，李贤就直奔主题：‘大祭司，对于燧人氏，我个人还是很尊敬的。可以说，没有燧人氏就没有现在的人族。因此，商国愿意划分一片地方，无偿为燧人氏提供居住和保护。’

　　燧人氏大祭司却不是三岁小孩，只是淡淡地笑道：‘感谢贤王的赞美。但不知道这需要我们做什么？’

　　天下间没有免费的午餐，尤其是这个商国还是什么资本主义，这一路上大祭司觉得自己的心都要伤透了。

　　李贤却笑了，笑得很真诚：“大祭司这话就见外了，我们商国对燧人氏真的是感激，所以，提供的条件是无偿的。我们已经决定在湘国故地，划分一块水草丰美之地，大约一百公里方圆、成立自治区，专门提供燧人氏居住。主要燧人氏愿意过来，就可以在这里无忧无虑的生活。这一百公里之内，是燧人氏的自治区，商国绝对不会干涉。只是有一点，先前商量的一些条件，确实需要遵守的。”

　　其实先前商量的条件很简单——就是燧人氏既然过来了，就是商国的公民，遵守法律等等，都是必然的。

　　大祭司想了想，点头：“可以。”

　　李贤再次笑了，还是很真诚——因为，只要燧人氏能在商国这里扎根，本身就是一个很好的广告、本身就是利益所在！

　　却说出使三年的舰队返回，自然受到了热烈的欢迎；顺带还有一桩喜事——谢玉华和傅明晖的婚礼也定下了。

　　消息公开，自然引发了热论。

　　这两人，一个是商国第一个治安总督、现在负责商国核心地带的安全。一个是商国最大的女商人，富可敌国。

　　这个婚礼注定在一开始就会引起关注。有人怀疑——这两人成亲后，有能力建一个国家了。在暗中，相关的流言蜚语已经蹿起。

　　然而面对这样的流言蜚语，李贤却只是摇头一笑，根本就不怎么在乎。那些不知道的人，觉得谢玉华和傅明晖两人加起来，有造反的能力；但是李贤百分百确信，这两人不会、连这个念头都不会有。

　　不是相信所谓的人性，而是李贤相信利益至上。现在的傅明晖和谢玉华成亲后，谢玉华掌控一个庞大的商业帝国，其吸金能力、影响力、对气运的汲取、对资源的汇聚等等，远远超过一般的国家，又没有一般国家的繁琐。

　　只要谢玉华脑子不抽筋，就会将这个集团维持下去。更别说，商国正在急速扩张，只要紫竹集团继续跟随商国走下去，比成立一个帝国强多了；成立帝国，还要时刻心惊胆战的看着商国的战争机器颤抖，那为啥呢。

　　至于傅明晖吗，虽然看上去现在只能做个守卫的将领，但按照商国现在的情况，说不定哪一天傅明晖就有资格竞选首相。

　　退一步来说，傅明晖现在得到的资源和培养力度，已经到了极限——再多资源，他修行速度也上不去了。而且跟随商国，前途广阔。以后说不定不用主动提出来，就会再一次出任某一个地区的治安总督——这可不就是一个土皇帝吗，背后还有商国撑腰！

　　实际上严泽安已经有了新的安排，或许用不了多久，傅明晖就要去肥土神州出任治安总督。

　　别忘了，当初北辰玉卿出使肥土神州的时候，可是在紫阳神庭和碧阳神庭之间购买了一块方圆有一百五十公里的飞地。就算后来紫阳神庭吞并了紫阳神庭，但属于商国的飞地，依旧在。

　　紫阳神庭暂时还没有做好与商国翻脸的准备。

　　虽然紫阳神庭支援五行灵界大量的物资，但这不代表就是与商国为敌——商国不也是将军火卖的满世界都是嘛。但是如果直接攻击商国已经购买的飞地，就是和商国直接宣战。这一点，紫阳神庭还有君仙，暂时还不作考虑。

　　实际上，此时，君仙刚刚接到邱万宁的通话，也有了别的想法。

　　因为周围有五行灵界的高手，邱万宁没有说多少，但也做了一些隐喻。聪明如君仙者，却听懂了这些隐喻。

　　五行灵界，完了！

　　否则强大的五行灵界怎么可能来紫阳神庭这里求救！要知道，五行神庭、也就是五行灵界出口位置到紫阳神庭之间，至少有百万公里，如此遥远的距离，就算紫阳神庭派兵帮忙，都来不及。

　　而在如此情况下，五行灵界还派高手过来求助，可想而知五行灵界现在的状态。

　　君仙放下手机，眼中有精光闪烁，似乎在做某种盘算。

　　然而就在这一刻，忽然有人进来通报：“陛下，西北方的邪道封印……邪道封印出问题了！”

　　君仙豁然瞪大了眼睛：“说清楚。”

　　“陛下，根据通报，邪道封印从昨天开始，就开始不正常波动。今天早上，邪道封印上已经有裂缝出现。具体情况还不清楚，要等监督邪道封印的高手返回来、带回玉简才行。”

　　君仙面色有些凝重。虽然君仙篡权后，就将西北道三千多里土地给丢弃了，更是将边境线后撤。但邪道封印毕竟还是在那里，一旦邪道封印破灭，紫阳神庭必然会遭受影响。

　　上古时代留下的封印，据说是封印了上古邪道、封印了上古邪道高手等。所谓的上古时代范围很广，但至少也要超过十万年吧！

　　至少封印十万年以上，还能活着突破封印的，那会是怎样的存在？按照仙域的情况算，很有可能是九劫散仙一般的存在。

　　以仙域的情况看，真的要出来一个九劫散仙，还真的难以杀死，封印是最好的选择，最好是封印致死。封印内环境恶劣，没有灵气，大部分古代高手就是被这样杀死的。但如果能撑到封印破裂，想想都让人心肝儿颤抖。

　　此时，君仙也一样！

　　等待是漫长的，一直到傍晚才有人从西北方回来，是乘坐超音速飞机回来的。

　　君仙拿过玉简查看，面色大变。

　　就见此时邪道封印上空，灵气倒悬，已经成了灵气漩涡；显然封印内的存在，正在迅速恢复。

　　仅仅只看这一个灵气漩涡，君仙就没再看下去。灵气漩涡出现，意味着封印已经彻底失效。现在的封印，反而成为对外的防御了。

　　忽然，君仙脑海中升起一个想法——不知道商国的天火炸弹，是否能消灭这个封印中的存在？

　　但很快君仙就摇头，天火炸弹又不是自己的，商国也不是傻子、应该不会随便攻击这样的封印。

　　多事之秋啊！君仙叹了一口气，最后只能让西北方守军做好准备：“防御那些被魔化的百姓。但如果封印中有你们无法抵挡的高手，立即列队欢迎！”

　　将领们一愣，随后就默默地退下了。是啊，如果都无法抵挡了，似乎也只能列队欢迎了。

　　等将领官员等离开了，君仙目光看向东方——东方，正有五行灵界的高手在飞来、求救。但这一刻，君仙却已经有了决断！

　　下一刻，君仙忽然幽幽的叹了一口气：“这一刻我忽然有些明白商国的处境了，想要安静的发展，怎么就这么难！给朕三年发展时间啊，只要三年时间。但为何连一年的稳定时间都没有！五行灵界吗？希望你们能为朕带来一定的准备时间。”


第1018章 走访

　　商国这几天，出现了一批特别的旅客，他们穿着与众不同的衣着，拿着特别的临时证明，四处走动。

　　他们的临时证明很特别——拥有90%的商国公民权益。这是商国从来没有发行过的证明。以前不是临时证明、就是正式的公民证明；这种90%公民权益的临时证明，还真的是十分特别。

　　基本上商国公民的权益，他们都有。但有些‘关键’却没有，比如图书馆不能随便进入、购买一些珍惜物品的权利受到限制——总之就是让他们能感受到商国公民的所有好处，但关键地方果断掐断。

　　刘杰带着三个小尾巴（韩昌、李骥、紫灵儿）在商国的大地上行走，这已经是第三天了。

　　这三天来，刘杰看到了一个与众不同的世界。从来从来没有想过，这世界上还能有这样的国家。

　　这里没有贵族，这里没有帝王，这里竟然还有选举；此外，这里还有工商业、科学研究、资本主义、法治思想、全民义务教育……

　　一开始刘杰听说李贤不接见自己等人，还让自己等人玩一个月的时候，刘杰还有几分不满，觉得这个贤王似乎有些狂妄了。然而走了两天之后，刘杰就改变了想法。觉得贤王是一个深谋远虑之人。

　　接触的越多，刘杰对李贤就越发的敬仰，心中忍不住想现在就去拉着李贤秉烛夜谈——这贤王是怎么建立起如此一个国家的？

　　在北斗城这里转了三天后，刘杰决定离开北斗城，去别的地方看看。

　　去哪里呢？刘杰打开一份地图，一份彩色上的、标志明确的地图。这样的地图在刘杰看来，应该作为军事机密，然而在商国这里满大街都是。

　　顺着地图路线，刘杰目光游走，脑海中想着商国这里的‘新闻’，忽然，刘杰有了目标——吴越跨海大桥工程。

　　这是商国最新公布的一个巨大工程。说是吴越跨海大桥，实际上是连接安阳到越国故都会稽的大动脉。这条大动脉绵延四万公里，从安阳开始沿海南下，一路上跨越大小河流数以千计，小沟渠、山沟之类的数以万计。

　　大动脉从安阳开始南下、过北斗城，经过了晋国故地、刘国故地、卞国故地、司马帝国故地、又穿过其余小国家最后连接到吴国故地、包括青城在内，而后一直通到越国故都、会稽。

　　相比于商国—赵国大动脉，这条动脉建设更加复杂、工程更加浩瀚。尤其是这个工程最南端，在吴国越国故地建设的路段，那里几乎全都是高架桥。

　　没办法，吴国越国故地河流纵横、甚至岛屿零碎，只能架设高架桥。

　　还有，这一条大动脉，是要经过很多大的河流，这些河流还要通行船只，这就让高架桥建设的要很高很高。

　　此外，这些大动脉竟然还要分两层，上层为公路、下层是铁路。

　　刘杰熟练的打开旁边的计算机，搜寻相关信息。现在大动脉才刚刚开工；确切的说，大动脉从那样到刘国故地这一段，早已经建成；卞国故地也建设大半；主要是卞国向南、尤其是吴越故地。

　　而吴越故地的跨海大桥，就是工程的核心。

　　此时，网络上已经给出了‘效果图’，那是吴越跨海大桥的效果图：美轮美奂、又震撼人心。从这里，刘杰感受到了一种改造世界的决心。

　　因为要通行铁路，跨海大桥没有拉索桥的设计。但一个个巨大的钢铁拱桥，却还是动人心神。在设计图中，刘杰看到了一座长达千米的拱桥；为了保证强度，整个拱桥竟然采用了法器的炼制技术。

　　“这才是真正的国之重器、国器啊！”刘杰看得有些出神，转头对身边的弟子说道：‘收拾下，我们下午出发，去青城。’

　　“好啊……”紫灵儿欢快的蹦蹦跳跳。来到商国之后，紫灵儿已经去掉了身上的伪装，紫金色的眼睛虽然有些怪异，但商国的百姓神经很强大，不仅不在意、反而还很欢迎。谢玉华就曾多次表示——可以到我们紫竹集团报道呢。

　　至于韩昌和李骥两人就稳定很多；前些年跟着刘杰四处奔走，成熟很多。

　　简单收拾下，四人就来到机场；不想却在登机时遇到了兵家的公子、孙尤升。空天航母上的生活，让大家已经十分熟悉，见面自然要打招呼。

　　孙尤升从口袋中拿出糖果递给紫灵儿，灵气逼人的唐国一看就不凡。紫灵儿喜滋滋的叫了一声叔叔好，就拿过糖果吃了起来。

　　孙尤升笑了笑，才对刘杰说道：“刘老哥，我准备去青城看看，去看看那吴越跨海大桥的建设情况。”

　　刘杰：“巧了，我也是去看看。我认为跨海大桥的建设，关系到商国的技术、民生、军事、国策等，是商国国家力量的集中体现。很有必要过去看看。”

　　孙尤升点头笑道：“我也是这样想的。而且从军事角度看，一个国家的建设能力、后勤保证能力等等，都是十分重要的。还有，建设过程中用到的知识、工具等等，甚至包括工人们的精神，都是值得重视的。本来我还想去星火大学看看，看看《万藏全书》编纂，看看人体复制技术等，但考虑许久，还是先去青城看看。”

　　飞机缓缓腾空而起，孙尤升和刘杰讨论的很是热烈，甚至还吸引了周围一些商国精英商人们的加入讨论。

　　……

　　南方、青城，曾经这里是一片五千里方圆的飞地；现在这片飞地已经正式纳入商国的怀抱。

　　但连年的干旱、战乱，却让瀛洲大地上的百姓苦不堪言、饿殍遍野。

　　商国急速扩张之后，一口气打通了瀛洲东部十万里疆域，让这十万里疆域内、残存的百姓看到了希望。他们不再被国界限制、不需要再被强制征兵、也不需要为了一口吃的而去前线拼命……

　　只是，灾难之后，百姓可以说是十不存一，剩下的也十分凄惨。

　　好在，商国粮食充足，还有瀛洲东海提供的大量食物，开始了广泛的救援。

　　宋恒生百无聊赖的坐在躺椅上晒太阳，看着周围热闹的场面，也有些感慨。

　　话说当年大夏国崩溃的时候，宋恒生一家也曾经历过这样的战乱；好在那时候大夏国还不是很乱、也不是很干旱，而且贤王很快结束了大夏国的混乱。那时候，宋恒生才十岁出头，也是那时候商国就开始尝试普及教育。

　　宋恒生入学的时候，父母还不让，那时候谁也不知道入学意味着什么；而且十岁的孩子，已经可以做家务了。总之，宋恒生是在国家的强制下、得到了教育。

　　知道六年前，宋恒生高中毕业，因为成绩优异、在工程规划建设方面有突出贡献，而进入了商国的基础建设兵团，后来成为‘基础建设集团’，是商国国家层面的建设团队，队伍竟然拥有千万工人。

　　从那一刻开始，宋恒生开始了另类的生涯，一边工作、一边学习，渐渐竟然成了一个小小的工程师、如今又成了初级的路桥工程师，这已经算是一个不错的职位了。

　　按照商国现在的标准，宋恒生年薪在5万两黄金，还有其余的液态灵气啊、修行资源啊等‘福利’。这样的生活，对宋恒生来说简直就是神仙生活。

　　但宋恒生并没有就此停下进步，在商国这里固然生活无忧，但每一个人都有梦想，竞争压力也很大。宋恒生也有一个小小的野望——有一天能够去天外天、指挥建设跨界通道！

　　听上去有些狂妄，但宋恒生相信，以商国现在的情况和发展速度看，或许真的有那一天、甚至不会太久。

　　今天呢，是宋恒生以及手下建设团队的休息日，闲着没事，一帮人过来施粥呢。施粥、顺带招收一些工人。这些普通的难民现在还不能算是商国的公民，商国现在对公民的标准越来越高。

　　不过不是公民、也是属于商国的百姓了，招收工人、顺带也是以工代赈。这些普通百姓不懂技术、但至少也有一把力气，可以打下手。

　　天色渐渐黑了下来，宋恒生开始打道回府，身后还有三百多核心工人，以及新招收的上千名难民。

　　看着这么多人，宋恒生心头忽然有一种感觉——自己似乎也算是一个另类的小军官了呀。

　　夜晚让所有新招收的难民清洗一番，换上统一的工作服、再重新统计编号和名字。暂时，这些新招收的工人，每天管饱；等一个月之后能留下来的，才能有工资。

　　第二天一早，宋恒生就带领工人们来到工地上。宋恒生负责的工程，是吴越跨海大桥的8号桥、引桥部分；跨海大桥主体由高级工程师负责，暂时那是一个宋恒生需要仰望的高度。

　　吴越跨海大桥有大小上千个桥梁，八号桥是其中比较大的桥梁，整体跨度五公里，桥梁高度20米，下方允许通行万吨级军舰。

　　现场一片忙碌，到处都是建设的机器、运输的船舶，还有一些高手在天空飞来飞去。还有几艘红色的飞车在天空中沉浮，那是高级工程师们的座驾，他们正在现场指挥工作。

　　宋恒生的座驾，是一个橘红色的飞车，他坐在飞车中，在自己负责的区域中巡逻、指挥建设。

　　一条条拇指粗细的钢筋被埋下、有的深入地面十几米，技术工人们熟练的焊接；焊接完毕检查没有问题后，周围包裹木板，随后就是浇筑水泥。

　　这样的工作每天都在忙碌，但宋恒生却也不敢马虎大意，一旦出了问题可是要负法律责任的。

　　工程师的压力很大，中午时分，宋恒生就有些疲惫，加上自己负责的工程进度较快，就来到地面上放松。不想刚刚泡好茶，就接到基础建设集团总负责人刘雷刚的命令——下午你这里先别忙了，来了两个客人，你带他们转转，两人的联系方式你记一下。

　　宋恒生心头很有些惊喜——刘雷刚竟然想到俺了！虽然宋恒生自我感觉良好，但从来不觉得自己有资格和刘雷刚这些人直接对话。

　　赶紧给那两个人通话，再到工地出口迎接。

　　却说刘杰和孙尤升、带着韩昌、立即、紫灵儿，本想到工地悄然考察的，但奈何工地不准闲杂人进入、更别说四处观察了。无法之下，刘杰只能厚着脸皮向贺治国请教，这才解决了问题。

　　贺治国联络了刘雷刚，刘雷刚根据工程进度，找到了工程进度比较超前的宋恒生。

　　宋恒生很热情——废话，要不是这些人，自己怎么有机会和刘雷刚通话呢。宋恒生热情，刘杰和孙尤升也渐渐放开了，跟着宋恒生四处走动、查看。

　　在这里，刘杰、孙尤升看到了商国的另一面，以工代赈被很好的执行，新占领区的百姓第一时间就得到了救助；而且商国的先占领区完全没有一般国家那样的混乱、甚至是暴乱。

　　那些新招收的难民们眼神中充满了希望，他们竭尽所能的工作，虽然他们一天的工作可能比不上一个高手的一个法术、比不上起重机的一次起吊。

　　等进了工地，刘杰、孙尤升看到了正在建设的大桥。此时工程刚刚开始，一望无际的梁柱延伸到视线尽头，一根根梁柱从淤泥、河谷中拔地而起、梁柱之间没有连接的部分露出一个根根钢筋。大量的工人还有忙碌的机械，让这里展现出一份另类的生机。

　　甚至有些建设比较困难的地方，干脆就是钢铁打造的栋梁，由高手用法术抬过去、插入地面。

　　整个工地上，到处都是钢铁。

　　孙尤升作为兵家的传人，对钢铁最是敏感：“这里我所看到的钢铁，就足以装备百万普通大军。”

　　旁边，宋恒生正在熟练的介绍：“这里是引桥……这座大桥高度要20米、宽24米……分为两层，上层为公路、下层为铁路，甚至预留了高铁路线……”

　　“什么是高铁？”刘杰敏锐的察觉这个陌生的词语。

　　宋恒生解释道：“高铁，是相对于现在的铁路而言，是一种正在研发中的技术。我们现在的列车速度虽然已经很快了，但依旧没有突破音速。按照国家的规划，我们将研究一种能够突破音速的列车。如果列车能够突破音速，那么从安阳到会稽将只需要一天半、不超过两天的时间，这对商国的稳定，具有重大意义！”

　　刘杰心头一颤，自己来这里观察果然来对了。刘杰太明白一个国家的稳定和交通之间的关系了。

　　国家和地方上的交流（命令传达）超过五天时间，这个国家就不稳定。也因此，每一个国家的面积，总是有极限的。就算是在东胜神州，方圆五万里的国家，也基本上是一个极限。

　　大周圣朝虽然号称二十万里，但那不是一个集权的国家，而是一个分封的国家——本身就是一个散乱的联盟。

　　旁边，孙尤升也是一震。商国的列车运输能力，孙尤升已经见识过了，一次就能运送几千人、或者是几百吨的货物；如果这种列车有超过音速的速度，对一个国家在控制、战争将具有无法估量的影响。

　　孙尤升和刘杰对视一眼。

　　孙尤升率先说道：“我忽然明白商国进步快速的原因了，这就是技术、科学技术啊。”

　　刘杰也缓缓点头：“这个国家，或许将是真正的希望之地、新的希望之地。明天，我就准备去见贤王。”

　　“不等一个月？”孙尤升疑问。

　　“不等了！”


第1019章 颤抖吧土著们

　　晚上，刘杰、孙尤升辞别了宋恒生就离开工地；但随后刘杰和孙尤升也相互拜别。孙尤升还需要继续走访辖区，而刘杰却准备返回安阳、去拜访李贤了。

　　返回的路上，刘杰不断思考这一路来的所见所谓，将商国的情况反复思考许久。商国最精密的工业，已经达到纳米级别，包括最顶级的法宝、优秀的计算机等；而商国最巅峰的技术，大约算是洲际导弹、火箭等。

　　这是一个前所未有的国度，这也是一个让刘杰充满新希望的国度。

　　在这里，刘杰的思想并没有遭受到排斥，甚至被不少人接受；在这里，刘杰看到了人族的未来。

　　但同样，刘杰也看到了这其中的问题——虽然商国发展很好，但依旧有很多问题。别的不说，过分追求利益而导致了商国内部的冷漠，已经是一个不容忽视的问题。

　　刘杰是在三天后的傍晚才见到李贤的，贤王真的很忙，现在忙着部署对五行灵界的歼灭，挤了好久才挤出一晚上的时间。

　　袁云在前去接刘杰的时候，还特意嘱咐：贤王这是推了不少事情才挤出一晚上的时间，你可要把握好机会。这样单独和贤王见面的机会可不多。

　　刘杰心中顿时有数了。但这一次刘杰是在王宫中的会客厅见到李贤的。

　　商国的王宫，结合了传统建筑的恢弘气度，更具有钢铁般梦幻的感觉，尤其是王宫大殿，充满了某种莫名的压抑——其实整个王宫，都是由五艘特别设计的庞大的飞行器组成，是可以跑路的！

　　不过这样的飞行器设计，对外是保密的，别人最多只能感受到这个王宫的奇特，从外观看，似乎通体都是顶级的金属材料打造。

　　刘杰来的时候，李贤正在和夏青青、敖轻雪、古月玉华、还有李诺一家已经等了一会。刘杰来到门口的时候，李贤还亲自出来迎接。

　　但还没等刘杰开口感谢、道歉之类的，严泽安、许仁、贺治国、朱崇德、方世靖、袁庸等人也来了。

　　一看这架势，刘杰心头有点颤抖了——看来，今晚真的是机会难得，或许以后也不会再有这样的机会。

　　成败，在此一举！

　　众人坐下，李贤率先开口：“刘先生抱歉，因为各种原因直到现在才有机会见面。贺治国一直对先生推崇有加，今晚我也就将商国的一些智囊都叫了过来，大家一起做个探讨。不知先生意下如何？”

　　你都叫来了，我还能转身走人不成？刘杰忍着翻白眼的冲动，只能微笑的表示：“感谢贤王的厚爱。”

　　“那么，就请先生讲述下思想如何？我们一步步来，第一步先纯粹的讲述思想，接下来再结合商国的情况探讨。”

　　“好的。”刘杰深吸一口气，开始诉说起来。

　　刘杰所继承的《天人通义》思想，可以说是博大精深，上承天道，下达人性，既有针对个人的修行发展道理，也有针对国家的发展指导。而商国现在缺少的，就是对国家的发展指导。

　　那种发展指导，不是工商业、资本主义、科学发展的指导；而是那种让国家如同一个人那样、不断修行进步的指导。这也是商国派遣东胜神州使团最重要的目的。

　　刘杰一口气讲完，李贤等人又针对一些要点、模糊点做了询问；有很多问题十分刁钻，让刘杰竟是难以招架。但刘杰却并没有恼怒，因为能提出这些问题，意味着李贤等人在认真的听、认真的分析和思考。

　　这是刘杰的思想，第一次被真正的接受。

　　之后，最重要的考验来了：光有伟大的思想没用，还要接地气才行！

　　刘杰再次深吸一口气，让自己先前有些浮躁的心情冷静下来，知道下一步才是最关键的时刻。显然自己刚才诉说的思想，已经被商国所接受，看看众人发放光的眼神就知道了。但如果接下来‘不接地气’，照样还是会被抛弃！

　　所谓的接地气，就是解决实际问题。而这有一个前提，那就是：发现问题！

　　现在的商国一片繁盛；虽然经过战乱、混乱，但商国在短短几个月内就初步恢复。没有人敢拍着胸口说：自己能在这样的商国找到问题，并且还能纠正。

　　但刘杰有这个胆量，更有这个眼光！

　　“启禀贤王，商国现在最大的问题就是，民心浮躁。社会进步太快，已经超过了一般人的认知。但现在商国的问题是，进步的速度不可能停下；非但不能停下，反而会越来越快。如果说地劫之前的商国还是在地上跑；那么地劫之后的商国就已经腾空而起、在天空飞行。所以，现在商国最重要的问题、也是最突出的矛盾，是人们认知水平和国家发展速度直接的脱节。贤王虽然开启了民主思想、开展了全民教育，但以目前情况看，民众的发展速度读依旧跟不上国家、科技的发展速度。尤其是现在商国的新占领区，那里的百姓更是一片茫然。”

　　李贤听了，点点头，看向刘杰的目光越发的明亮了。这个问题，已经严重的束缚了商国的发展！但，商国一直没有太好的解决方法。

　　刘杰说完了问题，环视四周，接下来就是解决问题的方法了：

　　“有道是，人性本恶。不思进取、好逸恶劳、挑肥拣瘦、拈轻怕重、坐等天上掉馅饼等等，都是人的本性。商国百姓现在最大的问题就是——他们得到的太多了！”

　　刘杰一句话，豁然令现场所有人都有些震惊。

　　看到众人震惊的表情，刘杰继续说道：“说句很实在的话，商国的百姓到底为国家做出了怎样的贡献？但看看他们得到了怎样的回报？

　　这个世界，讲究一个对等关系，而在百姓和国家之间，对等关系还要和阶级挂钩。

　　百姓付出十倍努力，获得一份回报，是合理的。

　　而百姓付出三倍努力，获得一份回报，是奢侈的，会导致国家不稳。

　　而百姓付出多少就得到多少，这个国家就乱了！因为，百姓对国家失去了敬畏。

　　得到的太容易，就会飘飘然；长此以往，会让国家在好逸恶劳的氛围中慢慢堕落。如果现在有人对商国的百姓收税，我想，肯定会得到极大的阻碍吧。

　　在东胜神州有这样一种思想：一个真正的政权，必须学会苛待百姓；只有苛待百姓了，才能去施恩，才能恩威并施。这并不是贬义，而是因为百姓短视、往往只顾眼前而破坏大局。

　　那些已经有了明确思想认识的百姓，是珍贵的，需要爱护。

　　但那些一无所知，只知道索取的百姓，是必须要苛待的，否则他们会毁了这个国家！

　　贤王推动的很多变法、改革是优秀的，但贤王，您忘了考虑百姓的‘人性’。”

　　李贤一开始还有些不以为然，然而等到刘杰说完后，李贤忽然流下了冷汗。“不知道，可有解决办法？”

　　刘杰缓缓地、清晰地说道：“亡羊补牢时犹未晚，现在商国毕竟才刚刚发展没多久，加上瀛洲现处于大劫之中，百姓之心还算淳朴。

　　现在，应该给商国的百姓划分等级了。有了等级，才能让国家真正的稳定；有了等级，才能让百姓看到进步的希望。

　　我认为，在商国现有的法律、社会制度上，应该划分出：

　　平民、公民、贵民三个等级。

　　平民，是新占领区的、刚刚投降的、犯罪之人及后代、修为在筑基期甚至是金丹期以下的、文化水平在初中以下的。

　　公民，就按照现在的制度，也就是说保持现有的公民情况不变，如此保持社会稳定。

　　贵民，是对国家有贡献的、修为高深的、星火大学毕业的、中高级工程师、科研人员等等。

　　不同等级之间要有明确的区分，包括权利、社会地位、限购权利、福利待遇等等。

　　不同等级之间，应该有比较明确的进步空间，让百姓看到希望。

　　不同等级之间，也应该设定‘降级规则’。

　　所有人都提供基本的低保、法律保证，让百姓可以放心拼搏。

　　自然界，虎豹、狼狗、兔子、小草等构成了严格的等级，所以整个自然界是健康的。而国家，则必须借鉴这种模式。以普通平民为小草，公民为兔子，贵民为狼狗，官员为虎豹来管理国家。

　　君王当如神龙，巡视四方，代天牧民。”

　　李贤食指轻轻敲打着桌子，周围众人都没有说话，或者是暂时不敢说话。

　　等刘杰话音落下，李贤再次点头：“刘先生说的有道理。但，如何弥补百姓和国家发展过快之间的裂痕，还是没有解决啊。”

　　刘杰自信的笑了：“解决了啊，公民的等级划分，就是以此为标准。跟不上国家发展脚步的，只能做平民！只有跟得上国家发展脚步的，才能做公民。如此，平民就必须努力，而公民也不能放松。只要保持下去，自然会让百姓自发的进步。贤王不要小看百姓的智慧，只是很多时候百姓都是好逸恶劳而已。当然，国家需要继续为全民提供教育，没有教育，百姓就算是想要努力，也没有足够的见识。”

　　李贤再次思考许久，终于点头称赞：“这样吧刘先生，你先暂时跟在严泽安身边。我有一个小小的建议。”

　　“贤王请说。”

　　“你先跟在严泽安身边，接下来你少说多看，暂时不参与商国的国家政治。什么时候你觉得自己真正有把握了，再开口。”

　　“我明白。”刘杰没有不满，反而对这样的李贤充满了赞赏。

　　实际上就算现在让刘杰去实行自己的策略，刘杰自己都不一定有把握成功。一个国家的策略，岂是说变就变的。况且商国现在之所以发展迅速，很多地方都得益于广大百姓的利益。

　　没有完全的把握，李贤不敢随便变法！

　　况且现在刘杰的意见只能说是一个大概的方向，一个指导性意见。商国现在已经不是当初纯粹小小集团，而是一个庞大的国家，牵一发而动全身。

　　虽说过去商国总是持续变法，但这些变法本身，是在“思想解放”；而刘杰的意见，至少从表面看来是在‘倒退’，因为主动加深了社会的等级制度。

　　应该说，商国之前有等级制度，但却被淡化；民主和选举制度的出现，更让等级制度淡化到了极限。但经过刘杰分析，李贤不得不承认，在仙域这样的环境下，商国走的还是太急了！忙中出错啊！

　　民主的产生，是好的；但操之过急、却是揠苗助长了。现在，需要将被拔出来的麦苗重新压回地面。

　　……

　　月亮之上，一场盛会正在展开。

　　所以在商国的租界、奉天府内，却又是另一场热闹。这一场热闹的核心，自然就是即将开始的“仙域论坛”、以及相关的拍卖会。

　　奉天府，是金剑神国划给商国的一块租界，方圆一百公里方圆。既然是租界，当然就不归金剑神国管理。

　　而且奉天府本身就在金剑神国边界，另一边靠近大地神国。

　　不过金剑神国也不是什么老好人，划分的奉天府背靠山脉；显然，这让奉天府对外交流就困难不少。眼前的山脉，绵延千里，将奉天府所在位置半包围起来；而山脉的前后跨度也高达五十多公里、平均高度约千米；这样的一座山脉，着实是文明交流的阻碍！

　　可是，现在奉天府的负责人，是李元明！是李元明！是李元明！

　　看到这个山脉后，李元明第一个反应就是……微笑！

　　“这事情啊，有好就有坏。这山脉看上去阻挡了奉天府的发展、对外交流，但那只适合普通情况，却不适合商国！正好，用这个山脉来展示一下商国的手段。土著们，你们做好准备了吗？商国，要让你们见识下另外的力量！哼，金剑神国，如果你给我们划分一个好的地方，我们还没有借口破坏；但给我们这样一个山旮旯，反而让我们能肆无忌惮的破坏。这山脉，是属于金剑神国和大地神国的边界线，是三不管地带，刚好，就让我们商国占领了吧！”


第1020章 渎神者

　　在一个城市残破的角落中、一个残破的神殿里，有上百人正聚集在一座残破的神像前面，正肆无忌惮的大口吃肉、大口喝酒，还不时将垃圾扔向神像。

　　如果有人看到这里的情况，一定会大吼一声：渎神者，杀无赦！

　　不错，这些人就是所谓的渎神者；在灵界，虽然是神国和信仰的环境，但依旧有人不信神、不回去信仰别人，而是想要自己修行成为神灵！

　　有光明就有黑暗，渎神者的存在其实并不少；就算是信徒中，依旧有渎神者的存在。

　　但其实，所谓的‘渎神’不过是各个神国等强加的罪名。用李元明的话说，他们只是一群追求自由的人，可悲的是他们却没有能力维持自由！

　　相比于那些信仰神灵的人，这些渎神者才是仙域天然的盟友！看看吧，他们想要自己修行成神，而仙域却是修仙飞升，本质都是一样的嘛。这不就是志同道合的‘同志’么么么~~~

　　却说这些人正在呼和着，忽然有一个人如同轻烟一般飘来，众人立即警戒起来，不一会来人口中发出某种规律的声音。众人立即放松下来。

　　来人这才进入神殿，是一个看上去很年轻的瘦弱男子。

　　这一群人当中的老大立即开口：“狼烟，什么事情让你这样着急？”

　　“老大，我接到一个生意，对方开价，让我难以拒绝！我和对方谈了好几天，今天才回来。”狼烟说道。

　　那老大豁然眯起眼睛：“让你难以拒绝的价格？天上不会掉馅饼，不会是陷阱吧？”

　　狼烟郑重地说道：“老大，是商国！我是和商国的代表、李元明亲自谈判的。”

　　“商国？”老大眼睛瞪大了，“就是最近从异世界来到的那个商国？”

　　周围正在吃喝的也都抬头看过去。

　　“对对。”狼烟立即点头，“老大，那李元明人看来还不错，还说商国的环境、理想、修行方式，和我们很类似，还和我交流了一些修行心得，让我觉得很有帮助。”

　　“哦……”老大语气有点疑惑，“那李元明人很好？你确定？”

　　“应该……应该是吧，他和我交流了很多修行心得，还给了我们丰厚的条件，甚至还允诺，只要有机会，就会帮助我们走出黑暗，让我们将来有一天摆脱渎神者的名字、真正的站在阳光之下。”

　　老大表情一愣，显然也是被这些话语给打动了。如果愿意，没有人喜欢生活在黑暗中、过着被追杀的日子。在黑暗中生活的太久，就算是有一丝走出黑暗的希望，他们都不会放弃！

　　而这，就是李元明打动那个‘狼烟’的手段。

　　这老大沉吟许久，才说道：“你和那个李元明谈论了什么？他都给了怎样的条件？你都说清楚。”

　　“老大，都在玉简中了。这是商国的玉简，只要放在眉心、用我们的精神力探查就好。”

　　老大接过一片晶莹剔透、宛如艺术品的玉简，爱不释手的把玩观赏一番，才放在眉心探查起来。顿时，大量的信息涌入老大的心头：

　　商国的基本资料、仙域的基本概况，还有李元明传达的‘友好合作’的意思。

　　此外，还有第一次合作的问题，这次李元明要雇佣‘贪狼军团’所有人，在这次‘仙域论坛’上帮工，价格是——5000标准神晶！时间不限，直到本次论坛结束为止；但预计时间不会超过十天。论坛结束后，付款。

　　帮工的内容，包括使用商国的一些武器、展现效果；以灵界本土的手段展示武器的威力。而且，如果展现好了，还有额外的奖励。

　　最后，李元明还表示，如果这一次合作愉快，以后还将有机会继续合作；并且李元明还表示愿意帮‘贪狼军团’、以及所有的渎神者走出黑暗。

　　但如何帮忙、如何合作，李元明没说，就是那么孤零零的一句话——意思我已经表达出来了，就看你们能给我怎样的回报了。

　　“这李元明是好人？”老大看完了资料后嗤之以鼻，“狼烟，李元明这个人，你以后隔着远点，别被人给卖了，还帮人家数钱！”

　　“啊……老大你说的太可怕了。”

　　“可怕？哼，你也不想想，这李元明既然能被派到这里来，能是傻瓜吗！好了，暂时看来这李元明应该属于可合作的目标。弟兄们，走了，我们去那什么奉天府转转！”

　　旁边一个人小心地问道：“老大，真的没有问题吗？那商国会不会将我们抓起来，交给裁判所换取信任？”

　　“啪……”老大轻轻打了对方脑袋一下，“你都胡思乱想些什么；就算想要出谋划策，你也要看清楚对象。你觉得人家有这个必要吗！现在那李元明只要勾勾手指，有的是国家上去巴结，还用我们做什么！走了走了，贪狼军团的弟兄们出发了！”

　　说是‘军团’，但上下加起来也就百十号人。但修为却不能小看，其中修为最高的那个老大，能为几乎相当于大乘期的高手；按照灵界的说法叫做——半神！

　　灵界比较公认的、比较恰当的等级划分为：学徒（炼气期）、初级战士（筑基期）、青铜级（金丹期）、白银级（元婴期）、黄金级（化神期）、圣阶（洞虚期）、传奇（归真期）、神火（渡劫期，需要点燃神火）、半神（大乘期）。

　　接下来同样是飞升。

　　要说能够在恶劣环境生存下来的、并且活得滋润的，这贪狼军团也不一般；当然，要是太普通也入不得李元明的法眼。

　　贪狼军团距离奉天府大约有千里之远，对于贪狼军团来说，也就是三四个时辰的路程、很轻松的那种。第二天天还没亮，他们就抹黑来到了奉天府。本来这些人也是见不得光的，所以只能如此隐藏行踪。

　　李元明是在会客厅正式接见这些人的。此时商国的这个住处还有些简陋，但已经有一些繁华展露。比如电灯已经有了，计算机也摆了出来，一些商国特有的物品，都纷纷出现。

　　这一次李元明的来到，可谓是准备充分，火箭携带的储物空间中，携带了大量的物资，包括几个小型的核电站——每一个只有三米左右，足以满足基本的要求，还能产生少许先天灵气，是商国最巅峰的技术之一。

　　见面后，李元明很客气的做了简单地自我介绍，顺带表示下：我很看好你们哟！

　　贪狼军团的老大盯着李元明说道：“李修士，感谢你选择了我们。但我有几个疑问想要弄清楚。”

　　“请说。”李元明总是那么云淡风轻。

　　贪狼军团老大伸出一根手指，“第一，众所周知，我们不会光明正大的出现在一些公众场合，不知道李修士准备怎样安排我们？”

　　“你叫我李元明就好。”李元明对于‘李修士’这种称呼很过敏，稍微一顿继续说道：“安排你们事情我已经准备好了，只要明天你们发挥出自己的特长就好。从现在开始，你们需要接受培训，学会使用我们带来的物品等等。”

　　“好，我就相信李元明你了！还有，我们还没有正式的自我介绍过。我是狼牙，真正名字是杨坤，是贪狼军团的团长。这位是狼爪、钟德奎，是我们第二高手，传奇。鬼手，何道三，是我们的第三高手，也是传奇。这位是狼烟，吴晓旺。修为是圣阶，但为人机敏，是我们的斥候。”

　　李元明挨个见过，随后就让人安排他们去培训；但是，贪狼军团的团长、也就是狼牙杨坤被李元明留了下来。

　　杨坤看着李元明，直接说道：“有什么事情就说吧，不用拐弯抹角、也不要浪费时间了。”

　　这一次反而让李元明有点卡壳了，随后才笑道：“杨坤，如果我说，我们现在有能力、有条件，让你更进一步呢？”

　　什么！

　　这一次轮到杨坤颤抖起来，有些不敢相信的看着李元明。半神再进一步，那不就是‘神’了吗！但最后这一步，有那么容易吗？

　　灵界和仙界的修行方式不同。

　　仙界从一开始就是修仙，大家从最开始就有自己的法则、感悟，所以才有元婴、元神等。等到了大乘期自然就会顺利飞升。

　　但灵界不同，这里更注重力量、强大的力量，对于自然界的感悟很少；少有的感悟还是去信神了。换句话说，他们的修行方式在李元明看来，缺少了“灵魂”。所以，在他们达到大乘期之后，如果想要飞升，就需要“神职”。

　　其实所谓的神职说穿了，就是‘后期补充的法则’。但因为是后期补充，就有很多问题了。

　　那种感悟天地的修真方式，他们就别想了，费时费力、入门更难也太晚。所以，他们最好的方法就是从生活中‘攫取’某一种‘职业’、或者是某种‘比较明显的规则’。

　　比如金剑之神、比如猎神、比如大地之神等等。但这些‘神职’只能被用一次；一旦某一个神用过了，剩下的神就难以利用；除非，原来占着神职的神灵死去。

　　神职，也成了灵界头顶的枷锁，无数半神、甚至神灵在争夺神职的过程中死去。

　　灵界还有一点和仙域不同；仙域修行到了大乘期，只要愿意，就可以主动释放修为、驱动法则，引动飞升通道。但灵界不行，因为他们的‘神职’是后天的，难以直接沟通飞升通道。

　　他们想要飞升，还需要大量的‘信仰’，依靠强大的信仰来打开所谓的‘天堂之门’——其实就是飞升通道。

　　因此，在灵界，对信徒的争夺也是残酷的。不知有多少还没有飞升的神，最终含恨而死。灵界的神，大约可以看做是仙域的散仙、三劫以上的散仙。

　　灵界的修行环境，比仙域差多了！主要是他们的发展方向错了——至少李元明是这样认为的。不去感悟无垠的天地大道，而去信仰什么神灵，显然这条路走错了。

　　不过错了也好，要是不走错了，李元明也不会有现在的机会，也就不会有商国的机会。

　　所以李元明说完，就不再说话，就这样静静的看着杨坤——我已经说完了，下面该你了，看看你能付出怎样的代价！

　　我能让你这个半神成神，也能让别的半神成神！在灵界，半神可真的不少呢。

　　还有，商国使团中可是有三劫散仙的，配合商国特有的法宝，斩杀那些没有飞升的神灵什么的，真心不是多么困难的事情！

　　总之一句话，李元明掌握了绝对的主动权。现在就看杨坤如何选择了！

　　杨坤也在挣扎，虽然杨坤属于所谓的‘渎神者’，但那只是外界强加的罪名。就本身来说，杨坤也想成神，过去苦寻不得的机会、今天似乎就在自己的面前。甚至杨坤有一种感觉，只要自己点头，眼前这个李元明就真的有办法让自己成神。

　　但是……但是杨坤更明白，世界上没有无缘无故的爱，得到的多付出的将会更多。

　　但是挣扎许久，杨坤终于还是长长的吐出一口气，很有些忐忑的看向李元明：“你想要什么？”

　　“效忠商国，500年！五百年后，各奔东西。”

　　杨坤心动了，眯着眼睛，缓缓说道：“更具体的呢？不能商国让我去死，我就要自杀。”

　　“不会，你需要遵守的，是商国的公民法律条款、责任和义务等；而你的身份，类似于商国的义务兵。确切的说，帮助你成神，商国对你的责任已尽，接下来你需要完全为商国服务五百年。大概情况如下：此后你是商国的公民，你的一举一动都代表了商国；如果给商国造成了损失，我们将按照商国的法律制裁你。商国会给你提供合理的保护，只要是合理情况，合乎商国法律的，你有任何困难，都可以找国家帮忙。所谓的义务兵，就是公民以参军的方式回报国家、完成自己应尽的义务。保家卫国，维护国家的荣誉和稳定，帮主和保护需要的商国公民等。在国家而言，我们会珍惜每一个公民，绝不会让公民无缘无故送死。但我们不排除一些极端情况。具体的条款都在这里。”

　　李元明拿出一个玉简，杨坤接过来查看，面色变幻许久，更加心动了。“条件都很好，商国的制度也让我向往。但，你想让我成为怎样的神？现在灵界的神职，已经不多了。而优秀的神职，已经没有了。如果是什么妓女之神、乞丐之神之类的，你就别开口了。”

　　“商业之神呢？”李元明指着商国的旗帜，缓缓说道：“商国，以工商业为主。仅仅从商国现有的思想中，就能延伸很多神职。比如火枪之神，比如战舰之神等等。虽然这些名字有些怪，但我李元明保证，这都是强大的神职，而且是战斗神职！”

　　杨坤立即眼睛发亮：“我要战舰之神的神职。”

　　李元明却忽然翻脸：“杨坤，我不是在和你商量，具体如何安排，商国这里有商国的考虑。你现在还不是商国的公民，你没有资格挑肥拣瘦。我给你准备的，就是商业之神的神职。”

　　杨坤脸色也有凶光，也不是软柿子：“商业之神，已经有了！”

　　“那就工业之神。”

　　“工业之神？这又是什么东西！”杨坤已经到了爆发的边缘。

　　李元明眼神中闪过凌厉：“你只需要回答要、还是不要！不用生气，因为你现在还不是商国的公民，我没有义务和你说太多。”


第1021章 霸道

　　杨坤和李元明对视，李元明的眼神似乎依然是那么云淡风轻，似乎毫不在意；只有杨坤的眼神，渐渐有些低落下去。

　　好一会，杨坤终于不得不低下头，向现实低头。

　　贪狼军团已经到了贫困的极限，杨坤已经无法忍受过去的生活，尤其是眼下看到希望之后。

　　其实李元明开出的条件，已经非常优厚了，工业之神绝对是一个强大的神职；杨坤不是不知好歹——只是，人啊，总是想要得到更多。

　　可是不知足的代价，就是杨坤眼下不得不低头；这一次低头，注定了他永远都无法在李元明面前抬头，也永远无法再在商国面前抬头！

　　不过关系到自己的‘成神之路’，杨坤还是厚着脸皮问更多的问题：“成神需要信徒，不知道商国准备如何操作？”

　　“不，成神需要的不是信徒，而是信仰吧。但其实，有很多东西可以替代信仰。比如，气运！”

　　李元明向储物手中一抹，手中就出现两个特别漂亮的水晶瓶，“这两个水晶瓶，一个是一份气运，一个是一份先天功德圣气。有了这两样东西，足以让你成神！气运，是商国的气运。商国的气运中本来就包含工业的气息，自然可以赋予你神职。先天功德圣气是作为一份保证，就算赋予神职的过程中出现什么问题，也能将损失降到最低。”

　　其实还有一点李元明没说：就算你成神了，没有信徒为基础，你依旧需要仰仗商国的‘喂养’！

　　杨坤已经渐渐听不到李元明的声音，眼睛已经完全被李元明手中的两个水晶瓶所吸引。

　　一个水晶瓶中，有一团拳头大小的火焰在静静的燃烧，看上去就如同神火，有重重玄妙的气息流转，不断的吸引着杨坤胸膛中的神火；一种发自内心的渴望，从杨坤心头升起——吞下去，吞下去，吞下去你就会成为真正的神、而不是尴尬的半神！

　　而另一个水晶瓶中，是一丝金色的流光，微弱、却让人无法忽视，似乎那是天地间最神圣的所在，让人忍不住有一种崇拜的思想。

　　李元明静静的看着杨坤，看到杨坤的表现后，满意的笑了。老实说，李元明先前也没有太多把握，只能说是赌一把、或者说是试验一把，一旦杨坤失败了，李元明也不会心疼，而一个渎神者也不会引起太大的风波，说不得还能拿着尸体去领悬赏。

　　当然，成功了更好。眼下看来，成功的可能性很大。只是可怜了杨坤，还不知道自己已经成为小白鼠。

　　之后，杨坤很麻利的签订了协议，正式卖身给商国五百年。

　　等双方都签字、按手印、发誓之后，李元明将两个水晶瓶交给杨坤，“稍后会有人带你去密室，希望明天，我能看到一个神灵的诞生。”

　　杨坤一路飘飘荡荡的跟在一个散仙身后向密室走去；自始至终，杨坤都没有观察前面的散仙——李元明特别的安排、想要打压一下杨坤的信心的安排，白瞎了。杨坤的全部心神都集中在手中的两个水晶瓶上。

　　进入密室，杨坤迫不及待的打开封印了气运的水晶瓶，一口吞下。

　　气运的火焰和神火一相遇，猛然发生质变，一颗晶莹剔透的神格出现在杨坤的紫府中。从这一刻开始，杨坤才算真正的摆脱半神的身份、成为真正的‘神’。

　　当然，过程还没有完全结束，杨坤还需要从气运中一点点感受商国的工业情况，想要获得神职、至少也要对所执掌的行业有足够的了解才行。

　　好在灵界的工业不发达，杨坤只需要简单了解到初级的蒸汽机信息，就足以胜任眼下的‘神职’。

　　第二天，奉天府张灯结彩，商国在月亮上的第一场公开的、盛大的活动，即将展开。

　　大清早的，人员就络绎不绝，金剑神国的有，大地神国的也有，至于什么光明神国的、太阳神国、黑暗神国、生命神国、水之神国、火之神国、狂风神国等等，不知多少国家有代表和高手过来。

　　一时间，这里似乎成了一个小小的、世界的中心！

　　沿袭了商国一贯的风格，这个论坛现场布置的也很是奢华、气势恢宏。

　　整个论坛采用露天设计，占地足有一平方公里；上空，完全用一个阵法笼罩起来，就算是烈日当空，论坛现场依旧温润如春。

　　四周有高大的旗帜，上方有商国的旗帜在高高飘扬。旁边，就是高大的山脉，那阻隔了金剑神国和大地神国的山脉。

　　前方，是长达十丈的演讲台——都可以做比赛场地了。演讲台上，李元明和季步贤已经到位，旁边还有商国前后过来的五十名高手。商国过来的这些人，个个都是高手，就算是科研人员，也都至少有洞虚期（圣阶）的修为。甚至这其中还有大半的散仙，包括几个三劫散仙！

　　商国的强大，可见一斑。这些人往这里一坐，现场就没有什么吵闹的声音了。

　　一直等到钟声敲响，论坛正式开始了，李元明等人才起身、剪裁，随后是礼炮响起。这礼炮可是用真正的炸药制作的，半空中一声轰鸣，天地都在颤抖；与真正炸药有差别的，是爆炸后释放出灿烂的光彩，美轮美奂。

　　就是，声音太大了点。那轰然的一声爆炸，却是吓得不知多少人哆嗦——太突然了。

　　李元明心头怪笑，要的就是这个效果，只有这样才能给这些人留下最深刻的印象。

　　随后李元明才走到最前方，发表演讲。不外是先吹嘘一下商国的强大、文明，再展现一下商国的胸襟——今天我们带来了商国的修行思想、功法，并且展开探讨。

　　不用说，李元明的发言自然是引起了一片赞美——来自另外世界的修行功法，还展开探讨，确实是好人啊，大好人一个。

　　只有后面，季步贤听着李元明的发言，心头有些说不出来的诡异——商国、或者是仙域的修行功法，不讲什么信仰，讲究自己飞升；这思想和灵界的、渎神者的思想，完全相符合！

　　换句话说，这些在这里欢呼的人可不知道，他们将要听到的修行思想，将会是颠覆性的、有可能给灵界上的神国和信仰带来灭顶之灾！

　　而这，也是李元明所期待的！

　　所以，今天李元明要公开的修行功法，都是那种比较优秀的、可以直接修行到大乘期的功法。反正这样的功法在仙域已经满大街都是了，仙域缺少的是灵气和资源，而非功法。

　　第一个出来演讲的，就是三劫散仙，这三劫散仙高屋建瓴，一口气将一部比较优秀的修行功法解析透彻、耗时几乎一天，最后这散仙抓起一片玉简，洒向现场，一时间造成了无数哄抢。

　　现场的气氛达到了顶点，所有人还没有认识到，这种全新的功法将会给灵界带来怎样的风波。但显然，李元明都来了，这风波不会怎么“无害”。

　　眼看着日薄西山，李元明再次出面：“各位朋友请安静，今天剩下的时间，已经不足以讲解更多的功法，所以我安排了新的节目，那就是……法宝演示！法宝是修真功法的延伸，就如同各位有圣器、神器一样，修真也有修真的武器，这些武器，就是法宝。现在，让我们到前方的山岚中，展示一下法宝的威力。”

　　先前讲解的修真功法已经引起了无数欢呼，眼下竟然还有法宝，无数人向后方山岚走去。

　　此时，贪狼军团的人也接到了安排——准备开始吧。

　　当此时，贪狼军团上下正在惊骇中呢，惊骇的不是商国这边的功法和法宝，而是——他们的团长杨坤，一个晚上不见就成了‘神’。如此，贪狼军团剩下的人，自然就可以伪装成为信徒，而不再是渎神者。

　　一直到现在，贪狼军团的人，依旧没有反应过来，总觉得事情太奇妙。

　　接到李元明的安排，杨坤大声说道：“各位兄弟，出发了。相信用不了多久，我们都能站在人生的巅峰。出发！”

　　一众人按照计划向外走去，前面就是高耸的群山；而众人的任务，就是操控刚刚掌握不到半天时间法宝去……开山！

　　不错，这就是李元明的计划。而且李元明给了贪狼军团一个任务——如果明天日出之前，你们能用手中的法宝，硬生生从前面的大山中开出一条通道、宽阔的通道，手中的法宝就是你们自己的！

　　李元明虽然心思多点，但却绝不是吝啬之辈；贪狼军团手中的法宝，全都是优秀的法宝，尤其是杨坤手中的法宝，那是专门为散仙打造的超级法宝，在纯粹的威力上，或许已经堪比普通仙器！

　　商国手中还真有仙器，就是当初从那个魔罗阿古力那里得到的。

　　总之李元明的允诺，让贪狼军团上下都充满了激动，今天晚上就算是被当猴看了，也要将这大山开凿出通衢来。

　　当李元明带领论坛的观众过来的时候，贪狼军团已经做好了准备。

　　“是一个小神？李元明，你是准备让这些小神来检验法宝吗？”很快就有高手认出了杨坤的气息。

　　李元明只是微微一笑：“各位，只要静静观看就好。”

　　李元明话音未落，前面贪狼军团的人就开始行动。

　　首先就看杨坤身前忽然飞起一支飞剑，飞剑的造型和灵界的造型完全不同。相比于灵界，飞剑看上去很是纤细。但下一刻，就看飞剑在杨坤的催动下，快速膨胀起来，不一刻竟然膨胀到十丈长度，气势恢宏；在这样的飞剑下方，杨坤就如同蚂蚁一样渺小。

　　随即推金山倒玉柱，飞剑轰然砸下，猛烈的剑光飞出百丈长度。

　　一声裂帛一般的声音爆发，坚硬的山石硬生生被撕开一道口子，长达百丈、深达数十丈。稍微一顿，大量的碎石轰然崩塌，一个山头竟然就此崩塌一半。

　　李元明在旁边解说：“这样的攻击，仅仅只是法宝本身的攻击，没有加入任何额外的攻击。当然，攻击的力量来自于使用者提供，但使用者提供的仅仅只是能量而已。”

　　李元明说的时候，杨坤再次行动，这一次杨坤调动了自己的神力，却见那飞剑竟然在继续膨胀，赫然达到一百六七十丈长度，颤颤巍巍宛如金属山峰，夕阳照射到飞剑上，地面投下一片巨大的阴影，阴影延伸到远处的山峰。

　　随后，杨坤怒吼一声，飞剑陡然飞出长达千丈的剑光，剑光落下，一声轰鸣，山崩地裂，足足两道小山岭崩塌，大地下陷，飞扬的尘土向高空飞去，山谷宛如世界末日。

　　这边，李元明继续解释道：“这是最顶级的飞剑，可以给半神和神灵使用，可以将自身的力量发挥十倍以上，并且不会给使用者造成太大的负担。”

　　李元明说完，周围传来一片倒吸冷气的声音——把半神的力量放大十倍，都可以屠神了！这一刻，现场的气氛开始诡异起来。

　　而前方，精彩的表演才刚刚开始。

　　却见一个贪狼军团的人张开一个青色的布袋，迎风一招，布袋疯狂倒吸，那即将冲上高空的烟尘竟是被布袋给吸收了，而后布袋向旁边倾倒过去，一片泥土碎石堆砌一地。

　　另一边，又有一个人拿着一个锤子出来，锤子膨胀到三十丈直径，轰然砸下。接连几下，一条宽阔、坚硬的青石大路，就出现在众人面前。这青石大路有五十丈宽度。

　　忽然，又有一柄长刀飞出，一刀劈开一座山峰。

　　或而又有大印砸下，一座山峰硬生生被按入地面，生生开出一截大路来。

　　或者又有‘葫芦’出现，吹出一阵黑风（罡风），一座大山就如同反面粉一样倒塌。

　　又有一根鞭子出现，鞭子一抽，一座山峰竟然自己长腿跑到前方的峡谷中，自动填补了沟峡谷。

　　眼看太阳渐渐下山，又有人祭出一盏明灯，明灯缓缓升空，光明大放，明亮的光芒将方圆百里照的一片明亮！

　　普通的灯，就算再强，也没有办法将百里照的通明，但法宝可以，因为法宝已经涉及到了法则。可以这样说，这盏灯的灯丝，是法则之力！

　　一个又一个法宝出现，每一个法宝都有与众不同的能力、都有开天辟地的威力。

　　别说观众，就算是贪狼军团的人，此时都有些不敢相信；但看到如此威力之后，他们就更加拼命了——明天日出之前凿开这条山脉，这些宝贝就是他们自己的了！

　　后方，李元明还在缓缓解说：“仙域和灵界有一个不同之处。在灵界，想要施展不属于自己的绝学，需要获取别的神晶；但是在仙域，我们只需要有不同的法宝就足够了。从原则上来说，仙域的修行，自身以修身养性为主，战斗力则全在法宝上。”

　　这话当然很片面、片面的甚至都是错误的，但却有利于灵界的观众们了解情况。

　　夜色渐浓，却没有人离开。

　　不知过了多久，忽然有人问到：“李元明，这些法宝卖吗？”

　　“当然，否则我也不会展示了。先前不就说了，这次会有一个拍卖会嘛，这次拍卖的重要物品，就是这些了。”

　　“除了主要物品之外呢？”

　　“保密哦！”李元明笑的温润如同君子，“大家不觉的，来一场这样的拍卖会很有意思吗？我可以保证每一件拍卖品都是宝物，但具体信息，只有等拍卖的时候再公开。我想，这会让拍卖会增加不少趣味。”

　　奸商啊，这也会让拍卖会惨烈很多！所有人都有翻白眼的冲动。


第1022章 反扑

　　想想看，有这样一个拍卖会，有数以百计的宝贝，每一件都是珍宝；但是，拍卖前却一点信息都没有，只有宝贝拿出来、开始拍卖了，才会介绍信息。

　　如此，大家看到适合自己的宝贝后，自然会拼命地加价——因为谁也不知道接下来会不会有适合自己的！

　　这才是真正的坑爹拍卖呢，偏偏李元明还说的很自然。

　　一夜时间渐渐过去，但所有观众都两眼发亮。

　　等东方日出之时，一条宽达五十丈、平坦笔直的大路出现在众人面前。这条大路凿穿了高山、填平了峡谷、更有巨大的石梁跨越河流……

　　这条大路，直接连通了金剑神国和大地神国；让两个国家之间多了一条通道、也多了一个战略要地！

　　等金剑神国和大地神国反应过来后，这条大路已经打通了。

　　震撼，这是无法用语言描述的震撼，这一夜注定要载入灵界的历史当中；同样，这也是商国展示力量是一夜、是仙域修行方法绽放光芒的一夜。

　　李元明做事确实厉害，就是开凿一条通道而已，却引发了这么多事情、引申了那么多的意义。

　　更重要的是，这也是李元明真正的干涉灵界历史车轮的第一步，也是最重要的一步。从这一天开始，灵界的发展，将不可避免的被商国所左右了。

　　贪狼军团的人也在欢呼，就在刚才他们接到了李元明亲口的允诺——所有的法宝，都是你们的了、永远属于你们的了。

　　不过李元明这次很‘好心’的提了一点——你们有不少人力量不够，小心别宝物保不住，命也丢了。想要人财都保住呢，最好还是——加入商国吧，成为永久性公民。

　　结果没多久，那贪狼军团的狼烟吴晓旺，就找到杨坤，小心地说道：“老大，我觉得五百年时间也不短，还不如直接加入商国呢。我们现在加入商国，好歹也算是元老。要是五百年后我们离开了，先不说这五百年的努力都白费，说不定我们还要被后来者超过。老大，你看这事……”

　　昂坤苦笑不得：“小吴，我早就告诉你了，你少和这个李元明接触。这次可真的是把你卖了、你还在帮忙数钱！”

　　“可是……真的很有道理啊……”

　　“额……”杨坤也有些挠头，是的，李元明说的太对了，太有道理了，杨坤还真的是找不到反驳的理由。想了许久，杨坤才恨得牙痒痒地说道：“还有五百年呢，我们先讨论下、考虑考虑再说。”

　　“哦。”吴晓旺似乎很有些失望的应了一声。

　　仙域论坛第接下来四天时间，全都是修行上的探讨，晚上也没有了法宝的展示；但却有少许法宝挂在论坛现场，供人观摩、试用；当然也是吊胃口，这几件法宝都是精挑细选的，有刀剑、也有盾牌盔甲等，甚至还有防御精神/元神/灵魂攻击的八卦镜等。

　　法宝不多，很快就让不少人摸清楚了这些法宝的应用——只要炼化了、打上精神烙印，就可以自由使用；而且还可以离开双手使用，这就凭空增加了战斗方式、战斗能力。如此，让更多的人爱不释手了。

　　尤其是这四天以来对仙域功法的解释，让更多的人有了更多的想法。

　　终于论坛第五天，开始拍卖了。李元明亲自主持的拍卖会。拍卖会的地点，就是论坛现场，先前的演讲台变成了拍卖台。

　　没有什么废话，简单的开场白之后，李元明就开始拍卖。

　　第一件拍卖品，是一颗丹药！

　　“三转洗髓丹，对圣阶高手（洞虚期）有洗筋伐髓、脱胎换骨的功效，足以让苍老的圣阶高手重新焕发生机，突破到传奇境界（归真期）。对传奇（归真期）境界的，也有相当的修复效果。圣阶之下的服用此丹药，请在高手的帮助下服用，具体的服用方式已经放在说明书中，说明书已经用灵界的语言重新誊抄一份。起拍价，3000标准神晶，自由竞价。”

　　这几天，李元明早就趁机会将丹药的效果讲解清楚了，加上灵界也有类似的物品，大家很容易接受。就是这效果，是不是有点逆天？

　　众人惊讶，但很快就疯狂起来，价格急速攀升，最后被光明神国的使者以1.2万标准神晶买走，让李元明笑的合不拢嘴。

　　神晶，是高手的货币，关键时候都能保命呢。所以，一颗标准神晶，大约价值万两黄金。

　　拍卖会一开始就进入高潮，法宝、丹药、功法笔记、甚至是初级的工业基础资料套装，没有什么不能卖的！但是随着拍卖进行，李元明的计划也一点点展开。

　　尤其是工业基础知识，已经扩散开来，可想而知以后的灵界会如何精彩！

　　当灵界的高手们为法宝、丹药、功法而疯狂地时候，却不知道李元明在赚取大量财富的同时，也将黑手伸向了灵界。

　　商国的入侵，从现在开始！

　　……

　　仙域，肥土神州东方海面上，邱万宁带着剑无云等十五个五行灵界的高手急匆匆赶路，经过长时间的飞行，疲惫的众人终于看到了陆地，看到了紫阳神庭的旗帜。

　　邱万宁带头下去，见到了紫阳神庭的郎中令巫马石；剑无云等五行灵界的高手也下来。

　　然而不等众人开口，巫马石忽然启动阵法，将剑无云等人困住。

　　“你们在干什么！”剑无云面色大变。

　　却见巫马石冷哼一声：“抓起来，五行灵界背叛仙域，我紫阳神庭就算是撕毁盟约，也绝不会与你们苟合！”

　　周围高手立即行动，可怜剑无云等人毫无防备、又是疲惫万分、更失了先手，几乎没有多少反抗的就被抓了起来。

　　等被封印了、塞入囚车的后，剑无云才怒视旁边的巫马石：“巫马石，你们紫阳神庭从上到下都流着叛变的污浊，早晚不得好死！”

　　“省省吧，我们紫阳神庭如何，你是看不到了。至于你吗，还是祈祷有一个体面的死法吧。我们已经联系商国了，商国已经派遣空天航母过来。最多二十天时间，就能抵达了。也就是说最多40天后，你们就能去商国做客了。在此之前，我先祝你旅途愉快。”

　　剑无云还没有完全放弃：“巫马石，你们紫阳神庭先前可是与我们五行灵界签订盟约的，而且你们还出售国内大半基础设备给我们。虽然半路上被商国毁了，但你们终究帮助过我们！”

　　“不不不，你理解错了！”巫马石云淡风轻地说道，“过去之所以给你们送去物资，是因为我们不知道你们背叛仙域。等我们知道的时候，舰队已经出发了。况且，那次支援也是我们不得不履行一次盟约；既然履行了，盟约自然作废。现在，给你们为自己的所作所为付出代价了。”

　　什么？盟约履行一次就作废？剑无云眼睛都要瞪出来；怒火都要点燃灵魂了。但好一会之后，剑无云却是颓然的坐在囚车里不说话了，现在才想起来，当初和紫阳神庭签订盟约的时候，似乎没有写日期、次数等限制条件来着！

　　但是，人不能这么无耻啊！

　　……

　　却说五行灵界这里，情况越发的危险了。随着时间的推移，五行灵界高层都感受到了一股锥心的危机！

　　剑无云一行人如何了，五行灵界这里根本就得不到一点消息。商国已经掐断了五行灵界范围内的通信。习惯了通信的方便，忽然没有这样方便的通信方式了，让很多人不习惯，尤其是军事和行政方面。

　　首先受到影响的，就是五行神庭的交流、稳定，本来就十分危险的五行神庭，终于开始崩溃；不少的城池开始投降，五行神庭的面积，几乎每天都能缩小一圈。联军对五行神庭的压迫越来越严重，已经开始渐渐逼近五行神庭的心脏地带。

　　当此时，五行神庭的高层、也就是当初卞国的那些人，渐渐开始焦虑起来；这次，大家估计不会有什么活路了——现在不是商国追杀，而是整个仙域都在追杀。

　　叛徒的名字，从来都不是什么好名声！

　　这一天，五行神庭的高层再一次来到五行灵界内部，开始商量对策。

　　气氛，愈发的沉闷，再也没有曾经的谈笑风生、指点天下。短短几个月时间，五行神庭、五行灵界就走到了灭亡的边缘；一颗天火炸弹，就将他们所有的骄傲给打掉了。

　　随着越来越多的信息收集，一个恐怖的真相，渐渐在五行神庭、五行灵界面前展开。虽然商国封锁了消息，但五行神庭和五行灵界还是能得到一些消息的。别忘了，当初还有不少家族、门派投靠的，这些家族和门派的消息渠道，还能有些作用。

　　“最近商国每天都能发射五到十支火箭，这是商国从来没有过的频率。根据我们得到的少许图片看，这些火箭都被涂成红色，鲜艳刺目的红色。”

　　“红色是危险的颜色，商国不会做没有意义的事情。根据我们之前得到的一些零碎的消息看，商国的红色火箭，运输的应该就是天火炸弹。所以，到现在为止，商国已经向天外天发射了超过50颗天火炸弹，而现在，还在继续！”

　　“五十颗天火炸弹？商国这是要干什么？难道要炸毁飞升通道吗？”

　　五行灵界和五行神庭的高层越来越慌乱了。先前仅仅只是一颗天火炸弹，他们就看到了威力，方圆百里一片死寂，五百公里内一片凄凉，这是一种为毁灭而生的武器！

　　商国现在一口气发射了五十多颗天火炸弹，似乎还在继续发射中，这到底是发了什么疯！

　　而古圣界的出现，更是让五行灵界上下坐卧不安。商国既然能将无人飞船送到古圣界，就能将天火炸弹送到五行灵界。从天外天走的路线，拦都拦不住！

　　“主动出击吧！”这时候，司马轩也不再保持沉默，“现在，我们已经不能将希望寄托在敌人的仁慈上，我们应该做好最坏的准备。”

　　众人沉默，全都知道最坏的打算是什么——其实大家早就有所推测，但一直不敢正面面对。从天外天发射大量的天火炸弹，直接毁灭整个附属世界。

　　这是一个疯狂的决定，大家不相信、或者不敢相信。并不是所有人都愿意睁开眼睛看看那残酷的世界。而且五行灵界还有一个奢望——商国不可能有那么多天火炸弹！

　　根据过去商国的表现，大家认为天火炸弹很贵、材料稀少，但现在看来，情况或许和大家设想的完全不同。

　　终于，金灵王看向司马轩：“司马轩，你认为我们现在应该怎样做？”

　　司马轩看着金灵王，语气充满了某种决然：“金灵王，我认为，我们现在就只有一条路可走，那就是，击中五行灵界、五行神庭所有的高手杀出去，一直杀到商国，将商国、或者是贤王等杀掉，让商国分崩离析。只有这样，我们才能有机会发展起来。”

　　司马轩话音未落，周围一片赞同声。

　　“是啊，如果不是商国背后支撑，我们早就站稳了脚跟、打退了四大教派的攻击等等。”

　　“对对对，如果没有商国，就不会有洲际导弹、更不会有天火炸弹；而没有了这些东西，浩洲依旧是我们的。”

　　……

　　众人讨论的很是热烈，但核心就只有一个——一切的祸根都是商国，只要将商国灭掉，万事大吉！

　　而五行灵界的力量还是很强大的，只要孤注一掷、破釜沉舟，未尝没有胜利的机会。

　　要知道五行灵界的人口、高手，几乎有半个瀛洲的力量；这么多力量集中起来攻击，商国真心不一定能挡得住——虽然当初商国挡住了瀛洲妖族的攻击！

　　众人思考许久、又讨论许久，终于做出了决定：已经没有退路了，就只能孤注一掷！

　　当即，五行灵界几乎所有洞虚期以上的高手聚集起来，包括五行灵王、大祭司等，拿出了他们隐藏不知多少万年的镇族至宝。足足两万多高手在五行灵界靠近出口的位置誓师。


第1023章 五行开天阵

　　天外天，一波又一波红色的火箭在向前穿梭，目标——五行灵界！最先头的十多支火箭已经出发一个多月了。

　　……

　　两万多顶级高手聚集在中央，周围还有数以十万计的元婴期以上高手参与这一场聚会。

　　因为没有天劫，所以五行灵界没有散仙。但那些不断压缩真元的高手，依旧有这不亚于大乘期的战斗力。甚至个别高手也能和三劫散仙、乃至四劫散仙抗衡。

　　五行灵界毕竟是一个小小的灵界，底蕴还是十分强横的。而且，五行灵界这里盛产五行宝物，所以高手都有很优秀的法宝、甚至是灵器伴身。

　　金灵王还有其余四位灵王站在高空，金灵王开口，浩浩荡荡的声音在四周回荡：

　　“五行灵界的同胞们，一场生死危机，即将降临到我们头上！商国已经发射了五十多颗天火炸弹，要从天外天攻击我们五行灵界。五行灵界出口位置的景象看到了吗？那仅仅只是一颗天火炸弹的威力！而现在，将有五十多颗、乃至更多的天火炸弹落到我们五行灵界，预计时间也就是这一两个月时间了。按照商国当初寻找古圣界的时间推算，最多不超过三个月，我们将面临灭顶之灾。”

　　四周立即响起一片惊恐的声音。一颗天火炸弹就那么厉害了，要是有五十多颗天火炸弹落到五行灵界，那真的是毁灭性灾难！

　　许久许久，金灵王才大声呼喊道：“现在，摆在我们面前的，就只有一条生路，那就是……灭掉商国！我、以及其余四位灵王准备抽调我们所有的、洞虚期以上的高手，打破包围圈，北上攻击商国。或许，这将会是一场死亡之约，但我们别无选择！商国不灭亡，我们就要灭亡。还有，剩余的百姓，大家要做两手准备。一些百姓前往西方的大陆，在那里寻找生存机会。另一些百姓，走出五行灵界，到仙域去居住。只要离开五行神庭的位置，只要离开浩洲的范围，广阔的仙域将成为我们最好的掩护。”

　　周围五行灵界的百姓们闹腾了，显然被这些信息和决定给吓着了。几个月前，五行灵界似乎还在蒸蒸日上，傀儡政权五行神庭更是急速膨胀，怎么几个月之后，情况就急转而下，五行神庭竟然要面临灭种的危机了？有没有搞错？

　　金灵王说完，其余的四位灵王也分别站出来说话，大意是一样的，就是说现在的五行灵界已经十分危险，我们正面临灭种的危机！甚至整个五行灵界都可能化作废墟。

　　随后又是五大灵族的大祭司出面；如果说灵王是政治上的象征，大祭司就是精神上的象征。灵王和大祭司都说话了，五行灵界高手们的志气、甚至可以说是死志，终于被激发出来。

　　金灵王再次出面，“今天，金灵族请出镇族至宝、万剑阵盘！”

　　一个金光闪烁的、好似围棋棋盘一般的阵盘飞出，急速放大，最终宛如遮天的幕布，上方有密密麻麻的格子，每一个格子中都有一把金光灿灿的飞剑。

　　金灵王缓缓开口：“这些飞剑，都是历代坐化高手的脊柱所炼制，他们是金灵族最后的守护，也是最后的宝藏。今天，金灵族古今上下所有高手，将共同为五行灵界开辟新的生路！”

　　而后是木灵王腾空而起，手中出现一株碧绿色、灵光阵阵的树木，随即树木同样急速膨胀，树根扎入大地、树枝伸到天空，虬扎的枝干似乎要撑开这片天地。“这是木灵族的镇族至宝，昆仑木。传说昆仑木是上古神木，有撑天之力。昆仑木上的每一片树叶，都是木灵族坐化的高手坐化。”

　　水灵王也出现了，身边盘旋一段泉水，宛如灵蛇；随即泉水猛然膨胀，化作一条接天连地的咆哮长河。“这是无根泉，是水灵组的镇族至宝。传说无根泉是天河的分支，这其中每一朵浪花都有千钧之力。水灵族历代高手死后，都投身到无根泉当中。现在的无根泉，比仙器更要厉害数倍！”

　　火灵王拿出了一片‘火烧云’，但这是真正的火烧云，一片燃烧的、看似随意飘荡的烟云，烟云膨胀、笼罩了整个天空，炽烈的气息让无数人焦躁。

　　“这是空中火，传说中在天地间有一种能炼化仙人的火焰，名为：三昧真火。三昧真火由空中火、石中火、水中火组成。而我们火灵族的，就是其中的空中火。历代火灵族坐化的高手，都会投身火焰当中。”

　　土灵王拿出的是一个石钵，石钵不过一尺大小，然而其中却能倾倒出一片汪洋一般的流沙。“这是无垢净土，其中的每一粒沙都是一个土灵族的族民。不同于别的灵族，土灵族所有族民死后都会葬入无垢净土中，最终成了眼下这片流沙。”

　　现场一时间静悄悄的，但是却有某种气息在流动。那是，奋战到死的决心、是宁死不屈的意志、只慷慨赴死的勇气！

　　“出发！”

　　“出发！”

　　“出发！”

　　……

　　浩浩荡荡的声音传来，五行灵界的高手们率先向仙域冲去，两万多高手，只用了盏茶功夫就全数来到仙域。

　　来到仙域，五行灵界的灵王、大祭司、配合镇族至宝结阵，冲天的光芒爆发，一个五彩光芒的结界瞬间将两万多高手全部笼罩其中。这结界，足有百丈大小，流光溢彩，而后宛如气泡一样，竟是缓缓飘上半空。

　　但事情并没有就此结束，就看到这气泡内部，竟然有大地出现，有白云飘荡，有雨露低落，有闪闪雷鸣，有草木萌芽……

　　这赫然是，五行灵界最大的秘密、最后的手段、也是最强的手段——五行开天大阵！

　　当然现在他们没有去开天，而是创造了一个‘领域’，一个‘绝对的领域’。这个领域之内、以及这个领域影响范围内，五行灵界……无敌！

　　至少，理论上是这样的！

　　而五行灵界祭出‘五行开天大阵’之后，第一时间就被关注这里的商国卫星发现。方圆百丈的、流光溢彩的结界，想不注意都难。

　　“情况有变！”第一时间，青云山谷这边就发现了问题，并立即联系在五行神庭上空的九艘空天航母。实际上，空天航母也发现了问题。而且空天航母距离近，观察的更加清晰。

　　“准许使用天火炸弹！”李贤第一时间就将命令传达下去。五行灵界毕竟是一个小世界，还是比较高级的小世界，五行灵界的反攻，也在商国的预料之中。但，这种反击方式，似乎有点超乎预料。

　　别说，五行灵界的反击方式，确实是太过特异，两万多高手‘乘坐一个小世界’，向前方飞去，速度越来越快，很快就要超过音速。

　　天地四方飞来四颗天火炸弹，此时五行灵界这些高手还没有离开五行神庭范围，在这个范围内，商国使用天火炸弹毫无顾虑。

　　猛烈的爆炸发生，火焰翻滚，五行开天大阵表面出现裂缝，更是犹如海洋一样翻滚；阵法内的能量也急剧消耗。阵法内，五行灵界的高手面色紧张，五行灵王面色凝重；大祭司面色淡然、然而眼神深处却依旧有无穷的紧张。

　　此时此刻，五行灵界所有人都将修为注入到大阵当中，共同抵挡天火炸弹的冲击。

　　许久许久，大阵冲出了爆炸范围及，五行开天大阵，竟然撑过了核爆炸！不仅如此，看上去这个大阵没有受到丝毫的损伤，依旧流光溢彩、依旧生机勃勃。

　　“再来！打光了天火炸弹为止！”商国这边，空军统帅程计明咬牙下令。虽然程计明远在安阳，但对战场上情况却一清二楚，通过卫星、空天航母上的仪器，了解的非常完善；而且远在百万里之外，程计明能以第三方的视角思考问题。

　　这五行灵界显然是冲着商国来的，而且应该采用了某种孤注一掷的决定和手段。这将会是五行灵界最后的手段、但也是最强大的手段。

　　只要支撑过这一段，五行灵界将彻底失去自卫的力量，任由商国捏扁捏圆。当然，五行灵界这孤注一掷的做法，也让商国不得不小心，一个存在了数百万年的修真力量，谁知道有多少底蕴，这临死反扑绝对不容小觑。

　　天火炸弹一颗接一颗，五行神庭内，宛如末日。商国从来没有如此密集的使用过天火炸弹，但今天浩洲的人算是见识到了。一颗天火炸弹下去，方圆百里一片死绝。

　　山河破碎、河流干涸，生机渺茫。而在天火炸弹的攻击中，五行灵界的‘五行开天大阵’却在疯狂的前进。如今已经突破音速，似乎速度还在继续提升。

　　可是追击五行开天阵的导弹、空天航母、战斗机等等，同样在疯狂的攻击。

　　除了天火炸弹之外，一颗颗普通的导弹、强大的洲际导弹等等也在向这个大阵攻击；但不少炸弹似乎根本就无法靠近这个大阵；只要接近大阵两三千米，导弹就会爆炸，对大阵几乎造不成什么影响。

　　似乎，除了天火炸弹之外，就没有任何别的手段可以伤害到对方了。

　　……

　　青云山谷内，李贤等人正在紧张的关注这个忽然出现的‘移动阵法’。

　　旁边，正有科研人员在疯狂地计算中；最终得到一个数据——按照现在的情况看，我们的天火炸弹不足以拦截对方，对方将有可能冲到商国这里。

　　此时，五行灵界高手们的移动速度越来越快，而商国却已经不能肆无忌惮的使用天火炸弹了。当五行灵界高手们冲出五行神庭的范围后，商国也只有在荒凉之处才能动用天火炸弹。而普通的导弹，似乎难以靠近。

　　李贤看着这种情况，终于下令——启动激光武器！

　　很久以前，商国就开始研究激光武器；上次五行灵界集体渡劫的时候，李贤还想将激光武器送到天外天。但因为激光武器太笨重、技术又不是很完美，终于让李贤打消了这个念头。

　　但是眼下，经过一段时间的紧急研究，激光武器已经初步完善。在地面上动用，已经足够了！

　　负责背负激光武器的，是经过特别改装的空天航母。

　　第一台激光武器，重达两千多吨，十分笨重，只有空天航母才能将其托起，而且还必须是大功率的空天航母，其余的设备等等，全都要拆除，以减轻空天航母的负荷。

　　在仙域，第一台激光武器追求的就是强大的杀伤力，而非一个简单的试验品。仙域的环境注定了，没有强大杀伤力的武器，是没有前途的。

　　这一台激光武器的能量核心，是——核岛！也只有核岛，才能连续提供强大的动力。当然，这激光武器还应用到了很多很多的阵法，关键时刻可以通过注入大量的液态灵气来强化力量。只是那样做，会给激光武器带来巨大的内应力、会眼中缩短激光武器的寿命。

　　还有，因为有阵法的基础，这激光武器不仅仅是纯粹的激光，还有至阳至刚的阵法加持，还有太阳真火的阵法加持。这些阵法加起来，让激光武器威力陡增十倍以上！

　　在青云山谷中，激光武器正在进行最后的测试——应该说，本来激光武器还要再研究一段时间的，但现在看来时间有点紧。面对五行灵界的临死反扑和前所未见的手段，李贤不得不做更多的准备。

　　有备则无患，不是吗。

　　李贤抱着李诺，看着前面的激光武器。它如同一座金字塔，下方是核岛和能量中心、控制中心、激光产生中心等等；最上方有一个玲珑球一样的发射器——这个玲珑球一共有三个发射孔。可以同时发射三束激光，也可以单独至发射一束。只发射一束激光的时候，威力当然是最强大的。

　　还有，这个发射器，可以实现水平360°、垂直270°的旋转，可以说是无死角攻击。

　　负责测试的是唐荣，目标是不同材料打造的、一米大小的球。

　　第一个是木球。唐荣按下发射按钮，仅仅不到0.1秒之后，一束无法形容的光芒激射而出，几乎同时前面的木球轰然化作一片火焰，随即就有飞灰散落。木球，已经消失不见。

　　直到此刻，众人才慢慢回想起细节：

　　一束手臂粗次的、金黄、圣洁、炽热、无比明亮的光芒，似乎是瞬间出现、瞬间击穿木球；高温还有至阳至刚、以及太阳真火的力量似乎发挥了作用，木球一瞬间就燃烧殆尽。

　　下一个，是石球。同样的过程，结果类似。石头打造的当然不能燃烧，但却在高温下蒸发、又在周围冷空气中冷凝，空气中似乎有一层雾气出现，地面上撒了一层细腻的白色石粉。

　　而后是铁球，高温让铁球在空气中燃烧了，不到一个呼吸的时间，大量的铁锈就铺面地面。

　　最后轮到玄铁，青云山谷这边竟然用一米大小的玄铁做测试，如果让外界知道，会捶胸顿足的。但玄铁也没有好到哪里去，仅仅只比铁球多坚持了0.3秒，随后竟然也在空气中燃烧起来。

　　就在这时，又有机器人走来，但这机器人身上披挂了最优秀的法宝套装。这样一套专门为散仙打造的法宝套装，价值无法估量。但眼下，却要用来做测试了。

　　激光射到法宝上，法宝表面激发起一层保护；机器人身上携带的液态灵气还有少许仙灵之气迅速消失；不过三秒后，法宝表面开始龟裂、法宝也开始赤红，随后法宝就失去效果，激光一瞬间就将破碎的法宝和机器人融化、最后化作飞灰。

　　“好！”周围响起热烈的掌声。


第1024章 决战吧

　　浩洲，五行灵界强势突围，商国用天火炸弹拦截，场面热闹的有点过分，不知多少高手疯狂地逃窜。只要是战火可能蔓延到的地方、尤其是双方前进的方向上，真可谓是一片狼奔雉突。

　　而在战火外围、大约三百公里之外，却有无数人在观看。

　　半空中，五行灵界巨大的、绚丽的结界在疯狂北上，内部似乎正在演义开天辟地的变化，玄妙异常，甚至让很多高手跟随、感悟。

　　但是在高空，商国的战争机器正在疯狂的攻击。导弹什么的漫天飞舞；虽然大部分导弹都无法靠近五行灵界的结界就会爆炸，但每一次爆炸也都会削弱一部分结界的威力。

　　此时此刻，双方已经超过了五行神庭的范围，商国似乎已经有所顾忌，天火炸弹不再轻易动用。

　　但是五行灵界的高手们也很憋屈，他们的结界只能在万米左右高空飞行，而商国的战争机器全都在十万米以上高空。

　　五行灵界尝试过攻击，无论是金色的剑光、还是疯狂的罡风、或者是带有毁灭力量的空中火等等，但所有这些攻击对于十万米高空的物体，似乎都有些无能为力。就算攻击能够抵达这个位置，威力也无法突破空天航母的防御结界。

　　至于说商国的战斗机，更是灵活异常，犹如鬼魅一般四处游走，不时地给敌人送上出其不意的攻击。

　　因为飞机的灵活攻击，让五行灵界高手们不得不将结界始终保持在最大输出，如此让五行灵界高手们的消耗更加快速。

　　金灵王心头有些焦急，商国的攻击手段，让金灵王感觉自己有些失算！先是挨了十多颗天火炸弹，虽然大家挡住了天火炸弹的威力，但也让所有五行灵界的高手的力量近乎枯竭。

　　为了让高手们保持巅峰战斗力，不得不大量的消耗五行灵界的资源——而这些资源都是有数的！

　　还有，商国的战争机器似乎根本就不知道疲惫，疯狂地攻击一波接一波；尤其是导弹和飞机联合作战，让结界四面八方时刻遭受攻击，这就不得不将结界全面加强，而这又增加了消耗！

　　金灵王估算一下，按照这样的情况下去，五行灵界就算是抵达商国，也剩不下多少战斗力了。

　　“不能再这样下去了！”金灵王思考，别的灵王、大祭司也在思考。别说，正所谓穷则变、变则通，如此情况下，还真让金灵王等人找到了一个方法——缩小结界。

　　当然，缩小结界不是小事情，这种无数年流传下来的阵法不是说变就变的。可是呢，世上无难事只怕有心人，此时此刻五行灵界众高手齐心协力、阵法输出的能量压缩，竟是硬生生将阵法压缩一倍，体积减少到原来的一半！

　　那一瞬间，五行灵界的结界速度陡然提升一倍，急速突破到三倍音速，防御能力更是提升到了极限。

　　五行灵界的结界变化，让商国一时间有些没有反应过来；但商国的飞机、空天航母最高速度都已经高达七倍音速。

　　可是，眼下五行灵界防御结界缩小一倍，防御力量增加一倍，速度又增加一倍，情况似乎对商国很不利。照这样情况下去，或许五行灵界将会顺利抵达商国！

　　商国的空军将领们有些焦急了。导弹一颗接一颗，然而似乎都没有什么建树。一追一进，转眼就是三天时间，来到了半山海峡。

　　商国再一次释放天火炸弹，这一次足足五颗天火炸弹前后拦截，爆炸的威力，甚至改变了半山海峡的地貌，让半山海峡彻底成了一个真正的海峡。

　　但五行灵界的结界，竟是再一次突破封锁，继续北上。

　　五行灵界百万年的积累，一朝拿出，着实震撼。眼下，就看商国的攻击强大、还是五行灵界的防御强大了。

　　而在商国这边，相关的信息已经传来，百姓们已经做好了战争的准备。商国大量的战斗机、空天航母升空。在安阳、青云山谷、北斗山谷、各个军事要地中，一枚枚中短程的洲际导弹已经准备好，随时可以发射。

　　紧张的气氛，在酝酿中。

　　一天，又一天；五行灵界的开天大阵结界疯狂地越过了邪道的积石山联盟，向商国这边气势汹汹的扑来。

　　一路走来，五行灵界的结界已经有些暗淡了，但结界内的两万高手，却气势汹涌、精神状态似乎很是不错。

　　李贤身边，已经站了不少人。

　　有人说，派遣高手出去拦截。就不信大量的散仙高手，拦不住这个气泡。

　　有人说，贤王你赶紧转移，我们守在这里就好。

　　有人说，不用管那么多，直接用天火炸弹埋葬了对方。

　　有人说……

　　李贤静静地站着，眼看着卫星图上，五行灵界的结界向商国逼近了，李贤一声令下——激光准备！

　　从上次测试激光武器已经过去十天时间，而十天时间，足以让商国复制出五座初代的激光武器！

　　相比于核弹，商国的这种激光武器更加犀利。核弹虽然厉害，但爆炸威力都被分散了。而这种全新的激光武器，却能将核能、阵法的威能等压缩到一束光芒中，其单位面积的破坏力，不可同日而语。

　　还有，激光，是光啊！而仙域又是一个平面的世界。尤其是加上了阵法的效果之后，激光的穿透力似乎也达到了一个不可思议的地步。

　　安阳上空，五艘特别改造后的空天航母开始移动，背负的激光、顿时激发。

　　从安阳到商国现在南方的占领区边界，足有五万公里，但这强烈的激光却一瞬间就洞穿离开这个距离，沿途所有的阻碍灰尘粉尘水汽等，都被蒸发。

　　这是奇迹的一天，无数人只看到商国上方忽然出现五条灿烂的、金色的光线，就那么忽然出现了，实在是太快。但就算是远远看着，都能感受到光芒中的炽烈和恐怖气息。

　　而在安阳、北斗城这里的高手，却清楚的看到在高空、在十万米之上，五艘空天航母上‘吐出’五道灿烂的光芒，一瞬间就消失在天边。

　　而在商国南方那里，边防士兵们正紧张的等待即将到来的战争、或许也是死亡的战争。此时，他们已经能看到一个流光溢彩的结界疯狂扑来，无数导弹在这结界前面无奈的爆裂，似乎无法给结界带来多少威力。

　　而在结界内，五行灵界的高手们，刚好服用了耗尽了五行灵界储备的最后一点能量，所有人都恢复到了饱满的精神状态，决战，即将来临。

　　那一刻，所有五行灵界的高手们，似乎都看到了商国边防士兵们紧张的面孔。是以，五行灵界的高手们笑了，笑的很是狰狞，很是快意——报复，即将来临！商国啊，你们将面临五行灵界最疯狂的报复！

　　可是五行灵界众人心思还没有来得及转变，忽然就有五道光芒照射而来、直抵结界。

　　“刺啦……”好像是红热的铁块放入水中的声响传来，就看到那金色光芒照射到的地方，结界的光芒瞬间‘枯萎’，就如同花朵落入了火焰中一般枯萎下来。

　　周围结界疯狂涌动，大量的能量流过，想要修复创伤，但金色的光芒却是源源不断，不断的摧残结界。周围五彩的光芒流转、煞是绚丽，然而这种绚丽、却是死亡的光芒。

　　仅仅只看到这金色的光芒，金灵王心头就闪过某种死亡的危机。

　　“这是商国的新武器吗？”金灵王心头有一种不安。

　　五行灵界的结界开始游移，想要躲开激光的锁定；但似乎，不怎么现实！激光却是牢牢的锁定了五行灵界结界的移动，就算偶尔有脱出，也会迅速的重新锁定。

　　激光的能量之强超乎想象，这五道激光几乎相当于将五个核弹的力量集中的、缓慢的释放，其单位面积上的威力，远远超过一般核弹的爆炸，而且还是持续的。

　　不过半个小时，五行灵界的结界强度就明显下降，下降的速度可以说是超乎想象！

　　这时，金灵族的大祭司开口了：“我们不能再这样对峙下去，既然已经来到商国了，不如放弃结界、直接进入商国！”

　　众灵王对视一眼，就要同意。然而就在这一刻，商国发射的中短程洲际导弹纷纷抵达，还有普通的导弹也抵达。这些导弹是如此多，以至于有铺天盖地之感。

　　一瞬间轰鸣一片，强烈的硝烟等等甚至短时间挡住了激光的锁定；但情况并不太乐观，这忽然爆发的导弹威力更大更集中，而且导弹似乎连绵不绝。

　　五行灵界众人本想解除五行开天阵，但此时却不敢解除。此时解除，五行灵界的高手不知道要死多少！

　　忽然，一声凄厉的惨叫响起，金灵王豁然转头，却看到那金色的光芒不知何时竟然突破了结界的防御，正正点中一个高手的胸口；但金灵王仅仅只来得及看一眼，就看到那人瞬间化作飞灰。

　　一个战斗力几乎相当于大乘期的高手，就如此简单地灰飞烟灭！仅仅只来得及惨叫半声！

　　然而下一刻，其余四道激光接连突破结界。

　　先前的消耗、加上忽然间猛烈的爆炸，终于让结界一时间反应不过来。

　　其中两道激光直接消灭了三个高手，还有一个高手半边肩膀凭空消失，伤口焦糊、没有一点血水流出。

　　剩下的两道激光直接落到‘地面’上，几乎瞬间‘地面’就变得红热、而后形如岩浆。下一刻五道激光全都照射到五行开天阵的‘地面’上。几乎是一眨眼功夫，地面就融化，整个五行开天阵……破！

　　完全是被用强大的力量给破坏的。

　　但见结界一声碎响，五行灵界的物种宝物陡然现出身影，而五行开天阵也瞬间消失，五行灵界两万多高手在毫无准备的情况下，出现在导弹的覆盖范围内！

　　导弹连绵不绝，似乎整个商国的导弹都汇聚在这里，高空上的激光依旧如同君王一般巡逻，不时地有高手被激光锁定，但只要被激光锁定了，必然逃不过死亡！

　　无论是一般洞虚期的、还是战斗力堪比散仙的、或者是身上有强大法宝灵器的，全都挡不住激光的照射。

　　商国的激光，不仅仅是普通的激光，还有至阳至刚的特性、还有太阳真火无物不燃的特性。

　　一片导弹爆炸的轰隆声中，有掩盖不住的惨叫。但此时，金灵王已经顾不得别人了，因为他自己也面临巨大的威胁。

　　和大祭司两人、以及身边十几个高手一起组成一个小小的防御圈子，一行人急速向地面落去，只要到了地面就安全多了。

　　但是周围的导弹实在是太猛烈，他们这十几个高手聚集在一起又是太明显。

　　一颗肥胖的洲际导弹飞了过来、这是一颗云爆弹，一声轰鸣、猛烈的冲击波扩张开来，金灵王一行人竟然被炸飞了，半空中金灵王就一口血液喷出，近距离和导弹较劲，实在不是什么明智的选择！

　　等金灵王一行人终于落地以后，周围却是看不到几个幸存下来的高手。而金灵王等人还没有时间感慨，因为地面上也有导弹爆炸！

　　金灵王发誓，自己从来没有遇到这样狼狈的战争。敌人还没有看到，自己就已经损失惨重。想要拼命都没机会，去和导弹拼命吗？商国巴不得敌人这样做呢！

　　金灵王和金灵族大祭司顶着导弹爆炸的冲击波，狼狈的逃出导弹击中爆炸的区域，这一逃就是十多公里。直到来到一个小山头，几个人才有机会向后看去。

　　首先看到的就是横贯天空的五道金色光芒，金色光芒不断游动。此时五行灵界的高手乱飞，金色光芒也就顺便扫荡，但这种扫荡似乎很有效果，不断有五行灵界的高手被扫中，而只要被扫中了，就没有一个完整的！

　　好在，这种光芒似乎无法攻击太低的目标。

　　而后就是铺天盖地的导弹，大量的导弹从北方飞来，天空中的导弹宛如游鱼，一波又一波，似乎根本就没有停止的时候。

　　不仅如此，在远处的天空，还有不少商国的高手、军人、佣兵等等，似乎正在冷冷的注视这边。

　　当金灵王看到这些人的时候，这些人也看到了金灵王。随即就有几颗导弹偏离方向，向金灵王这边飞来。

　　金灵王见状，顿时拉着身边的众人向旁边躲避；同时手中的万剑阵盘启动，万剑齐发、让天空的导弹无法躲过，导弹被当空斩断。

　　金灵王这次松了一口气，但，真正的考验才刚刚开始。

　　有战斗机盯上了金灵王一行人，三架战斗机形成一个小队，专门追着金灵王等人。小型的空对地导弹、机炮、燃烧弹、云爆弹、集束炸弹……一种又一种陌生而诡异的攻击，打的金灵王是鸡飞狗跳。

　　好在这些攻击似乎无法给金灵王等高手带来致命的打击，只要躲开攻击的核心就好。

　　如此折腾十多分钟，金灵王等人却还是倒下两个，剩下的也狼狈不堪。

　　当此时，商国上空的导弹终于消失，天地间的轰鸣声已经消失；但是惨叫，却还在继续。硝烟，依旧在翻滚，方圆五十多里之内，连岩石都被粉碎。

　　周围，商国的高手、大军等等开始围拢而来。

　　老远的，就有商国高手大吼一声：“五行灵界的，我们决战吧！”

　　“噗……”金灵王一口血液喷出老远，决战？看看五行灵界高手们的惨状，只剩下老弱病残两三千，金灵王已经有些绝望了。而这时候，竟然还有人无耻的喊‘决战’？你也真好意思！


第1025章 毁灭吧

　　五行灵界剩下的高手怒吼、挣扎，甚至燃烧真元灵魂来战斗，但、终究太迟。

　　商国的高手、军团步步推进，如果遇到顽强的抵挡，就火炮招呼。现在双方距离是如此至今，导弹都不用浪费，火炮就足够了。

　　五行灵界的五位灵王还想重新结合阵法，但却被商国高手提前阻断。

　　如此反复几次之后，五行灵界丢盔弃甲，当初出发时候两万多高手，最终剩下的不足五百。

　　到了这时候，五行灵界的灵王还有大祭司们终于认清了现实——这样下去是不行的。那么，用最后一招吧！

　　“召唤先祖英灵！”五位大祭司聚集在一起，他们手中捧着五行灵界的五种镇族至宝。周围，五行灵王带领剩下的五行灵界高手艰苦的阻挡。

　　商国的散仙们，三五一组，配合默契，手中更有强大的法宝，每一次攻击都能给五行灵界带来伤亡；而五行灵界却难有建树。

　　商国的佣兵们，最是奸诈，只要能杀人，他们根本就不在乎什么手段。

　　还有那些游离的高手，为了那丰厚的悬赏，也是不择手段。像五行灵界眼下的高手，杀一个就是一个飞升名额！这样的买卖，世间少有；如果得到了两个飞升名额，在商国这样的地方，还能拍卖出去，那可是无法想象的财富啊！

　　但眼下五行灵界的人似乎不老实，好像在弄什么祭祀仪式。

　　众人加紧攻击，但似乎太迟了。一阵阴风凭空吹起，天空忽然阴沉下来，一种怪异的黑色雾气笼罩了天空。

　　变化刚刚发生就无法阻止，周围那些已经死亡的五行灵界高手的尸体，忽然干瘪、随即风化，大量的血红色精华疯狂汇聚，还有阴风阵阵，现场一片鬼魅。

　　阴风裹挟了血红色的精华，形成了龙卷风，而龙卷风的底端则连接在五位大祭司形成的圈子中。

　　众人疯狂攻击，甚至还有导弹等攻击，但似乎都没用，无法突破阴风的范围，刚靠近阴风就会发生爆炸。

　　俄而就看五行灵界的五件镇族至宝散发着五彩的光芒，缓缓腾空而起，阴风和血红色的精华在宝物表面汇聚，五个人影、五个高达百丈的人影，缓缓浮现。

　　随即一声咆哮，周围十公里范围内灵气暴动、冲击波狂放而出，所过之处岩石翻滚、树木连根拔起。五行灵界的五件镇族至宝竟然化作了五个高大的巨人，他们有百丈高度，巍峨如山岳一般，沉重的气息向四周扩散开来，大地犹如波浪一般起伏。

　　五个巨人：

　　一个浑身金光闪烁，宛如黄金浇筑，周身有数以十万计的飞剑盘旋。但见飞剑如同长河，每一次盘旋都有山峰崩塌，几个散仙被飞剑卷入其中，连惨叫都来不及发出，就彻底消散。

　　这是，金灵族的巨人。姑且称之为‘金灵神’吧，这样的表现和出场方式，可以说是‘神’了。

　　一个巨人宛如木雕，浑身是粗糙的树皮、虬扎的肌肉，头顶、肩膀、手肘、关节等部分还有树枝树叶。

　　这是木灵神，木灵神周围千丈之内，大地不时蹿出树根，将地面上的人拖入地下，树根甚至能扎入人体吸收力量。

　　木灵神周身的树叶也都能如同飞剑一般飞出，数以万计的树叶盘旋、咆哮，没有人能挡得住这样的攻击。

　　一个巨人浑身蔚蓝，好似冰与水共同组成的，身体好像流动的水流，但外面却覆盖了冰甲。其攻击方式包括水流、冰棱、雾气。

　　水流好似一截漂浮的河流，只要被卷入就神形俱肖。

　　冰棱一片又一片，宛如飞剑；一旦被卷入，就算是散仙都要魂飞魄散。

　　还有雾气，这是范围攻击，主要针对修为较低的，只要被雾气笼罩，灵识元神蒙昧；只要无法短时间内脱离，不一刻就会身体腐烂。

　　一个巨人浑身火焰翻滚，宛如火烧云凝聚，正是火灵神。攻击如同金灵神一样，手段单一，但仅仅一招空中火的攻击，就无物不燃，所过之处一片凄惨。

　　一个巨人浑身如同山石，每一次走动大地都会颤抖，冲击波甚至能将立在地面上的元婴期活活震死。这自然就是土灵神了。

　　土灵神周围千丈之内，大地随意破裂、组合，裂缝甚至还有巨大的吸力，等到有人掉入裂缝后，裂缝就会合拢，不一会就有血水从地面渗出。显然已经凶多吉少。

　　土灵神还有一种攻击，就是流沙，流沙或如长河、或如雾气，聚散随意、毫无滞涩。每一粒沙子都比子弹还要强大。被水灵神雾气笼罩的人，还有可能逃脱，而被土灵神流沙笼罩的人，没有人能够逃脱。

　　这忽然出现的五位五行灵神不仅强大、强大的令人绝望，似乎还能不断吞噬死者的力量。五行灵界最后的手段，着实非凡。

　　五行灵神轰轰烈烈北上，沿途所过一片废墟、一片死寂。

　　佣兵和民间高手们疯狂后退。刚才片刻，就有数以千计的高手死亡，已经让这些人吓破胆子了。

　　但是，商国的士兵没有退！哪怕攻击时徒劳的，他们依旧没有放弃攻击。枪支、导弹、火炮，只要能用得上的手段，他们都在用。包括最后时刻，士兵们竟是舍身扑向五行灵神。

　　商国的士兵，似乎不知道恐惧；甚至包括军官，都会带头冲锋。最后冲锋的时刻，商国的军官是冲在最前方的。

　　后面就是亲人所在，他们没有后退的余地。哪怕死，也要为亲人争取哪怕一秒的逃命的时间。而且这些士兵相信，国家不会放弃百姓的。

　　士兵们唱着国歌，怒吼着向前冲锋；军火打光了，就祭出飞剑，组队上去拦截。不过一刻，商国士兵就付出上万的代价，但依旧没有人后退。包括，军官。惨烈与豪壮的气息，令那些高手汗颜。

　　而在后方，战争可能波及到的地方，百姓们依旧在紧急而有序的撤退。这一次危机来的虽然强烈，但总算不是没有准备；商国这边，正在竭尽所能的疏散百姓。

　　同时，在北方，五艘运载了激光的空天航母，也在急速南下。现在对付这五行神灵最好的武器，大约就是激光了。这五行灵神的战斗力，已经远远超过一般仙人的战斗力，而且能力十分诡异。

　　还有不少高手也在快速赶来，李贤亲自发表讲话，邀请众多高手对抗，并允诺大量好处。

　　商国的士兵且战且退，高空中，飞机、空天航母不断攻击；不时有飞机因为太过靠近而被击落、甚至被绞碎。

　　当此时，商国国内的高手、主要是三劫散仙以上修为的散仙，正急速赶往南方。不仅仅因为李贤允诺的好处，更因为五行灵界不得人心，但还有一点就是——宝物动人心！

　　五行灵界的五件镇族至宝，引起了无数人的贪婪！现在有商国顶在前面，有些“聪明人”就开始行动了。

　　散仙会瞬移，不过片刻就有大量的散仙赶到。散仙们攻击强大，终于暂时遏制了五行灵神的进步。

　　五行灵神咆哮，却难以寸进；群众的力量，是伟大的。但是五行灵神毕竟太强，众人虽然阻碍了前进的脚步，但终究还是没法逼退五行灵神。

　　疯狂地战斗在进行，商国更多的导弹飞来，开始严重消耗五行灵神的力量。能量是守恒的，李贤坚信这一点，商国不少的将领也相信这一点，所以看上去导弹攻击没有效果，但依旧没有停止。近距离下，火炮攻击依旧没有停下。

　　转眼就是一夜，第二天日出后，战争依然在继续。五行灵界召唤的这五行灵神似乎依旧生龙活虎，但不少散仙已经感觉的出来，这五行灵神的动作已经开始有所迟缓。

　　只有商国的攻击，依旧没有变化。等到中午时分，五行灵神的动作愈发的缓慢，连商国的士兵都能感觉出来。

　　就在此时，商国军队这边接到命令——十分钟后，激光重新开启！为了害怕士兵不知道激光是嘛东东，和特别解说了几句：就是昨天看到的金色光芒。

　　十分钟之后，五道金色光芒重新出现，五行灵神中的金灵神、木灵神、水灵神、土灵神第一时间就遭到重击。

　　金灵神的身体直接被洞穿，大量的飞剑化作飞灰；金灵神急速萎靡下来，但激光却不断在金灵神的身上扫荡。

　　金灵神的身体虽然能不断修复，但似乎根本就比不上激光的破坏速度。在激光的照射下，金灵神以肉眼可见的速度，缓缓‘缩水’。

　　木灵神就更惨了，激光对木灵神的伤害更大，此时木灵神浑身上下，全都是焦黑，激光照射到的地方，更是不断升起一蓬蓬火焰。

　　水灵神还好一点，但似乎也在沸腾、蒸发，精神萎靡，行动速度愈发缓慢。

　　而土灵神身上更是不断有岩石剥落；这些岩石剥落后呈现灰白色、如同石灰，犹如如同石灰一样脆弱，显然已经毫无生机。土灵神也在不断缩水、躲避。

　　唯独只有火灵神，当激光照射过来后，似乎很是兴奋，竟然还在渐渐膨胀，并且主动追寻激光吸收。

　　在青云山谷中，李贤等人可以清晰的看到现场的变化。

　　许仁立即说道：“暂时放弃攻击火灵神。先攻击最容易受伤的木灵神！伤其十指不如断其一指，现在先斩掉这个木灵神。”

　　策略立即执行，两束激光照射木灵神，木灵神一声惨嚎，浑身猛然燃烧起大火，大火汹涌的吞没了整个木灵神。这种蕴含了太阳真火的激光，对木灵神的伤害，可以说是有加成的！

　　不过三个呼吸之后，木灵神轰然倒塌，落地后，身体崩溃成无数破碎、燃烧的木炭。

　　木灵神，死！木灵族的镇族至宝、昆仑木，也彻底毁了！周围无数人叹息，但也已经无能为力。不过剩余的昆仑木残骸，也还是不错的，高手们开始争抢起来。

　　木灵神倒下，两束激光瞬间集中到金灵神身上。三束激光集中在金灵神身上，金灵神也是一声震天的哀嚎，随机浑身灵气蒸发，飞剑融化。同样的三个呼吸后，金灵神消失，只有一个残破的、全都是窟窿的阵盘出现。阵盘跌落地面，随即化作碎片；同样引来了高手的争抢。

　　金灵族的镇屋之宝，同样毁灭了！

　　随后四束激光照射到水灵神身上。

　　水灵神想要躲避，旁边的火灵神想要支援，但却被商国的导弹、空天航母、飞机等暂时拦住。

　　不需要多久，四束激光集火，不过两个呼吸，水灵神蒸发了，这次是彻底蒸发，什么都没有留下。水灵族的镇族至宝，连一点残渣都没有！

　　随后五束激光同时集中在土灵神身上。但土灵神却忽然化作漫天黄沙，想要跑路。

　　但，凄惨的结果来了！无数高手疯狂飞上去，八仙过海各显神通，每一个人都抓到一部分黄沙，然后封印了放自己腰包里。不怪这些高手们疯狂，这商国完全是败家子行为，一个个宝物就这样毁掉了，再让商国这么干下去，大家都要空手而归了。

　　最后剩下火灵神了。火灵神看到射来的五束激光竟是不闪不避，主动迎接。

　　周围高手们疯狂后退，不知道接下来会怎样。

　　商国的将领们全都满手冷汗，要是这火灵神借助激光的力量急速强大起来，那……

　　“不用担心，放心！”李贤安定所有人，但其实李贤自己心头也有些没底；可眼下，也只能死马当作活马医了。如果继续这样对峙下去，还不知道要造成多大的伤亡。

　　那火灵神一开始不断吸收激光，似乎很是兴奋。但仅仅不过十几个呼吸后，状态就不好了。激光的力量太强、太多，火灵神根本就消化不了，已经是消化不良了！一点点金色的光芒从火灵神身上蹿出，火灵神的动作愈发僵硬。

　　此时，火灵神想要躲避，但已经太迟了。

　　“果然！”李贤心头松了一口气，任何事情都是有极限的，这火灵神也不例外。

　　疯狂的激光照射半个小时后，火灵神已经膨胀到两百丈高度，已经如同气球一样，根本就没有办法移动。

　　下一刻，一声轰鸣，火灵神直接爆炸，火焰肆虐，宛如一颗小型核弹一般，大量的能量释放出来，一朵蘑菇云腾空而起，大地融化，山川崩塌，方圆十公里之内，一片狼藉。

　　在这次爆炸中，很多观众、包括不少商国的士兵，都伤亡惨重。

　　不消说，在这样的爆炸中，火灵族的镇族至宝、空中火，也彻底消散！

　　但好在，总算是将五行灵界的杀手锏全都消灭了。

　　猛烈的爆炸经久不息，现场高温让散仙高手一时间都无法忍受。空中火、加上激光的力量、还有激光中携带的太阳真火的属性，让现场宛如炼狱。岩石渐渐融化，大量的熔岩如同水流一样流淌。

　　五行灵界剩下的高手、包括五行灵王和大祭司们目瞪口呆的看着眼前的景象。那火焰，似乎象征了未来的五行灵界。也许用不了多久，五行灵界也会如同眼下这样，灰飞烟灭！

　　爆炸经久不息，翻滚的黑烟宛似乎在嘲讽五行灵界的不自量力。

　　“逃！”终于，土灵王最先反应过来，大吼一声，竟是燃烧精血来逃命；不过眨眼间，土灵王就消失不见。

　　其余五行灵界高手见状，也不得不逃命。到了眼下这个情况，继续战斗已经没有意义，还不如赶紧返回五行灵界，安排五行灵界的延续计划。商国的强大，让五行灵界兴不起反抗之心了！


第1026章 四大教派的算盘

　　五行灵界的这一次反击，看上去很有几分虎头蛇尾的味道，但明眼人都知道，五行灵界这一次之所以失败，不是因为五行灵界不行，而是因为商国太强大。

　　尤其是商国最后出现的发射金光的武器，强大的一塌糊涂。估计就算是仙人，在这样的攻击下，也难以逃脱。

　　战火很快就过去三天，商国一方面平息南方的混乱，一方面兑现了承诺。但是商国所造成的影响，却才刚刚开始。

　　在商国内部，百姓们感受到的是安定、自豪、感激和爱国情怀，民族思想进一步发展。士兵们在必死的情况下，竟然依旧能保持战斗队形，并且慷慨赴死，军官带头冲锋。那惨烈的场面，让无数商国的百姓涔然泪下。

　　而商国最后展现出来的强大战争机器，更是让商国的百姓万分自豪。就算是仙人，也不能再商国的大地上撒野！

　　还有战争期间，商国紧急疏散百姓的行为，更是赢得了民心。当然，胜利本身，也是不能忽视的。没有胜利，说什么都是多余了；胜利了，说什么都是好听的。

　　但是在商国之外，就是另一番景象。商国这一次展现出来的强大力量，让更多的国家有些颤抖了。五行灵界临死反扑，那可是相当于半个瀛洲的力量啊，尤其是最后出现的五行灵神，在纯粹的战斗力上，已经远远超过众人所广泛知道的极限战斗力——三劫散仙。

　　甚至就算是三劫散仙，面对那五行灵神，都无能为力。

　　然而就是这样的五行灵神，依旧被阻挡在商国边界。五行灵界，最终还是没能挽回他们的命运！

　　还有，当初商国为了阻挡五行灵界北上，可是疯狂的扔下几近二十颗天火炸弹，尤其是五行神庭那里，简直就是一片狼藉。五行神庭北方范围内，一片焦土，方圆千里一片死寂，惨烈的气息让无数人、妖，惊骇不已。

　　而受到如此影响，五行神庭更加快速的分崩离析。四大教派、龙牙帝国等联军急速推进。

　　商国距离这里太远，得不到什么好处。而四大教派、以及龙牙帝国却吃得肚儿圆。尤其是四大教派，人多势众，甚至将龙牙帝国挤到一边，让龙牙帝国都难以捞到太多的好处。

　　显然，四大教派这样的做法，是没有将商国放在眼中。

　　前方还在战争，四大教派的掌教就已经聚头，气氛、很有些凝重。

　　许久，还是赤霞教派的掌教、烈阳真人开口了：“哎……我们和五行灵界之间的恩怨，看样子要永远的结束了。相比于百万年前，这一次似乎有些平淡，五行灵界还没有什么大的动作，就已经被打趴下了。但这件事情中，我总觉得有些问题。首先来说，商国，似乎一开始就目标明确的针对五行灵界。”

　　“我也有这样的一种感觉！”后土教派的承德真人也开口道：“这一次，虽然商国借口什么共御外辱之类的，但我也觉得商国表现的太过积极。和不像是商国一贯的风格。按照商国一贯的风格，他们会坐山观虎斗，然后给双方都出售军火武器等，让双方杀一个两败俱伤，而商国则坐享渔翁之利。但这一次，商国表现的太过积极，这不符合商国那什么资本主义的国策。”

　　天一教派的明觉真人想了想说道：“是不是这样。首先五行灵界毕竟是外来的入侵者，商国不想为了一个小小的五行灵界而搞坏名声、失去了整个仙域的支持。其次，五行灵界也掌握了飞升的方法，从这一点上说，五行灵界和商国是商业上的竞争对手。而商国，当然要不惜代价的打掉这个竞争对手！”

　　另一边，云霄教派的玄风真人却摇摇头：“我见过贤王这个人，虽然商国重视利益，但却也不是什么利益都要。商国有一个基本的道德底线。就如同当年商国抗击妖族那样，现在协助我们抗击五行灵界，从道德角度上看，是说得通的。当然，我也不否认，商国这次针对五行灵界确实是热情的有点过分。这里，是否有我们所不知道的原因呢？”

　　旁边，云霄教派一个人忽然说道：“是五行灵界的资源吗？商国的发展离不开资源，而五行灵界却是一个比仙域高半级的世界，也许商国想要得到五行灵界的资源呢！”

　　一语提醒梦中人，这话音一落，四大教派的掌教、长老等等，全都抬头、眼睛闪烁！

　　这个说法，还真说得通。商国的发展，确实是离不开资源的。从一般的钢铁、到石油等等，全都严重依赖自然资源。如果没有自然资源，商国的发展将会步履维艰。

　　四大教派高层相互之间讨论片刻后，就认定了这个可能，因为这也是四大教派暂时唯一能找到的、合理的解释。

　　五行灵界是一个在灵气（能量）和资源上，比仙域高半个等级的世界，商国觊觎五行灵界的资源，实在是无可厚非。

　　但是，现在有一个很现实的问题——五行灵界出口在浩洲中部，而商国在瀛洲东北部，双方之间距离至少有一百五十万里左右，也就是七十多万公里。这么远的距离，让商国想要开发五行灵界的资源，就面临很多困难。

　　直接和现在的商国叫板，四大教派还没有这个胆量。没看到强大如斯的五行灵界，都被商国逼的狗急跳墙了吗。还有，商国先前释放的那些天火炸弹，几乎全都砸在浩洲，天火炸弹的威力，不仅仅震惊了五行灵界，也震惊了浩洲。

　　如此种种，让四大教派既贪婪五行灵界的资源，又不敢和商国摆明车马的翻脸。

　　大家讨论再讨论，许久后终于有了一个不是办法的办法——拖！

　　首先，大家先商讨瓜分五行神庭的土地、人口、资源等，这样的谈判拖上三五年不成问题吧。

　　其次，拖商国三五年时间，自己这边就发展三五年时间，如此足以让自己这边发展到足够强大的程度，不用惧怕商国。

　　再次，交通上。想要开发资源，必然要有交通啊；而这方面，商国天然就有劣势。四大教派只要将商国这个劣势，适当推一把，就能让商国面对五行灵界的资源，只能干瞪眼了！

　　最后，大家还共同确定了“拒绝龙牙帝国”的决议。先前一直对战五行灵界，大家可以暂时放弃成见；可是眼下不同了啊，五行灵界虽然还没有完全覆灭，但似乎也只是时间问题。

　　既然外在问题不大了，那么内部的问题就需要好好算一算了！

　　说穿了，四大教派虽然内部矛盾不少，但大家毕竟都是同一个根源、根源于百万年前的战争。而龙牙帝国本身就是后来者，并且龙牙帝国诞生的过程中，也和四大教派有无法斩断的仇恨！

　　更别说，龙牙帝国的背后还有商国的影子！

　　所以，无论是为了利益，还是为了安全，都不能让这个龙牙帝国继续壮大下去，必要的时候，甚至可以人道毁灭——当然，这个可能性暂时看来有点低，因为龙牙帝国暂时还是商国坚定的小弟。商国的导弹、尤其是天火炸弹，还是很恐怖的。

　　四大教派算计的很是精明，当五行灵界还没有完全被消灭的时候，四大教派就开始有所行动了——他们，以战后利益谈判的名义，发起了一场谈判，但是谈判现场却只给龙牙帝国安排了副座！

　　用四大教派的说法是：这次战争中，四大教派是出了大力的，我们攻击在最前线，动员的军队也最多，做出的贡献也最大。其次才是商国。

　　看清楚了，是其次才是商国；四大教派这是在趁机打压商国的贡献，并且也是对商国的试探。

　　再其次，才是龙牙帝国。而后是各个参战的家族、门派、大小国家等等。

　　这样的安排一出现，就有异样的声音传来。很多人都说——如果没有商国，五行灵界不可能低头。但是，四大教派却从参战人数、参战规模等上面大做文章。

　　一时间，消息传得沸沸扬扬。

　　当消息传到商国的时候，李贤正在和相关科研人员、商国的主要领导人、军事将领讨论以后的战争模式。激光武器的出现，而且是如此强大的激光武器，必然促进以后军事的进一步发展。

　　此时，唐荣正在给大家上课：

　　“光是有速度的，很多人之所以认为光是凭空出现的，是因为光速太快。根据我们实验室测定的光速，暂时数据是每秒29万公里。这个数据还有不少谬误，后期会继续试验。但就算有谬误，每秒29万公里的速度，也足以让大家认识到光速如何。”

　　“光是直线传播的，会略微受到重力引力的影响，但在仙域这里的影响基本上可以忽略。”

　　“受限于现在的技术条件，我们的激光武器最多可以攻击一光秒的距离，也就是大约30万公里的距离。超过三十万公里，激光会因为沿途粉尘、空气等的干扰而衰弱九成以上，而且距离太远、瞄准也是问题。但如果是固定不动的目标，如果不计较激光的损失，可以攻击50万公里、百万里之外的目标。也就是说，我们可以从安阳直接攻击西方的宁国！”

　　李贤听着，心头很有些震撼，这个世界的激光武器，似乎格外强大，强大的超乎想象。或许是因为阵法的原因吧。

　　而其余人更是震惊，千里之外取人首级的飞剑算什么，已经落伍了！看看现在的商国，导弹什么就不说了，激光都出来了。这不仅仅是万里之外取人首级的问题，还是——即时的！

　　万里之外，0.033秒，这可真的是快不及眨眼！飞剑攻击呢，看到后还能躲避；这激光攻击，等你看到的时候，已经被命中了。躲避，都是多余的。

　　解释完毕，严泽安忍不住问道：“唐荣，按照商国的技术标准划分，这激光技术，属于第几代技术？”

　　唐荣大概算了一下，有些不确定地说道：“应该属于五代半技术。技术这东西，其实并没有严格的等级划分，完全都是人为划分的。目前商国民间技术状态，依旧处于第三代技术巅峰、第四代技术抬头的状态。而商国的军事技术，已经处于第四代技术。而载人火箭、激光武器、人体复制技术等，属于第五代、甚至第五代半技术吧。这些技术之所以如此高，是因为我们不计代价研究的成果。”

　　“那第六代技术，将会是怎样的？”严泽安忍不住问道。现场所有人都瞪大了眼睛。

　　唐荣也无法回答，只能将目光转向李贤。

　　李贤见状，微微一笑：“一般来说，无论是技术还是修行，都有一个三六九原则。在技术上，第六代技术也将是一个质的飞跃。这个飞跃，首先要在能量上有所突破。商国所有的技术，都离不开能量。因此，如果能量得不到突破，我们将永远无法达到第六代技术。”

　　严泽安追问：“能量？难道要用仙灵之气吗？”

　　李贤没有否认：“如果我们能够制造出仙灵之气来，大量的仙灵之气，当然是可以的。但高级能量不仅仅只有仙灵之气。还有很多很多，甚至包括我们正在研究的……核聚变！”

　　核聚变？现场都是商国精英和高层，当然知道这是什么东东。严泽安都忍不住站了起来：“难道核聚变技术，取得成果了？”

　　李贤微微摇头：“暂时还没有解决关键问题。目前我们的点火温度和压力，都无法突破临界点。但是……”

　　下一刻，李贤眼中闪烁出精光：“但是，我们已经找到了新的加压升温方式，或许用不了多久，核聚变技术就要成功了。核裂变的炸弹，我们对外称呼是天火炸弹。那么，核聚变的炸弹，我们对外称呼就是——天罚炸弹吧。用上次何柏江渡天罚的事情做掩盖。”

　　众人心头激动万分。如果核聚变成功，商国将进入第六代技术，那，将会是一个能够和仙界看齐的层面！至少在商国的科研理论上，是这样。


第1027章 新战火

　　李贤等人正在享受科技带来的震撼，关键时候有人来敲门了，送来了让商国众人冷笑的消息。

　　看完了消息，严泽安最先嘿然笑了，“这四大教派是准备独吞五行灵界的好处了！盘算倒不错，但就是有些急了，这五行灵界还没有被攻下来呢！”

　　袁庸看了也冷笑起来：“早就说过，这四大教派不是什么好人。先前有五行灵界的危机也就罢了，现在终于露出本性了。我估计，是我们释放天火炸弹时候，特意避开人烟稠密地区的做法，让四大教派看到了某种奢望。这四大教派不是我们的朋友，还是尽早下手为好。趁着眼下这个机会，趁着五行灵界还有足够的力量，刺激一下五行灵界剩余的高手，和四大教派拼一个鱼死网破！”

　　众人议论纷纷，对于四大教派的安全，全都有意见，而且意见不小！不少人甚至说，不用在乎影响，先给四大教派扔下几颗天火炸弹再说。

　　商国就是太在乎影响了，才让这四大教派找到了所谓的‘空子’。如果商国百无忌惮，就没有人敢得罪商国了。

　　李贤自然将这样的话语扔到一边，如果商国真的这样做，那可就没朋友了。商国要对外交流、行商天下，就要遵守一些规则。不过四大教派这样的行为，确实是在挤兑商国，这样的事情，绝对不能放任！

　　李贤稍微思考片刻，就有了想法。“这件事情，我们不用亲自动手，让五行灵界的人动手。我们只要对外公开即将攻击、毁灭五行灵界的真相，相信五行灵界的居民会疯狂的涌出，和四大教派对峙起来。”

　　众人一听，全都一愣，随后纷纷研究起来。渐渐的一个完整的计划就出来了。

　　为了防止四大教派封锁消息，直接派飞机去五行灵界出口位置撒传单，当然传单太单调，还有发一些玉简等，玉简中记录的资料会更加详细而全面。

　　从商国这里发出信息，传达给龙牙帝国，龙牙帝国负责印刷和录制玉简，最多五天时间就能将信息传达到五行灵界。技术资料由肖玉泉带领计算机研究团队‘设计’，不过半天时间就制作好了。

　　龙牙帝国这边也正在恼火四大教派的行动，但龙牙帝国也知道，自己势单力孤，所以在等待商国的回复。接到商国的回应后，龙牙帝国上下看了资料，顿时笑了。

　　龙牙帝国的皇帝龙傲云更是兴奋的大叫——过去的仇恨，从现在开始！龙牙帝国中断了好几年的复仇之路，从现在开始！

　　当天晚上，龙牙帝国的飞机就开始起飞，最多五天后，第一批传单、少许玉简就能洒向五行灵界出口，包括五行神庭依然残存的几千里领土。

　　实际上不用五天，第四天传单就已经洒下，最先得到这批传单和玉简的，是四大教派。确切的说，这第一批传单和玉简，就是专门“送给”四大教派的。

　　这些传单和玉简的内容，第一时间就惊动了四大教派的高层。正在聚头讨论如何瓜分五行灵界利益的四大教派掌教们，一起观看了玉简和传单的内容。

　　传单内容简单，一个红色的火箭图案，旁边写着——一百颗天火炸弹，将在未来两个月、从天外天，依次五行灵界。届时五行灵界将会成为一片焦土。但上天有好生之德，给五行灵界的人，两个月的逃命时间！

　　而玉简的内容就更加丰富了，里面储存了一部短片。

　　数以十计的红色导弹从商国的北斗山谷发射升空，穿越天穹之后，横向前进。火焰疯狂的喷射，火箭急速向前（其实到了天外天火箭不用连续点火，但对外宣传的资料吗，当然是尽量增加一些欺骗效果）。

　　火箭前进的方向，有一个箭头指示，那里就是五行灵界所在的附属世界；而且五行灵界被标志为一个五彩斑斓的、十分醒目的小世界（其实五行灵界是一个很隐晦的世界，但宣传再一次作假了，商国对外的宣传，很多都不怎么真实）。

　　不过有一样没有作假，那就是火箭在天外天急速前进，最多两个月之后，第一批天火炸弹就能抵达五行灵界，并从天外天发起攻击。从天外天发起的攻击，地面上根本就没有办法防御。尤其是天火炸弹可以不用着陆、在半空中就能爆炸。

　　最后，这个短片中还做了一个对比——一颗天火炸弹就能毁灭数千里方圆，一百颗天火炸弹足以将五行灵界两个大陆都毁灭！

　　不错，是两个大陆！

　　虽然商国最多只准备攻击东部大陆的人口聚居区，但宣传吗，总要夸大一些，而且也是断绝了五行灵界不多的生存希望，让五行灵界的人只能疯狂的逃出五行灵界、冲向仙域。

　　其实特别点名两个大陆，也是要让五行灵界知道——商国真的是从天外天观测到五行灵界了，这不是假的。

　　看完了这个短片，四大教派的高层面面相觑，都能看到对方眼中的惊骇、恐惧、还有……愤怒！

　　他们没有想到，商国真的能从天外天打击五行灵界，曾经隐约的推测终于得到了证实！仅此一点，就让众人不安和恐惧。还有，上百颗天火炸弹啊，商国到底有多少天火炸弹？今天能灭掉五行灵界，明天就能抹平浩洲！

　　还有，商国和龙牙帝国忽然宣传了这些消息，这是要干什么？这是逼着五行灵界剩下的人发疯啊！

　　虽然商国已经将五行灵界的高手干掉大部分，但不代表五行灵界就没有高手了。实际上，剩下的依旧十分恐怖。

　　四大教派掌教心头都有些颤抖，似乎已经看到了接下来疯狂的场面。

　　“可恶的商国。可恨的龙牙帝国！这是典型的驱狼吞虎！”天一教派掌教明觉真人怒火熊熊。

　　云霄教派的掌教、玄风真人终究比较稳定些，沉默一会缓缓说道：“备战吧。这一战，我们无可逃避！”

　　“我们可以放开口子，让五行灵界的离开。”赤霞教派的烈阳真人如此说道。

　　后土教派的掌教承德真人却摇摇头：“别想了，一旦我们放开口子，让五行灵界的人大量逃窜，你信不信商国就有理由发射天火炸弹，将整个浩洲抹平！退一步说，就算商国不这样做，那会不会制造舆论压力，让我们四大教派成为街头老鼠？”

　　众人一愣，随即沉默下来。是啊，事情还真的是这样呢！

　　承德真人继续说道：“龙牙帝国至少还提前告知我们，也算是仁尽义至了，不用抱怨什么。而且五行灵界的高手终究已经死伤惨重，现在五行灵界更是人心惶惶，我们这边还有强大的军火等，只要我们不要乱了阵脚，应该能将五行灵界的人全部拦下、永绝后患！别忘了，商国悬赏飞升名额的计划，依旧有效。”

　　四大教派掌教还有高层讨论一会之后，不得不向现实低头。但大家内心却统一的骂商国——奸商！果然是奸商！这样缺德的冒烟的注意都能想出来。

　　但四大教派掌教骂人的时候，却没有想到，能有这样的结果，完全是他们自找的！如果他们当初做事情但有一点讲究，也不至于有眼下的尴尬！

　　几天后，五行灵界得到消息了，一时间惊恐在蔓延。那从高空俯视的地图，让五行灵界不得不相信，商国真的已经从天外天锁定他们；而且商国先前疯狂发射红色导弹的事情，他们当然也是听说过的。

　　本来，五行灵界不少人还准备迁徙到西方大陆上苟延残喘，眼下获得这个消息后，大家疯狂的向仙域冲去。

　　好在，五行灵界准备了百万年，纪律还是很不错的，就算现在五行灵界的灵王和大祭司没有回来，但依旧有官员和一般祭司负责现场，大量高手先冲出五行灵界，在外界形成防御。

　　外面，五行神庭这里本来也在垂死挣扎，当初卞国投降过来的那些人，现在也是如同落水的蚂蚱，大家串成一串，抱着最后一根稻草随波逐流。眼看着五行灵界人员开始大量的出现，顿时兴奋了。

　　五行灵界毕竟是一个比较高级的附属世界，所有的人加起来，千亿人口真心不是乱说的。这么多人疯狂涌出五行灵界，为五行神庭注入了蓬勃的生机——不过，有一点点的病态。

　　五行灵界已经疯了、狂了，面临灭顶之灾，他们不得不疯狂的挣扎。这个挣扎，就是战争！

　　从上到下，老弱病残都参加的战争！这是生存之战，对于五行灵界来说，这一场战争已经没有什么胜负的要求，他们需要的是一片生存之地。哪怕，荒凉的鸟都不拉屎的地方！

　　因此，五行灵界第一时间就派出代表和四大教派接触——我们只要生存，给我们一个生存的空间，不然鱼死网破！

　　趁着谈判的时间，五行神庭的人则快速的冲出五行灵界，在外界集结。

　　面对五行灵界提出的谈判，四大教派是比较心动的——五行灵界剩下的人依旧很多很多，超过千亿人口，且不说杀戮这么多生命会不会遭天谴，就说这千亿人当中，万一有高手逃脱，后果不堪设想。

　　而且杀敌一千自损八百，千亿人口，也几乎是浩洲上的人口数量，这要是冲突起来，整个浩洲都要沦为战场。惨烈的结果，绝不是四大教派愿意看到的！

　　可是谈判进行不过两天时间，变化就发生了。变化，来自商国！

　　聚集了大量五行灵界人口的五行神庭这里，被商国一口气投下五颗天火炸弹！

　　毁灭，无尽的毁灭！当那翻滚的黑云冲天而起的时候，四大教派的高层手脚冰冷。

　　商国，你也真下得了手！这几天时间，五行灵界至少冲出十亿人口，而且全都是精锐，但就这样……灰飞烟灭！

　　但四大教派反应速度十分迅速，当即就将现场谈判的五行灵界高手扣押下来。这些人，可也能从商国手中换取到飞升名额呢！既然商国已经决定要消灭五行灵界、斩草除根，四大教派也就有了新的想法——趁机想商国靠拢吧。

　　同时，商国去而复返的空天航母，重新占据五行神庭的上空，严密监视。而商国对五行神庭的悬赏，依旧有效、并继续执行！

　　斩草除根，这一点商国上下很清楚。至于说是否能下得了手，李贤等商国高层认为，这是五行灵界咎由自取！

　　当五行灵界教唆、并亲自参与对当初‘商朝’猎杀和破坏的时候，双方就已经没有仁义可言。在先前的那场高手突击中，多少商国百姓死于非命，商国大量的基础建设遭到破坏，无数百姓在生死边缘挣扎。

　　那个时候，五行灵界就没有想到仁义，现在商国当然不会对五行灵界讲什么仁义。

　　况且，五行灵界是仙界的走狗，如果有五行灵界的人飞升，将仙域最新的技术带走，那后果不堪设想。所以，哪怕是为了仙域，李贤都不得不在最后的命令上签字——斩草除根！

　　这里是仙域，这里是一个弱肉强食的世界！还有，商国需要一个‘战果’来威慑那些别有心思之人，比如：四大教派！或者是以后可能接触到的，比如肥土神州上的某些人、比如妖族。

　　商国的行动，极大地刺激了瀛洲浩洲、以及无数相关的人员。众人首先想到的，就是尽快抓捕五行灵界的高手，这些高手可是很值钱的，能换取飞升名额呢！

　　……

　　当瀛洲浩洲在商国的强硬下颤抖不已之时，远在东胜神州这边，一场世界大战，已经开始！

　　‘得益于’商朝带来的技术、思想等等，加上东胜神州平静太久、矛盾积压的太过严重，还有大周圣朝迁都、矛盾激发到了顶点，一场无法阻止的、波及整个东胜神州的战争，终于爆发了！

　　而战争爆发的核心之地，就是紫桓神庭和太灵神庭，其中紫桓神庭可谓是罪魁祸首。

　　不过此时此刻已经没有必要追究谁是罪魁祸首了，世界大战，已经开启。在这场战争中，没有正义和罪恶，有的只是——谁能取得最终胜利！


第1028章 摊牌

　　灵界（月亮）上，那一场前所未有的论坛、也是一场前所未有的拍卖会，已经结束数天时间。但，人们依旧没有离开奉天府，而是在这里停留、盘旋、讨论，甚至是……论道！

　　李元明充分发挥了所有的优势，让奉天府在短短半个月时间内，就成了一个小小的中心。

　　自从李元明雇佣贪狼军团、一夜之间打通了大地神国和金剑神国之间的山脉之后，商国举行的这场论坛和拍卖会，就达到了顶峰。

　　之后李元明亲自操办拍卖会，让拍卖会更是达到了另一个巅峰。这次拍卖会上，拍卖的物品包括法宝、丹药丹液、灵材灵药、乃至强大的狙击枪——可以狙杀圣阶（洞虚期）的法宝级狙击枪。

　　甚至最后还包括三团气运火焰、三缕功德圣气！

　　哦，还有几套基础的工业资料，这东西更加令人疯狂，成交价格几乎有气运、功德圣气的三倍以上。商国的强大就在眼前，金剑神国的崛起也在眼下，自然引发了太多的疯狂。

　　这些商品，每一件都会引起疯狂，成交价格全程保持在一万标准神晶以上，也就是一亿两黄金的价格以上。

　　尤其是气运火焰和功德圣气，成交价格高达百万神晶，现场的疯狂已经无法用笔墨来形容。

　　这样的交易自然为商国带来了疯狂的气运；但更让李元明关注的，却是这次论坛和拍卖会所带来的影响力。

　　可以说，商国是一炮打响了名声，现在方圆五百万里之内，谁不知道商国、奉天府。

　　但是更让李元明在乎的，却是全新修行方法的传播开来！修真的功法、修真的思想、工商业的基础、资本主义思想等等，已经在开始缓慢的入侵灵界。

　　当灵界高层还没有太多重视和警惕的时候，商国这里疯狂洒出百万枚玉简！超过一百种功法，流传到了灵界各地！

　　还有，这些功法玉简都是不加密的，可以自由复制的！短短几天时间内，有些功法已经传播到百万里之外！而且影响，正在加速扩张！

　　等灵界高层终于反应过来的时候，已经太迟了！

　　金剑神国、中央神殿中，教皇愤怒的拍打着桌子：“好，好，好一个商国，好一个自由交流！一帮狼心狗肺的混蛋！”

　　周围的大祭司、圣子、圣女等等，赶紧上来劝说：“陛下，事情已经这样了，生气愤怒都解决不了问题，现在应该想想，我们应该怎么做？”

　　教皇愤怒的咆哮：“还能怎么做，去将那什么李元明找来，我问问他！如果李元明不能给出一个合理的解释、并给出解决方法，我就代表神灵消灭商国！”

　　消灭商国？你能到达商国吗？众人心头嘀咕，但也知道这是教皇陛下被气昏了。也是，任谁遇到这样的情况都会如此吧。

　　现在，金剑神国有很多渎神者已经开始光明正大的行动。他们修行了新的功法，用了新的法宝；一些被教廷压制许久的家族公然反抗、独立。

　　甚至很多教廷的人，手中都有一部全新的修行功法。在这种修真的功法传播下，教廷的信仰体系，正在迅速解体。

　　没有人喜欢被别人掌控命运，每一个人都有自己的梦想；但过去的灵界，没有指导，大家根本就不知道如何努力——所以就有所谓的渎神者。但现在不同了，有了商国提供的修行功法，大家终于找到了追求梦想和自由的方向、机会！

　　可是，这对于教廷、神国的统治来说，却是灾难的！而现在的重灾区，就是金剑神国，其次就是大地神国。

　　无他，两个国家最是靠近奉天府。现在也是最先遭殃的。尤其是金剑神国，简直就是引狼入室、后悔莫及。

　　现在想要驱逐商国使者，都来不及了。而且商国使者也展现了强大的力量。十几个散仙、就是十几个神灵的战斗力，让金剑神国是敢怒不敢言啊。

　　但就在金剑神国上下愤怒的时候，忽然有人来报——李元明求见。

　　“他还敢主动过来？”金剑神国的教皇笑了，就是笑容有点扭曲，但终于还是冷哼一声：“让他进来！”

　　李元明进来的时候，脸上挂着温和的微笑，气态从容不迫，脚步缓慢却优雅，整个人都有一种阳光自然的气度。这样的气度，看着教皇是眉头直跳，手上青筋暴起。咬了咬牙，终于冷哼一声：“李元明，没想到你还敢主动过来！”

　　“陛下这是哪里的话，李元明这是来给陛下道贺的。”

　　“呵呵……”教皇努力让自己脸上挂着笑容，“不知道，道的什么贺？”

　　李元明缓缓说道：“两个。第一个，是国民觉醒，国家蒸蒸日上。贵国现在的情况，和商国当初开展思想解放运动一样，百姓似乎特别兴奋。这是好现象。如果说过去的金剑神国是一潭死水，那么现在的金剑神国就是一条奔涌的长河，正在奔向更加广阔的海洋。第二个，我想与陛下单独谈谈。”

　　教皇半眯着眼睛，脸上是皮笑肉不笑的笑容：“呵……奔向海洋？不会是奔向深渊吧！至于第二个……好吧，我们去书房谈谈。”

　　“谢谢陛下的宽容。”李元明微微躬身，礼貌的让人无可挑剔。

　　在李元明路过圣女还有圣子身边的时候，李元明忽然对圣女灿烂的一笑，却对圣子置之不理。李元明这举动，让圣女有些皱眉，却让圣子怒火熊熊。

　　但李元明不等圣子开口，就优雅的跟在教皇身后了，向后面的书房走去。

　　走过装饰奢华的通道，李元明和教皇就来到一个宽敞明亮的书房。书房此时正敞开了窗户，还有点金黄的朝阳照了进来，让这里凭空增加一份圣洁。

　　书房中就只有李元明和教皇两人。教皇看着李元明，冷哼一声：“说吧，什么事情！”

　　李元明从储物戒指中缓缓掏出一个阵盘，阵盘上插着密密麻麻细小的旗帜。李元明轻轻将阵盘放在教皇面前：‘这是封天锁地大阵的阵盘，当然是微小版本。这个阵盘启动后，可以将房间覆盖下来，我们在这里的谈话，没有人可以知道。包括……’

　　说着，李元明指了指头顶，但意思已经很清楚——那就是神灵。

　　在灵界，有这样一个说法：神灵通过信仰链接每一个信徒，可以监察世间的一切。李元明这是要断绝所有的可能的视线耳线。

　　教皇看了看前面的阵盘，再看了看李元明，似乎渐渐明白了什么。自己亲自接过阵盘，输入力量。阵盘立即启动，上面的旗帜瞬间飘飞到周围盘旋起来，房间中，形成了一个大约有一丈左右的绝密空间。

　　李元明笑了，忽然将身上的优雅扔掉了，自己翘着二郎腿坐在椅子上，给自己倒了一杯咖啡：“味道不错，比外面的那些咖啡多了一种香醇。”

　　教皇哼了一声：“这样做，只能坚持一刻，有话快说。”

　　李元明看着教皇的眼睛，渐渐地，李元明脸上重新绽放出灿烂的笑容：‘教皇陛下，我坚信，每一个教皇，都不是坚定的信徒。对于教皇来说，政治和手腕，比信仰更加重要。甚至可以这样说，每一个教皇，都是……半个渎神者！’

　　教皇似乎毫不在意，竟然还点点头。但教皇没有说话，示意李元明快点说。

　　李元明拿出一个计算机，打开计算机后，展示了一幅图案，正是飞升通道的图片。“这是仙域的飞升通道，飞升通道已经堵死。具体情况我留在玉简中，陛下有时间可以好好看看。我的意思很明确，仙域的飞升，是一个陷阱。而灵界的信仰，估计也是一个陷阱。对于那些高高在上的仙人、神灵来说，凡人就是他们的粮食，割了一茬又一茬。我们的生存空间，需要我们自己来争取！灵界的信仰体系我也分析了，要么信仰神灵，死后飞升天国；要么就是渎神者，遭受追杀，就算幸运的修成神灵，也会在跨越天堂之门（飞升通道）的时候遭受攻击。陛下，你说这和我们仙域的飞升情况，是何等的相似！”

　　教皇终于开口了：“难道，你商国要联合我们两个世界，攻击上界不成？其实我们不是没有考虑过，但几乎不可能成功！”

　　“如果加上科技的力量呢！”李元明将计算机的画面转向天火炸弹爆炸的场面。

　　“陛下，这就是凡人可以掌控的力量。根据我们最新的测试，这种爆炸力量，足以让天仙灰飞烟灭。天仙，大约相当于你们的中级神灵。”

　　“但这不够。最强的神灵是主神！”

　　主神，相当于混元金仙，是圣人的层面。李元明心头嘀咕一下，面色严肃地说道：“做任何事情都有危险。难道陛下不准备做一番视野？难道陛下要将这些麻烦留给后代？不管最后能不能成功，我商国都要试试。因为不尝试，就永远不会有成功！”

　　说完，李元明将计算机和玉简留在桌子上，起身就向外走去：“这些资料和阵盘就留给你了，这只是我们第一次接触。我想陛下还需要好好考虑一番才是。”

　　“等等，你们将金剑神国弄得一团糟，如何治理？你今天要是不给个说法，就别想离开！”

　　李元明又笑了，笑得那叫一个灿烂。

　　“你还是别笑了，你笑得我心头没底！”或许是刚才敞开心扉谈判的缘故，教皇这一次不再那么严肃。

　　李元明收敛了笑容：“这个简单，我看你们的那个圣女，不仅修行了我们的功法，甚至都修行到化神期了。你完全可以让圣女和圣子分开治理国家。一个负责信仰，一个负责……军队！把所有的修真者编入军队，一方面方便保密，另一方面也方便加强权力、增加对国家百姓的管理能力。信仰修行的体系，最终权力是控制在神灵手中。但修真军队的控制权力，却是在陛下你的手中！”

　　李元明说完，不等教皇开口就走出书房。刚才李元明之所以对圣女微笑，不是因为李元明有什么歪心思，而是因为李元明感受到圣女竟然修真了，而且还修行到化神期！

　　有了原本的修为打底，圣女在短短几天时间里修行到化神期，不是什么难以想象的。只是化神期以后就会困难了，因为化神期以后需要增加对天地的感悟等。

　　教皇解除封天锁地大阵，让身边的人送李元明离开。看着李元明的背影，教皇心头却并不平静。刚才看上去简单的话语交流，却让教皇心头爆发了无法想象的惊涛骇浪。

　　这世界上不缺少聪明人，神灵弄得那套信仰体系，早就有人怀疑，教皇这样的人，自然更加怀疑。但现实却让教皇无能为力，只能随波逐流。

　　可是这忽然出现的商国，似乎给教皇带来了新的方向、新的希望。但教皇也要谨慎，毕竟一个不小心，自己的小命都很危险！

　　想了想，教皇让人将圣女叫到书房中。看着眼前这如同女儿一样的圣女，教皇开口的第一句话就是：“不错，修行不错，竟然到了化神期！”

　　这话一出，圣女面色惨白；但下一刻，却猛然祭出飞剑，退到墙角，似乎随时都能夺路而逃。

　　教皇摇摇头：“没用的，如果是别的地方，你或许能逃走。但是在圣山、在中央主神殿，你逃不走。只要我一声令下，立刻就有几万名圣阶以上的高手出来拦截。”

　　圣女看着教皇，许久许久，忽然放下飞剑，竟然走到教皇面前，很平静地说道：“陛下有什么吩咐？”

　　“哈哈……”教皇走到圣女面前，如同父亲一样轻轻抚摸圣女的头顶，“女儿长大了，却依旧聪明伶俐。这枚玉简你拿回去好好看，明天我们再谈。”

　　……

　　李元明来到圣山脚下，转头看看身后庞大巍峨、庄严而神圣的圣山，心头却终于松了一口气。李元明很清楚的记得，自己来到灵界，最重要的不是扩展商国的影响力，而是……拉拢盟友、一个修真的盟友！所以才有了之前的动作。

　　刚才其实有点冒险，但却也是无法避免的。接下来，就要静静等待了。


第1029章 战后谈判

　　商国在月亮上的计划已经开始展开，而在仙域这里，新的使团已经出发。这一次使团的目标就是浩洲，是与四大教派、龙牙帝国、以及其余大量的参战者一起讨论战后利益的划分问题。

　　当然，五行灵界现在还在反扑中，但谁都明白五行灵界已经不成气候了。

　　商国前往紫阳神庭的空天航母已经开始返回，当初君仙突然翻脸、扣下剑无云等五行灵界十五个高手，并转交给商国，同时紫阳神庭也借机表示：我们和五行灵界之间已经一刀两断，而且当初签订盟约的时候，我们也不知道五行灵界竟然是背叛仙域的。

　　对于君仙的这些说辞，商国上下一致的表示鄙视。不过紫阳神庭距离太远，加上和五行灵界暗中勾结的、间接勾结的不在少数，商国还曾向五行灵界出售过一些物品呢，所以紫阳神庭的事情也就无法追究。

　　既然君仙能够昧着面皮、毅然撕毁盟约，商国也就不再追究了。

　　但是，君仙得寸进尺，竟然请求商国帮忙，帮忙的就是“上古邪道封印”。对于这件事情，李贤等人并没有一口回绝，而是要考虑考虑。

　　上古邪道封印，这个忽然冒出来的封印，让李贤、凌志风、严泽安等人都有一种强烈的危机感。那种危机感，是属于高手的危机感应，很玄妙，但如果和自身密切相关的，高手确实是能感觉到冥冥中的危机。

　　上次五行灵界开启，李贤就有类似的感觉，不过并不相同。五行灵界开启的时候，李贤感觉到的是因果纠缠。因为商国的行动而导致了五行灵界的出现，这是一种因果关系，一种无法摆脱的关系。

　　所以，如果想要终结这种因果关系，只有彻底打败五行灵界才行。

　　但是这一次，李贤感觉到的是危机，似乎有一种说不清道不明的危机，正在向商国扑来。

　　李贤将这种问题和国师凌志风说了，凌志风推演许久，得出这样一个结论：“会不会是这个出现的上古邪道封印后面的存在，特别强大？或者说这封印连接到了某一个附属世界之类的？因为特别强大，这个仙域都可能是对方的目标。所以贤王感受到的危机，可能是整个仙域都面临的危机。”

　　李贤若有所思：“有这个可能。这件事情还太过飘渺，先不说了。最近国家发展比较快，一定要将气运梳理好。如果有什么困难，一定要开口。”

　　“放心吧，没有问题的。叶坤已经带领相关人员去测绘现在全国的运道了，包括水脉、地脉、山川走势、交通运输等等。预计这项工作要进行两年左右。”

　　李贤嘿然笑了：“两年吗？或许不止。预计未来两年，商国的面积还要继续扩大下去。具体扩展到什么程度，就要看技术了。”

　　“那总有极限吧。”凌志风头也不抬的忙自己的事情。

　　“第一代大型传送阵已经基本完成，已经进入最后测试阶段。理论传送距离可达到百万公里。可惜啊，现在还不能跨界，否则直接连接月亮和仙域就好了。”

　　李贤说完就走了，就留下目瞪口呆的凌志风。等李贤身影消失后，凌志风却一屁股坐到地上：“妈妈呀，传送阵都要出来了。这以后工作还不要累死，想要偷懒都没机会了。不行，要多收几个徒弟。”

　　而李贤呢，回到青云山谷后，李贤就参与了传送阵的测试。最新的传送阵和最初的传送阵已经完全不同。

　　普通的传送阵，是一对阵盘，阵盘用最坚固的灵材打造。但受限于仙域灵材的硬度、存在数量稀少，普通的传送阵很小，只能用来传递纸条。

　　但是商国最新的传送阵却不同，最新的传送阵高达十米直径，中间传送通道足有三米。传送阵的阵基不是一个完整的，而是一层层如同纸片一般叠加起来。

　　传送阵在启动过程中会产生巨大的应力，大型传送阵对材料更加苛刻，仙域几乎没有这样的材料。这也是传送阵技术没落的原因之一。但是商国采用了新的手段，就是制造几千个阵基叠加起来，让传送阵的压力平均分配到不同的阵基上。

　　实际上，眼前这个传送阵至少叠加了五千层，每一层厚度仅仅只有一毫米，加上一些支架、导线、固定装置等，整体厚度高达8米；每一层表面都有用天罚之火留下的镀层，十分坚硬。

　　这是一个奇迹一般的物品，十米方圆、八米厚度，中间有一个三米的空洞。没有启动的传送阵看起来灰扑扑的毫不起眼，就像是一个埋在泥土中近乎生锈的铁疙瘩。

　　但是现场商国的科研人员们满含激动。奇迹的一刻即将开始。如果有了传送阵，商国的发展将迈出关键的一步！

　　传送阵技术，应该算是六级技术，而且还是六级技术的巅峰层面，这已经是凡间最巅峰的技术之一。

　　青云山谷这里有一个传送阵，而在四万公里之外的青城那里，还有另一个，那是由空天航母送过去的。

　　传送阵的测试过程全程保密，只有成熟了，才会完全对外公开、振奋人心。

　　现场满是滴滴答答的声音，有和青城那边的交流，也有对传送阵最后的检测。

　　在紧张的等待中，时间一点点过去，一项又一项检测通过。终于，来到了启动的时刻。这一刻，就算是李贤都有些呼吸急促。传送阵的意义，已经无法用笔墨来形容。

　　对文明、对国家、对战争、对民生、对现在刚确立的‘商族’，都有无法估量的意义！

　　李贤亲自按下按钮，磅礴的液态灵气汹涌的涌入传送阵，传送阵上的符文一个个点亮，一股庞大的力量在传送阵上流淌，巨大的力量足以撕裂空间。

　　忽然，传送阵中间部分出现漩涡，那是空间的漩涡。在巨大的力量压迫下，连空间都被扭曲，最后被……击穿！

　　大型传送阵和小型传送阵的原理，已经完全不同。

　　小型传送阵是形成一个空间气泡，包裹着物品向另一边移动；但是大型传送阵却是直接击穿空间，强势对接两地的空间。这种技术，得益于东胜神州紫桓神庭的赠送、以及贺治国从东胜神州得到的一些资料。

　　忽然，一声裂帛的声音响起，空间猛然波动扭曲，众人一阵心惊胆战。这一刻空间似乎都被扭曲，周围重力、光线全都混乱，众人的神识甚至都失去效果。但不等众人惊骇，变化就消失了，周围一切都变得平静。

　　只有……只有在传送阵中心，有一个漩涡，一个空间的漩涡。漩涡有三米大小，中间有两米多的空白区。李贤从传送阵这边望过去，看到的竟然是……范子德！青城过去的治安总督、现在的青城市市长。

　　现实距离，李贤和范子德相距四万公里；然而现在，两人却能面对面。李贤目测一下，传送阵将四万公里的距离，拉近到十米左右的样子。

　　范子德激动的说不出话来，嘴巴哆嗦好一会，愣是没有吐出一个字。实在是，太震撼了。范子德从来没有想到，自己有生之年竟然能看到传送阵，而且还是商国生产制造的。这东西都绝迹不知多少万年了，甚至很多人心中压根就没有“传送阵”三个字。

　　李贤也激动，好一会，旁边的唐荣才不耐烦的将李贤拉到一边：“贤王，您让让，现在还没有进行最终测试，危险性还不得而知。下面还有最后的测试。”

　　李贤站到一边，静静地观看。现场所有人都小心而谨慎的观察，不敢发声，就害怕打扰科学研究。

　　传送阵的背后一片平静，似乎什么都没有，人员在四周走动，丝毫不受影响。

　　这边，唐荣已经开始传输物品。

　　首先是直接扔过去；不一会物品又被扔了回来——结果表示，传送阵的距离就是十米左右，东西可以直接扔过来。

　　再将物品放在传送阵的空间漩涡上。结果，物品被传送阵的漩涡卷走，以子弹的速度从另一头冲出去。看来这传送阵的漩涡不能随便接触。

　　而后是连续传输，一切都没有问题了，终于来到最后测试阶段——架桥！

　　就是架设一座桥梁，直接越过传送阵；这也意味着传送阵必须时刻保持运转，对能量的消耗、对传送阵本身的考验，都是极限的。但这也是必须的。

　　一旦以后商国建立了以传送阵为核心的交通运输系统，所有的传送阵都必须全年无间断运行。

　　暂时的桥梁架设很简单，两端用法术凝固出一个引桥，引桥上横放一根15米长度的、1.8米直径的铁管——算是全封闭式桥梁了，直接横穿传送阵。最后是一些家畜被赶了上去，向对面走去。

　　随后，又有机器人、自动车辆加入。一个川流不息的小小测试，开始了。

　　李贤在旁边看着有趣，但也知道，接下来将会是长达数个月的测试，也是对传送阵稳定性的测试。最后还会有法术攻击等等。

　　一个传送阵从生产到报废，就要消耗十亿两黄金的物质——这些，还是按照商国内部价格计算的。如果按照市场价格计算，将无法估量。仅仅说每天消耗的液态灵气就是一个天文数字。

　　当然，正式运行的时候，每一个传送阵都会配备核岛的。

　　……

　　当商国这里，传送阵技术进入最后检测环节的时候，商国的使团也终于抵达浩洲的谈判地点，一个靠近五行灵界出口、却没有被天火炸弹波及的城池，也是一个主动投降、没有遭受什么破坏的城池——南康城。

　　现在的南康城还是一个很普通的城池，但或许用不了多久，这里就会被世人所熟知。接下来，在针对五行灵界战争中，所有参与战斗的，都将会在这里展开谈判。

　　要说这种谈判自古就有，但真正将这种谈判推到眼下这种形式的，还是因为商国的影响。大家在谈判桌上坐下，共同商量划分利益，并形成固定的条约、甚至是誓约。

　　今天，出场的主要代表有四大教派掌教、龙牙帝国的宰相段龙泉、商国的外交部部长袁庸。

　　次要代表就多了，只要是在战争中插一手的，都来了。包括宁国。战争期间，宁国可是通过商国送来十万精锐的；虽说这其中有练兵的考量，但毕竟是十万精锐，也不是小力量。宁国对这次战争的贡献，可以说是仅次于龙牙帝国。

　　在次要代表当中，宁国代表站在最前面。宁国的代表，是中书令、马荣德，这可谓是两朝元老，不仅本身就是大儒，更对新兴的资本主义、工商业有深刻的理解，还能贯彻相关措施，也是能人一个。

　　而且在来到浩洲之前，马荣德就被宁小兰叮嘱过——一定要站在商国的战线上！商国表现出来的强大力量，让各国都很是惊恐，宁小兰也不例外。

　　眼看着已经过去一个多月了，大约还有二十多天时间，第一波天火炸弹就要落到五行灵界之中，这让谈判的气氛很是凝重。

　　这一个多月时间里，五行灵界中陆陆续续冲出百亿人口，但所有五行灵界的人口，全都被斩杀殆尽。商国又落下三颗天火炸弹，完全是屠杀的态度。

　　如此惨烈的屠杀，让五行灵界剩下的人不敢离开了。他们抱着最后的希望——如果商国根本就没有那些天火炸弹呢？

　　如此情况下，谈判虽然已经开始，但却仅仅只是初步意向，没有一点深入的问题。

　　眼下纠纷的最厉害的，大约就是谈判中排名的问题。

　　一开始，四大教派擅自排名，将商国排在四大教派后面；但袁庸来到后，强势压逼四大教派——商国的功劳才是最大的，我们要居首位；四大教派居次位，龙牙帝国、宁国紧随其后；其余参战的国家、门派、家族等按照贡献多少排名。

　　四大教派当然不干，联合起来和商国掰手腕；四大教派现在也觉得有几分底气、腰杆硬了起来。

　　这几年时间，四大教派也各自有了自己强大的工业力量，低纯度的液态灵气已经可以大量生产，初代的超音速飞机已经可以生产，从飞机改装过来的‘巡航导弹’，也可以生产。

　　还有，四大教派的高手众多，因此自觉腰杆硬了，就想要和商国掰手腕。

　　面对如此情况，袁庸也不着急，一点点的谈判、一点点的磨蹭；其实大家都在等待五行灵界被攻击的时刻。

　　时间一天天过去，期间袁庸接到了严泽安的信息、顶级机密信息——传送阵进入最后测试环节，第一代传送阵的理论传输距离，高达百万公里，可以直接从商国连接到浩洲中部；暂时，传送阵需要保密，如果一切顺利，今年年底将真正公开。

　　严泽安就只有这样的一个信息，不需要解释太多。严泽安相信，袁庸知道如何利用这个消息。

　　袁庸在接到这个消息后，眼神先是惊讶，但随后就露出了胸有成竹的笑容。或许，一些谈判可以进行了。

　　接下来几天，袁庸愈发强势，一个人压的四大教派的掌教喘不过气来。龙牙帝国和宁国的代表则坚定的站在商国背后；还有很多大大小小的国家、门派、家族等，也坚定的支持商国——应该按照功劳来，而不是按照四大教派所说的、按照出兵规模。

　　见到如此状态，袁庸继续发力，整个谈判现场分裂成了两派：

　　一派以四大教派为首，主要是浩洲的旧有的利益获得者，他们觉得应该按照出兵规模、支持物资的数量等来谈判利益的划分。（主要是他们知道，如果按照贡献来划分利益，商国就要拿走八成以上，这是不容许的！）

　　一派以商国为首，龙牙帝国和宁国、以及其余新的利益集团为主，大家认为应该按照对战争的贡献、有效杀伤力等来划分利益。

　　双方各自持着自己的观点不放松，眼看着这场谈判就要升级为新的战争了。

　　终于，袁庸带头做出了转变：“这样争吵下去不是办法，我们是来解决问题的！我们这样做如何，一件件的谈判，具体事情具体分析。”

　　众人立即熄火，赞同袁庸的提议；真要按照原来的状态继续下去，说不定就要撸袖子了。

　　袁庸再次开口：“我们商国、龙牙帝国准备拟定一项大动脉计划，建设从龙牙帝国直通五行灵界出口的大动脉，用来输送资源、设备等。本次大动脉将分两层，上层为公路，下层为铁路，预留高速铁路的位置。预计大动脉长26万公里，沿途八成路线经过云霄教派地界、两成路过赤霞教派的地界，共需要路过110个国家。如果建成，这条大动脉将为浩洲带来巨大的经济效益、政治效益，能极大地促进沿途各国的交流与发展，并促进四大教派的进步。更能够沟通、梳理浩洲的气运，让浩洲更加宜人。这条大动脉，商国经过计算，一共需要约150亿两黄金。按照商国的意思，谁花钱、谁获益。也就是说，假如这150亿两黄金完全由商国出，那么最后商国将拥有该大动脉的百分百股权。当然，这是理论上的。”

　　袁庸话音刚落，宁国的中书令马荣德紧急开口：“我宁国出资6亿两黄金，认购4%的股份！”

　　商国的经统体系，早已经被大家所接受。马荣德第一时间就知道如何“配合”。当然也不仅仅是配合，如果真有这样一条大动脉，宁国也方便很多。可以将物资经过半山海峡运输到龙牙帝国，而后通过大动脉抵达浩洲中部。

　　马荣德声音还未落下，龙牙帝国宰相段龙泉也开口道：“龙牙帝国出资15亿两黄金，但我们只认购9%的股份！”

　　这一次战争中，龙牙帝国可是好好地刮了一次地皮，手中黄金倒是不少。

　　不过龙牙帝国很乖巧，在商国面前装小弟，15亿两黄金，按说能认购10%的股份，但龙牙帝国却只认购9%的股份。

　　商国这边一唱一和，四大教派这边坐不住了。

　　云霄教派的掌教玄风真人酷酷的开口道：“这大动脉八成要经过我们的范围，仅此一点，不管谁建设大动脉，仅此一点，云霄教派都要掌控……30%的股份！”

　　玄风真人犹豫一会，才说出‘30%’这个数字。

　　赤霞教派掌教紧接着说道：“能看看路线规划图吗？”

　　袁庸拿出一张地图，上面已经标注出大动脉的位置。

　　接过地图只扫了一眼，赤霞教派掌教立即说道：“这规划图路过赤霞教派的重要地方。所以，大动脉虽然只有两成经过赤霞教派的范围，但我们要掌控10%的股份！”

　　袁庸眉头挑了挑——我说，你地图拿反了！你真的看过地图了吗？

　　不过不用袁庸说，袁庸这边就有人“好心”提醒：“烈阳真人前辈，您地图拿反了。”

　　烈阳真人淡淡的一笑：“我知道，刚才只是有点心急而已。”

　　你脸皮真厚！袁庸已经无语了，做人做到这个境界，你已经可以飞升了！

　　不过激烈的讨论，才刚刚开始。旁边，天一教派的掌教明觉真人很郑重地说道：“我们天一教派出资10亿两黄金，但我们要购买10%的股份。这次大动脉建设，我们将提供额外的人手帮忙，包括高手等等。”

　　暗中意思：小心高手破坏啊。大动脉可是很脆弱滴！我就是敲诈了，就是敲诈了，怎么滴！

　　后土教派也说道：“我们出资10亿两，占据10%的股份。”

　　玄风真人见状，又说道：“我们出资5亿两，就再占5%的股份吧，剩下一点股份给别人。”

　　赤霞教派立即同样‘补充’了5亿两。瓜分5%的股份。

　　至此，云霄教派瓜分35%，赤霞教派瓜分15%，天一教派和后土教派各10%，这就是70%的股份了。

　　显然，这样的分配很不合理，这只不过是漫天要价而已。


第1030章 利益瓜分

　　极度不合理的分配，不仅仅是漫天要价，也是双方气势上的一场交锋。要的就是——不合理！

　　但是，商国也有“不合理”的要求！袁庸冷笑，“各位，按照惯例，仅仅技术一项，商国就要占据40%股份。”

　　不想玄风真人直接否定道：“什么技术不技术的，不就是一条道路吗。我们四大教派的技术已经足够了。这件事情，不需要你们商国插手。我看这样吧，给你们5%的股份，你们出资15亿两黄金。多出的钱，就算是你们商国购买使用大动脉的权。如何？”

　　袁庸被气笑了：“你这是认真的吗？”

　　玄风真人竟然很认真的点头：“当然。说起来，贵国的眼光还是十分精准的，这条大动脉一旦建设成功，必然会影响整个浩洲。这样的大动脉，我们自然不可能交给外人。这一点，还请谅解。当然，我们非常感谢商国提出的构思、并无偿为我们提供大动脉规划图。只不过考虑到商国在这次战争中的付出，以及我们长久的友谊，我们准许商国出资15亿两黄金，认购5%的股份，算是让商国有使用这条大动脉的权利了。包括宁国，也一样。龙牙帝国吗，你们毕竟是浩洲本土的国家，这样吧，你们就出资10亿两，认购5%的股份好了。剩下的85%的股份，我们四大教派负责划分。”

　　袁庸过去一直觉得自己城府已经够深了，但此时却觉得自己还需要继续学习。看看人家，将地图拿到手之后，就成了“商国无偿提供大动脉规划图”了。麻蛋，你哪只眼睛看到有“无偿”二字了！

　　不过袁庸很快就将怒火压下了，因为……这样的大动脉建设，是过去的想法；现在吗，传送阵正在进行最后的试验了。

　　但是，袁庸之所以还将大动脉的计划拿出来，自然是有计划的！用不可能建设的大动脉，换取别的利益。袁庸敢拍胸口保证：没有商国的参与，这条大动脉建不成！

　　……

　　青云山谷中，科研人员开始了新的忙碌。

　　传送阵的测试已经不需要太多的人手，只要少许人员就可以了。

　　而现在，大家将要进行一项新的研究——核聚变！所有人，都神情严肃、却又似乎充满了向往和激动。

　　如果说核裂变还是粗浅的利用物质隐藏的能量，那么核聚变就是创造。这是一个质的飞跃。而这对于修真者来说，似乎具有格外非凡的意义：创造，那似乎是属于圣人的手段，至少大家心头有这样的一点‘妄想’。

　　此时，所有人都看向李贤，现在李贤有大把大把的时间泡在青云山谷中，过去以来，缺失的科学基础，李贤也补了上来。

　　虽然看上去将国家权力交给了首相，但李贤却在这期间疯狂的补充了科学知识。李贤很明白一点——修行、科学才是最重要的，相比之下，权力都是浮云！只要有了修为、只要掌控了这个青云山谷、只要自身有足够的知识底蕴，在这个仙域中，权力伸手可得！

　　当然，现在的商国毕竟是李贤耗费了大量精力、也是无数人共同的结晶，非迫不得已，李贤不会放弃。

　　此时，李贤正在介绍核聚变的可能性：

　　“过去，因为温度、压力都达不到临界值，所以核聚变技术一直没有取得突破。但眼下我们有了不错的方法，那就是激光技术！如果用激光技术，给少许的几毫克的氢元素加压，是可以做到的。这样，我们就能观察到核聚变的现象。记住，我们要的，不仅仅是简单的核聚变，而是一个可控的核聚变。天火炸弹的力量大家也看到了，而核聚变释放的能量，根据我们现有的知识体系推导，将会是核裂变的几百倍、甚至几千倍。如此威力，让我们不得不小心，我们不能确定，这样的核聚变失控后，会不会击穿天地，给仙域带来毁灭性灾难。所以，研发过程中，一定要谨慎，再谨慎。我们已经有天火炸弹了，天罚炸弹的研究，并不是迫在眉睫的事情。”

　　众人眼神中满是兴奋，似乎根本就没有在乎李贤所说。李贤见状，叹了一口气：“看到各位的精神状态，我觉得，或许可以暂停核聚变的研究。”

　　什么，不行！李贤话音未落，科学家们就不干了。眼看着就要‘接触到世界根本的法则’了，而且还是‘创造’的法则，这些科学家们如何肯现在就放手。

　　研究科学的这一段时间里，科学家们的修为都进步明显、远远超过一般的闭关修行。

　　他们已经发现，研究科学，可以从根本上直接观察到这个世界的法则和运转，再结合灵台内丹功，一个个进步都十分明显、迅速。尤其是每当有成绩的时候，李贤都会十分大方的奖励气运、乃至功德圣气，更是极大地促进了修行。

　　如今，不少科研工作者的境界，都已经达到大乘期了——而他们的修为还在归真期徘徊。（这和五行灵界刚好反了过来。五行灵界因为法则缺失，他们大都是归真期境界、大乘期修为。）

　　造成这种情况，只说明科学研究对于修行来说，是真正的正确手段：简单、直接、有效，研究过程就是修行过程，而且是直达本质！

　　所以咯，现在眼看着就要接触到创造法则的层面了，李贤竟然要暂停研究？这绝对不行，就算你是贤王也不行。

　　李贤摆摆手：“听我慢慢说，我最近策划了两个计划，分别是太阳计划一、太阳计划二。太阳计划二，就是核聚变的研究。而还有一个比核聚变研究更加重要的，就是太阳计划一。太阳计划一，我准备……建造大型的原子对撞机，直接研究原子的内部结构！”

　　说完这句话，李贤心头也有些激动——这个世界的组成，明显和另外一个世界的不同。虽然有不少法则依旧可以借鉴，但表现却有很大的不同。比如这个世界的引力和重力、以及世界结构，比如这个世界的核裂变竟然还能产生先天灵气……

　　这么多疑问，让李贤也心痒难耐；眼看着商国的高端技术，已经整体达到第四代了，李贤终于决定：看看这个世界的基本结构。而一个世界的基本结构，直接取决于原子的结构！

　　众多科学家们本来还有些失望，但当听着李贤一点点诉说原子对撞机的构想、以及研究原子的意义之后，一个个眼睛又开始放光了。他们发现，自己对原子的认知太少，而且加强对原子的研究，似乎比核聚变更好——至少，研究原子，暂时看来没有太多的技术门槛！

　　最后，李贤总结道：“核聚变的技术，还有很多门槛。如果我们现在就研究核聚变，必然是事倍功半。不如我们先研究原子结构，等弄明白了原子结构后，再研究核聚变，就容易很多。”

　　科学家们又找到了新的乐趣，研究原子对撞机可不是小工程，项目一开始就陷入了泥沼。所谓的门槛较少，是相对于核聚变来说的；但原子对撞机本身，依旧有很多技术门槛。

　　李贤在旁边看着有些感慨，商国发展虽然不错，但太快了、有很多积累都不够。研究这样的原子对撞机，是对商国工业体系、科学体系的一次考验，一次全面的考验。也是一次全面的提升！

　　原子对撞机涉及到材料、能量系统、加压系统、电磁技术、降温技术、感应和拍摄技术、计算机技术、软件技术、高深的科学理论等等。可以说，研究原子对撞机，是一次‘考试’，是对商国过去成就的考试！

　　但，也是一次拔高，只要原子对撞机研究成功，商国的技术力量，将会得到进一步提升。而且原子对撞机成功后，将会给商国打开一扇全新的、微观世界的大门！也是一扇可以直接观察世界本质的大门，至少可以看到世界本质的一角。

　　这项计划对于现在的商国来说，太过庞大，需要大量的人手。

　　星火大学中，一些成绩优异的、经过考验的学生，很快被调走。星火大学第一批三千学子，一夜之间被调走一千两百多人。规模之大，把旁边负责编纂《万藏全书》的散仙们都惊动了。

　　还有璀璨星辰集团内，所有通过考验的工程师等等，甚至包括刘雷刚这边、基础建设集团的高级工程师，也大部分都被调走。而且还是来自贤王签字的调令！

　　大型原子对撞机的建设，少不了优秀的工程师帮忙、规划。如果说科学家是技术的研发者，那么工程师就是技术的‘具现者’，两者相辅相成、缺一不可。

　　总之，这次研究的规模之大、影响之大，可以说是商国历史上前所未有的。一时间商国上下都流传了一个说法：商国正在研究世界的秘密，为了这个研究，商国动用了所有可以调用的科研工作者、所有的可以调用的优秀工程师、以及所有可以信赖的高手。

　　因为调令的原因，不可避免要泄露一点信息，这个信息就是——研究这个世界的秘密。虽然仅仅只有这样一句简单的解释，但也足以让世界震惊。

　　消息传开，不知惊动了多少人，不知多少高手将目光集中在青云山谷，集中在王宫——王宫，已经成为商国第二个研究基地。

　　如果是别的国家、或者是别人说要研究世界的秘密，大家肯定会嗤之以鼻——吹牛皮了吧。但是商国不同！因为商国已经创造了无数次的奇迹，商国也从没有说过大话；眼下，商国似乎将要创造下一个奇迹和辉煌。

　　先前，商国发起的灵台内丹功，已经在修行世界引起了广泛的影响。尤其是现在灵台内丹功推演达到三劫散仙高度，让无数人转修这种全新的、为人族量身打造的功法，进展迅速。

　　还有商国的人体复制技术、火箭、天火炸弹等等，每一样技术都让人震惊。

　　现在，商国竟然要研究这个世界的秘密，可想而知造成了多大的影响。无数人翘目以待、更有无数人千方百计的打探。

　　当然，也有无数国家开始颤抖——商国啊，你都发展这么快了，能不能停下脚步休息下？你就不累吗？

　　……

　　月亮之上，金剑神国中，圣女沈玉雪站在主圣山旁边、一座稍微矮小些的圣山前方，静静观察前方数以万计的高手。这些人，全都是——修真者！

　　修真者，这是灵界一夜之间冒出来的、全新的存在，过去的渎神者已经渐渐消失，并渐渐以修真者的姿态出现。

　　相比于过去的渎神者，现在的修真者更加强大、更加自信，他们甚至已经可以光明正大的走在阳光下、和传统的神国相抗衡。甚至，很多神国的中间阶层，也在快速的转变成为修真者！

　　面对如此情况，金剑神国从李元明那里‘取经’，准备变法、渐渐让金剑神国‘金蝉脱壳’之后，再‘蚕蛹化蝶’。

　　而圣女，就被赋予了这样的使命。依靠圣女本身的影响力，还有自身的政治手腕，沈玉雪迅速获得了大量‘修真者’的认可，尤其是圣女本身竟然也修真，加上金剑神国本身的影响力，让沈玉雪迅速组织了超过四万名修真者。这个数量，还在快速增加。

　　看着眼前这些修真者，圣女沈玉雪心中却浮现前几天的见面：当初教皇一口说出自己是修真者的时候，沈玉雪几乎吓得夺路而逃；但是接下来的发展，却让沈玉雪有些目瞪口呆！

　　教皇竟然让沈玉雪组织修真的军团，并且将李元明留下的资料，分享给了沈玉雪。那一刻，沈玉雪才明白自己面临的压力，也才豁然明白——为什么仙域会不计代价的前来灵界。

　　接触久了，沈玉雪也渐渐明白，商国来一次灵界，耗费极大，每一次发射火箭，都要耗费近乎金剑神国的财富；但商国却依旧坚持。原来，是因为这个、是来自天界的压力和阴谋；而灵界似乎也面临同样的境遇。


第1031章 斩草除根

　　将思虑收回，沈玉雪看着前面四万多修真高手，缓缓说道：“各位……道友，感谢各位道友的信赖。金剑神国愿意接受修真者，暂时这里由我、圣女、沈玉雪来负责。大家现在有一个月时间来交流、组织。一个月之后，商国的李元明将会带领商国的高手前来，为大家论道。”

　　下面立即传来一片欢呼，而后渐渐有问题出现。金剑神国，为什么要接受修真者？有什么目的？

　　沈玉雪借用了李元明的话语、或者说来自商国的思想：“历史总是在进步，不顺应历史发展潮流、反而和历史背道而驰的，终将会被历史所碾碎。金剑神国不仅不想成为被碾碎的那一个，甚至还想要成为创造历史的国家！金剑神国诚邀各位修真者共同创造一个辉煌的历史！用我们的双手，去创造一个属于我们的历史，一个后来者永远铭记的历史！以后在金剑神国，大家都有两个自由的选择，可以选择修真，也可以选择传统的信仰之路，甚至是同步发展。金剑神国正在尝试建立一个‘一国两制’的国家，并邀请了商国的相关人员帮忙策划。修真者，在金剑神国内，可以自由的生活。”

　　“好！”众人欢呼。自由的曙光，似乎已经降临到灵界，一场变革也从金剑神国开始，一点点蔓延开来。

　　……

　　当此时，浩洲上的谈判，也正在进行，而且很是激烈。

　　现在谈判的，就是大动脉，一条从龙牙帝国直接连通到浩洲内陆的大动脉。

　　但是，现在商国已经不准备建设这条大动脉了——因为已经有了传送阵技术！不过，该有的样子还是要有的，而且袁庸也准备用这样“一条不存在的、不会建设的大动脉”来为商国争取足够的利益！

　　况且，商国如果不谈判者大动脉的建设，四大教派说不定还会有别的想法呢。为了不让四大教派‘胡思乱想’，袁庸觉得，还是将这大动脉拿出来、好好谈谈吧。

　　大动脉的所有权上，袁庸似乎挡不住四大教派的攻击，不得不节节败退，虽然偶尔有强势的反击，但整体还是在败退当中。但是在‘败退’的过程中，袁庸却巧妙地获得了别的利益，并以此来麻痹四大教派。

　　终于，经过长达数天的讨论后，针对这条‘基本上不可能建设的大动脉’，双方签订一个协议：

　　商国出资15亿两黄金，占据10%股份。此外，商国提供的规划图、建设方案等等，‘无偿’提供给四大教派。

　　宁国和龙牙帝国分别出资5亿两黄金，分别占据3%的股份。

　　四大教派中，云霄教派和赤霞教派得到了额外的好处，因为大动脉路过所属范围，仅此一点就分别占据22%和6%的股份。

　　此外，四大教派各自出资15亿两黄金，再各自占据10%的股份。

　　如此，战争中主要一方就占据了84%的股份，但出资总数却是85亿两黄金，占据设计总金额150亿两黄金的56.7%。

　　而剩下的16%股份和65亿两黄金，则由其余小国家、家族、门派认购。这是典型的欺负人了，但这就是仙域，弱肉强食！

　　此外，四大教派中、尤其是云霄教派和赤霞教派要提供保护，保护大动脉的安全，这也是他们所必需的付出的责任！

　　最终，四大教派这边兴高采烈的签订了协议；而商国、龙牙帝国、宁国这边，却心不甘情不愿的签订协议。

　　这一份协议签订了，袁庸立即展开对五行灵界利益的瓜分。这一次，商国狮子大开口：五行灵界的利益，商国独占；但商国不参与五行神庭利益的分配。

　　袁庸意思很清楚：五行灵界基本上都是商国自己打下来的；你们四大教派抓了少许五行灵界的高手，还是去商国换了飞升名额——也就是说，你们已经将自己划分利益的权利换了别的！

　　这一次，四大教派哑口无言，只能放任商国一口吞下五行灵界。不过四大教派心头也有盘算——哼哼，等你们物资通过大动脉运输的时候，我们有的是方法卡你们的脖子！

　　不过四大教派也并没有完全放弃，依旧得到了商国一个不错的承诺：可以低价、优先购买五行灵界的矿产资源——如果商国对外出售的话。

　　随后就是五行神庭的利益瓜分，这一次商国就没有参与，但商国却坚定的站在龙牙帝国和宁国背后，让两国也吃撑了。

　　谈判持续中，终于袁庸忽然开口：“第一批降落到五行灵界的天火炸弹，将会在三个小时内落下！”

　　袁庸的话，瞬间打断了谈判进程。众人这才豁然惊醒——最关键的时刻，即将来临！

　　袁庸在旁边缓缓说道：“一旦天火炸弹落下，五行灵界最后侥幸的心里就会崩溃。届时，将有无数五行灵界的人冲出来。这其中，甚至可能有五行灵界一些隐居的高手等等。哦对了，根据我们先前的情报分析，五行灵界的灵王和大祭司并没有死，现在可能已经悄然返回五行灵界也说不定。”

　　“已经返回了！”云霄教派的掌教玄风真人说道，语气很肯定，显然有自己的信息渠道。

　　袁庸看了玄风真人一眼，继续缓缓地说道：“那就更要小心了。一旦天火炸弹落下，五行灵界就会彻底疯狂，就算外面也是死路一条，他们也会疯狂地攻击。想要挡住五行灵界的疯狂，最好的方法就是将敌人压缩在一个小空间中，用火炮覆盖、机枪封锁。”

　　玄风真人皱眉思考片刻，说道：“你说的不错，但我们暂时没有那么多的火炮和机枪。想要形成足够的包围圈，并且能够快速灭杀五行灵界的生命，包围圈需要五公里左右，将五行灵界出口团团包围。这至少需要千万精锐、十万火炮、十万机枪，还需要至少上万名高手封锁高空、防止敌人高手偷袭等等。”

　　袁庸淡淡的笑了：“这次商国过来的空天航母，带来了二十万挺机枪，以及高达2000亿颗子弹。不过这些设备，必须要交给最熟练的人使用，我们决定交给龙牙帝国和宁国的人使用。至于火炮等，我们没带，太远了，也太沉重了。这个，你们自己解决。另外在上空，商国还有数以百计的洲际导弹、以及少许天火炸弹以备万一。”

　　二十万机枪和两千亿子弹，这些可不能给四大教派的人，不放心！

　　四大教派掌教也没有时间去争吵这些了，现在最关键的就是将五行灵界最后的疯狂挡住。商国想要将五行灵界斩草除根，四大教派其实也希望这样。百万年前，五行灵界给浩洲带来了灾难性的影响，死伤无以计数。如今，到了报仇的时刻了！

　　但三个小时准备不够啊。

　　“我可以联系商国那边，让第一批天火炸弹暂时停止，但最多能停止48小时。48小时后，将会有25颗天火炸弹同时落下，不给五行灵界太多反应的机会。”

　　“48小时，足够了！”玄风真人立即退出，最后的战争、或者说最后的屠杀已经准备好了。战争已经进行到眼下的状态，双方已经失去了和解的可能，就算现在五行灵界服软，也没有人敢留下祸根。

　　四大教派的千万军团本来就没有离开，包围圈急速收缩。五行神庭剩下的力量根本就无法抵挡。偶尔有顽强抵抗，天上就会掉下洲际导弹。技术的差距，让五行神庭急速崩溃。

　　当初卞国的那些逃亡的‘王’们，已经绝望，事情发展的实在是太快，让他们根本就没有很好的办法脱身。更别说，天空还有空天航母、战斗机等等。这一次，所有人是插翅难逃！

　　五行灵界这边似乎也感受到了危机，因为商国公布的天火炸弹落下时间，就是这几天了。而四大教派的行动，似乎验明了这一点。

　　龙牙帝国和宁国的精锐，开始分配20万机枪，每三人一个小组，每一个小组一挺机枪、百万颗子弹；四大教派这边紧急抽调出七八万座火炮，一个毁灭的包围圈已经形成。

　　这个包围圈内部，一片狼藉，曾经是天火炸弹爆炸的区域；这个地方，也就是靠近五行灵界出口的部分，前后遭到至少八颗天火炸弹的轰炸，这里地形已经完全改变，一片荒凉、更是没有遮掩、没有什么生存资源。

　　不过随着战争进行，这里开始出现了别的色彩——血色！

　　五行灵界也已经知道到了最后关头，数以亿计的人们疯狂冲锋，只为了打开缺口；但，太难了！五行灵王和大祭司已经返回，但他们受创严重不说，手中的宝物更是已经消失，五行灵界的高手早已经损失殆尽。

　　两天时间眨眼即过，五行灵界出口一片血色，尸体相互积压，已经不知道死亡了多少。浩洲和瀛洲的军队守着出口，守株待兔、以逸待劳，完全用科技武器去碾压血肉之躯。

　　偶尔有高手对战，五行灵界也已经落入下风。

　　一时间，五行灵界最后鼓起的勇气，似乎被杀怕了。

　　可就在此时，商国发射到五行灵界的天火炸弹，第一批、第二批、第三批前后抵达，共25颗天火炸弹。如今48小时已经过去，25颗天火炸弹同时落下！

　　从来没有一次，商国会一次性投下25颗天火炸弹，还全都是大当量的！可以说，商国过去发射的天火炸弹总数，都比不上眼下这一次。

　　25颗天火炸弹投下的时候，商国这边，商国的科学家、高层全都在观看；因为距离太远，信号传递需要一点时间，但并不妨碍众人的等待。

　　而在五行灵界中，五行灵族的大祭司是最先发现上空出现的天火炸弹。疯狂的火焰从五行灵界上空出现，出现在五行灵界东方大陆的就有18颗；剩下的7颗落到西方的大陆上、以及一些比较特殊的地方。

　　这一次，是真正的灭世之灾。

　　这一刻，金灵族的灵王看到天空落下的天火炸弹，心头竟然出现一种解脱——累了，太累了。

　　和商国对峙的这一段时间，让五行灵王们的信心已经崩溃。或许，死亡也是一种解脱吧！

　　天火炸弹落下，金灵族的圣山、金光顶，刚好被一颗天火炸弹击中。猛烈的火焰中，金灵王身体急速消散，在人世间的最后一刻，金灵王想到的却是——解脱，总算是结束了！这样的死法，也许算是一种幸运，至少没有遭受什么折磨！

　　一朵又一朵黑云冲天而起，黑云犹如黑色的柱子，直插高空。没有被天火炸弹覆盖的五行灵界之人，目瞪口呆的看着天空，似乎难以相信。先前五行灵界高层也曾说过什么天火炸弹之类的，但不少人并不太相信——不相信那什么商国竟然能进攻五行灵界本土！

　　可是，已经太晚了。如果当初这些人疯狂的冲出去，趁着四大教派包围圈未稳定之前冲锋，或许还能为五行灵界寻找一条生路。可是因为太多的人迟疑了，结果导致整体行动拖沓，五行灵界最后一丝生机，毁灭于内部的怀疑、愚昧、拖沓。

　　25颗天火炸弹同时爆炸，猛烈的冲击波形成了加成效应，竟是撼动了整个五行灵界的空间。巨大的能量冲击，让五行灵界内狂风大作、海浪滔天，连同五行灵界的天穹，都如同波浪一样起伏不定。

　　五行灵界一些隐秘所在，一些闭关的老怪物也终于被惊动。但是，太迟了！一两个老怪物，根本无法扭转局面。五行灵界的老怪物再厉害，也不会超过当初五行灵界灵王召唤的‘灵神’。

　　五行灵神，那已经是五行灵界最后的、最强大的力量，是五行灵界最后的底牌。底牌已经输掉，五行灵界早已经丧失了所有生机！

　　灾难落下，大量高手、人口灰飞烟灭，五行灵界的反击力量，迅速毁灭六成以上，再也没有一点可能打破包围圈。

　　无数人冲出去，却只是徒劳的让出口位置多出一些尸体而已。疯狂地冲锋了一次又一次，但这只是最后的挣扎、无能为力的挣扎。

　　五行灵界出口早已经尸积如山、血如汪洋，包围圈的阵线上，枪支火炮响成一片，高空飞机和空天航母巡逻，方圆五公里范围内，就是一个另类的死亡工厂，这里，生产死亡！

　　此后几天，五行灵界接连落下六十多颗天火炸弹，几乎所有的目标都被攻击过，曾经生机盎然的五行灵界，入境已经是一片荒芜。

　　东大陆几乎被夷平，西大陆好一些，但茂密的丛林已经稀稀疏疏，幸存下来的鸟兽惊慌失措、不少跑着跑着就倒下了。

　　少许五行灵界幸存的百姓，趴在角落中瑟瑟发抖。天空，一片昏暗，到处都是飞扬的灰尘。短短几天时间，五行灵界的温度竟是下降了十多度，一场可以称之为‘核冬天’的气候出现了。到所有粉尘落下，至少要小半个月时间。

　　而在出口位置，五行灵界的反攻已经几乎没有；偶尔有几个如同行尸走肉的出来，马上就会被狙击枪干掉。

　　这一场战争持续半个月时间，五行灵界出口已经连续三天没有人出现了。联军终于决定暂时后退，将包围圈扩大至三百公里——但这不是仁慈，而是需要清理了。

　　商国准备在原地投放一颗天火炸弹。这次天火炸弹，不是为了毁灭、而是为了清场！数百亿尸骸堆积在五行灵界出口，根本就没有什么好的方法清理。

　　这一次天火炸弹是在靠近地面的时候爆炸的，将影响力缩小到最低，至少一百公里之后就几乎没有影响。

　　五行灵界的一切，也随着这最后一颗天火炸弹的引爆而消失在历史当中。以后，仙域人族的历史记录中，或许会提及五行灵界、并将五行灵界描述成为侵略者、罪不容恕的刽子手之类的。

　　胜利者的谈判，继续进行。商国这边已经开始派遣高手封锁五行灵界的出口。从现在开始，五行灵界归商国所有！对此，没有人有异议。

　　其实大家很清楚，五行灵界内必然还有幸存者，能在这样天灾幸存下来的，肯定是高手。这些高手，必然会给商国带来巨大的伤亡。所以咯，四大教派等虽然觊觎五行灵界这块肥肉，但也知道自己几斤几两。甚至他们还想着——等商国损失惨重之后，必然会求助他们的！

　　想想吧，那些幸存者必然会神出鬼没，而商国却要稳定发展，那会给商国造成多大的影响啊！

　　保守估计，五行灵界至少还有几十亿的幸存者。天火炸弹虽然厉害，但威力终究有极限。五行灵界整体方圆千万里，每一块大陆百万里方圆，总数不到九十颗天火炸弹，固然能给五行灵界带来灾难，但绝不能毁灭所有人。

　　商国想要真正的控制五行灵界，还将有一场异常艰辛而漫长的战争。或许，会拖垮商国也说不定——至少四大教派是这样想的。

　　……

　　当谈判还在继续的时候，商国这边，空军部门已经准备再次出动，这一次就是为了彻底占领和控制五行灵界的。

　　现场，李贤亲自为士兵们送行。但是这一次的士兵似乎有点不同——因为主力大军，赫然是机器人大军！

　　当初李贤在星火大学的演讲，终于初步实现。四大教派能知道占领五行灵界的危险，商国怎么可能不知道呢！但是商国有恃无恐，这就是……机器人大军！

　　一队队形形色色的机器人，迈着整齐的脚步走入空间储物仓当中。一艘空天航母利用储物仓技术，可以运输十万机器人大军。

　　除了地面的机器人之外，还有飞行的——暂时飞行的机器人主要是无人机，是负责侦查、巡逻、跟踪、简单攻击等等。

　　至于商国真正的军队，则会在五行灵界出入口位置，各自建设一座堡垒，并建立工厂，而后再向五行灵界内部缓缓推进。

　　商国的计划是——不求一口气占领整个五行灵界，一切都徐徐推进即可。机器人士兵不在乎损失，但真正的士兵、将领等等，却必须要小心。

　　除了一般的军队之外，还有上百名散仙跟随。

　　旁边，严泽安等人看着眼前的场面，震撼莫名。商国的发展，已经彻底打破了仙域旧有的一切！最基本的功法已经被灵台内丹功取代，并且被广为接受；战争形势，似乎也正在向‘无人化’迈进！

　　而李贤看着眼前的场面，胸怀万丈。

　　但不知道为什么，李贤此时却想到了紫阳神庭那边的上古邪道封印。


第1032章 邪道出世

　　“明天开始，散仙转生技术，正式开始！”

　　“散仙转生的价格，商国只收取成本价，具体的请见价格列表；有些物品可以自备。”

　　“所有参与转生的散仙需要做到如下三点：转生后，不得与商国为敌，不得参与人族的内战；如果有心，可以加入商国的天外天军团，准备应对以后的仙界。”

　　“天外天军团，是商国建造的、属于整个仙域的军团。不论人族还是妖族，只要有心，都可以加入。天外天军团不对内、只对外。天外天军团提供商国标准的培养模式，所有参与之人，都可以得到丰厚的物资支持，修行无忧！”

　　“暂时散仙转生技术，对二劫散仙及以下开放。三劫散仙以上的，或者只剩下毛发的，还请等待一段时间，商国正在抓紧时间攻克技术难关。”

　　“散仙转生技术，现已正式移交商国的璀璨星辰集团分支、生物科技集团负责，生物科技集团负责人是吾不孤和宋克勤，其中吾不孤负责研究方向。所有三劫以上的散仙，如果有兴趣，可以申请加入生物科技集团，参与对人体复制技术的研究。”

　　……

　　严泽安坐在办公室中，静静地听着大街上的吵闹声，一时间有些愣神。

　　曾几何时，自己还是只是一个宰相，那时候自己就已经有些自得志满——总觉得自己已经很了不起了。

　　但是来到商国这些年，严泽安发现，自己似乎还在不断上升；这种上升，更多的是思想见识上的上升！当然，还有职位的上升。

　　宰相之后，竟然还能再进一步，亲自主导一个国家！虽然严泽安明白，自己这个首相手上并没有军权，甚至很多权利都被瓜分：比如，经济权利在方世靖和何琳手中，法律权利在公孙无伤手中，科研和军事权利，依旧在贤王手中；但至少，自己主政了这个强大的国家。

　　地阔十万里的超级国家！不是大周圣朝那样的分封制，而是一个统一的国家。

　　科技的力量，让商国的统治，不需要分封；尤其是传送阵技术正在快速发展，或许用不了多久，商国还将继续扩张下去。

　　不对，扩张就在眼下，商国已经展开对五行灵界的占领！仙域有国家时代以来，第一个国家将自己的领土扩张到附属世界！

　　不仅仅是五行灵界，就算是那个古圣界，也渐渐被商国所‘同化’。高等文明对低等文明的同化，是一个无法阻止的、一个不可逆转的过程。强盛、自由、富裕的商国，对古圣界这个低级的附属世界有着难以想象的吸引力！

　　古圣界这边同样有千万里之广，紫霞皇朝能控制的，暂时也不过万里以内；其余的地方，已经有不少国家请求主动并入商国。对此，商国之前因为和五星灵界之间的战争而暂时搁置。

　　现在，传送阵技术成功之后，商国高层已经有了这方面的心思——古圣界虽然比仙域贫瘠，但这里也有不少基础的资源，有广袤的土地，完全可以作为商国的民生物资后勤基地、包括粮仓。

　　“一个横跨多个世界的国家，已经出现！”严泽安看着墙上的地图，语气颇有几分感慨。

　　不一会，秘书张鹏飞过来敲门：“首长，会议还有三分钟就要开始了。”

　　“我们走吧。”严泽安来到楼下的会议大厅。

　　安阳城旧城已经有些窄小，随着五行灵界被消灭后，商国也终于倒出手来重新修建城主府、应该说是首相府了，但想要入住，怕还是要等一段时间。

　　暂时，商国的办公地址是在紫竹会议大厦，这也算是商国的一个地标建筑了，是紫竹集团第一座建筑。

　　这一次会议，商国高层全都到场，今天是五行灵界战争结束后第一次正式的全体会议，要讨论的事情，十分多！

　　基础建设、全国救援、外交关系、科学发展、修行问题、教育问题、人体复制技术/散仙转生、与妖族的关系、飞升和灵界的发展、对五行灵界的占领、机器人技术以及智能技术的发展和对现有社会形势的冲击、天外天军团、国家政治和法律、燧人氏安置……还包括‘商民族’的安排。

　　这次会议，注定不是一两天就能结束的，这是商国的一次转型会议。这场会议关系到商国未来的发展，更是影响到人族未来的发展！

　　商国上下都在关注这一场会议，甚至别的国家也在关注这一场会议。

　　……

　　瀛洲中部，赵国也在开会、同样是一场前所未有的会议。

　　赵国皇帝坐在上方，但面容有几分苍老。过去的十几年时间，瀛洲变化太快、太激烈！这种前所未有的激烈变化，让赵国这个老牌国家，都有些措手不及。

　　从商国在杨国投下两颗大当量的天火炸弹开始，赵国就开始正视商国；一直到后来建设大动脉、从商国那里获取足够的技术等等。

　　这些年发展下来，赵国已经是一个新的强国。现在的赵国，已经有了自己完整的工业体系，从炼油、到玄铁生产、到初级符篆的印刷、到初代超音速飞机等等，几乎都已经完全具备。主要军团，已经基本上普及了‘法器’的配备。

　　可是，这样的情况，并没有让赵国成为独霸瀛洲中部的国家！

　　因为不仅仅赵国这样，现在瀛洲上生存下来的国家，尤其是那几个主要的国家，几乎个个都如此！商国对瀛洲、对人族的影响，已经不可忽视。

　　自从前一段时间经济危机爆发后，赵国等很多国家遭受到了难以想象的打击。他们不明白，就是一些黄金的问题，怎么就能影响到国家的运作。好在，经过几年发展，赵国终于还是慢慢走出了泥沼。

　　能如此快速的走出经济危机，得益于仙域特殊的环境。当然也得益于赵国全程模仿、借鉴商国的发展策略。

　　但是，现在又有一场新的危机，席卷瀛洲。那就是——思想解放运动！

　　商国从建国开始，就推动了思想解放运动，并一直没有停止；直到选举产生、国家走到君主立宪制和首相负责制的转折点。

　　这样的发展，对商国来说，是很好的，十分符合商国的发展形势，也十分符合工商业和资本主义的发展。

　　但是对于很多老牌国家来说，他们不喜欢！十分不喜欢！比如赵国就是如此。民主思想对中央集权的统治来说，是毒药，但却也是无法拒绝的毒药！

　　所谓的‘防民之口甚于防川’，没有人能阻止思想的传播。思想是一种十分怪异的存在，压迫阻碍的越是厉害，传播的反而更加快速！眼下，赵国就遇到了这样的情况。

　　连年的干旱、连续的战争、经济危机造成的创伤等等都没有恢复，赵国又遇到了思想的危机。

　　此刻，赵国朝堂上一片寂静，似乎没有人敢主动开口。好一会，赵国皇帝将目光转向旁边的中书令、方静堂。

　　“方静堂，你最清楚现在赵国的情况。你说说，我们应该怎么做？”

　　方静堂微微叹了一口气，知道自己算是躲不过去了，拿出奏折来，慢慢说了起来：“陛下，我先分析下现在赵国的情况。”

　　微微一顿，见赵国皇帝没有反对，就继续说道：“现在赵国的统治核心面积，大约为八千公里方圆，南方与魏国接壤，西北方和郭国接壤，北方、东北方和很多小国家接壤、甚至是一片荒芜之地。这些年，因为连年干旱，我国情况已经十分严峻；而周围很多地方都已经一片荒芜。北方、东北方至少有五千公里范围，几乎荒无人烟，大地一片枯黄。只有大动脉沿线还有一点人烟。还有科学和工业发展情况，暂时我们的技术发展水平，已经几乎是所有国家中一流的。现在我国能在如此干旱的情况下养活高达五亿的人口，全赖工业和科学之功。若不然，只怕连一亿人口都无法保证。”

　　说到这里，方静堂再次稍微停顿，见皇帝陛下似乎在认真听，就继续说道：“现在赵国所面临的问题，不仅仅是思想的问题，更严重的是生存危机。甚至可以这样说，思想问题是人们对现实生活不满而引发的。想要限制思想问题的发酵，最根本的做法就是解决百姓的生存问题。现在不仅仅是赵国，就算是周围各国，都已经极度疲惫，战争已经难以继续，生存是首要问题。但现在想要生存，就需要有水源。我们可以利用法术汇聚一些基本的水源，但无法提供足够五亿人口所需的水源。这方面，我想我们应该……应该向商国求助。对百姓来说，他们其实并不是真的在乎什么思想，只要生活还过得去，他们就愿意继续延续下去。所以，现在当务之急是解决水源的问题。”

　　“向商国？”赵国皇帝眉头有些纠结。自从赵国等各个国家和五星灵界的高手联合起来攻击商国以来，赵国和商国之间的蜜月就算是结束了。现在和商国求救，这有点开不了口啊！

　　况且，商国就算是会帮忙，但价格吗，估计不会太低！

　　正在众人犹豫期间，忽然有人来报：“陛下，我国的13名散仙前辈来到大殿前方了，有事情要和陛下商量。”

　　13名散仙，是赵国现在最大的力量，平常都是好吃好喝的供着，要什么给什么，就算是赵国没有的、也会想方设法获得。

　　但此时，13名散仙竟然一起前来，似乎情况有些不对。赵国皇帝心头有某种不安，但还是不得不见面。

　　见面后，带头的散仙、还是赵国皇室的一位老祖宗，直接说道：“我们要去商国，去接受散仙转生技术。”

　　赵国皇帝猛然呆愣，一时间有些说不出话来。

　　那散仙老祖也微微叹了一口气，“我马上就要面临第三次散仙天劫了，我感觉这次我恐怕是渡不过去了。所以，只能去商国寻找机会。我们以后……有缘再见吧！”

　　说完，13名散仙转身就离开了，他们并不在乎什么皇权之类的。除了天劫，这个世界已经没有什么能让散仙在乎、害怕了。

　　赵国皇帝愣愣的看着十三名散仙离开大殿、腾空而起、急速消失在天边。

　　那一刻，赵国皇帝只觉得脊柱都被抽走，在瀛洲现在的环境下，如果一个国家没有了散仙，那就只能做一个二流国家，等待被别人征服！

　　赵国皇帝张口，却吐不出一个字。但下一刻，赵国皇帝就下定了决心：“去向商国求救，无论商国有设么样的条件，都答应！我们，要大力发展科技，我们也要生产自己的火箭，研究自己的散仙转生技术。不就是什么干细胞复制吗，商国能做到，为什么我们就做不到！技术要点，商国不是都公开了吗！”

　　没有人说话，似乎大家并不是特别有信心——科学研究真要那么容易，现在赵国就不是这个样子。只有深入研究了，才知道科学研究中有多少门槛、商国到底掌握了多少外人所不知道的秘密。

　　尤其是最近又在传说，商国准备‘研究世界的秘密’，就更加让外人无语凝噎了——差距咋就这么大呢？这才几年时间，商国就发展到这种程度了？

　　所以，眼下赵国皇帝说要直接进军现在科技的巅峰领域，众人都不是很看好——我们的超音速飞机才刚刚起步，其中还有不少地方没用弄明白，这就想做火箭？是不是有点痴心妄想。

　　还有，我们连细菌都没有研究，就想研究所谓的人体复制技术，这是在说梦话吗！整个赵国都找不到一台显微镜，如何研究啊。对了，光学知识的问题，商国似乎从来没有释放过呀……这可真的是一个很大很大滴问题。

　　好一会，尚书梁方伟出列：“陛下说的有道理，但臣觉得，我们应该制定一些切实可行的步骤，将大目标划分成为无数个小目标，一个个攻克。比如火箭的研究，我们应该先研究发动机、空气动力学、燃烧等等。具体如何划分，就要让我们的科学家们负责。而人体复制技术，我们应该一点点攻克显微镜技术、微生物研究、细菌研究、细胞研究等等。只要制定好了计划，我想最多一年时间，我们就能看到初步的成效。”

　　赵国皇帝有些疲惫的点点头：“梁方伟，这件事情就交给你负责了。具体如何操作，朕不问，一年后朕要看到第一步成果，至少相关的知识体系、科学理论，要拿出来！”

　　“是！”梁方伟应声。

　　……

　　赵国如此，周围各国也纷纷开始行动起来。商国的复苏、民族思想的抬头、五行灵界的消亡，让瀛洲和浩洲开始了新的风波。这个风波的名字就是：追赶商国！

　　……

　　与此同时，在肥土神州的东方，紫阳神庭西北方，那古老的邪道封印，终于再次发生变化。盘旋数月时间的灵气漩涡渐渐消失，而后天空乌云滚滚，电闪雷鸣。

　　天劫？不对，是天罚！

　　照看这里的紫阳神庭高手、以及周围国家的高手们目瞪口呆。

　　下一刻，就看到那古老的封印终于如同泡沫般轰然破碎，前所未有的巨变，发生了。

　　一座电光缭绕的、紫光冲天的城池，竟然从大地上缓缓拔起。高空中天罚闪烁，无尽的狂雷劈下，但却无法伤及城池分毫。

　　大地在翻滚，巨大的城池之下，却是一座乱石穿天的巍峨山峰，也正在缓缓拔地而起。


第1033章 跨界了

　　守在上古邪道封印旁边的很多人，目睹了这奇迹的一刻。

　　谁能想到，那传说的上古邪道封印中，封印的不是某一个老怪物，而是一个庞大的城池、一座山峰！

　　周围可谓是大地碎裂、乱石穿空，天地间一片轰鸣。一座奇迹一般的山峰从大地下，如同竹笋一般拔地而起、直插云霄。四方大地在破碎！

　　高空之上雷云翻滚、闪电如帘，但无尽的闪电似乎不是惩罚、而是在欢迎、在洗礼，在为这个埋葬了千古岁月的城池和山峰洗去一身尘土。

　　终于一声巨响，山峰终于停止‘生长’，巍峨的山峰、高耸云端的巨城，俯视肥土神州的东方。

　　山，方数十里，高数万丈，竟是直接穿透了云层、穿透了煞气层，将浩大的城池送到了白云之上！

　　城池，盘踞高峰，方圆怕是有千丈之广，黑色的城墙，犹如从远古中走出来的魔神。

　　城池内，石楼层叠，最中央一座似乎闪烁着金属光芒的黑色石楼，高达十多丈，俯视整个城池。

　　轰然一声巨响，一道瀑布从天而落，竟是从城池前方落下，瀑布接天连地，轰隆的水声浇灌着破碎的大地，让这片残破的世界，似乎有了一点全新的生机。当此时，漫天的闪电也已经消失，天上的劫云也渐渐消散。

　　但是随着积水出现后，水流中似乎有某种生命在跳动，那绝不是仙域所拥有的生命。这些生命邪异无比，看上去有些相似、但仔细一看却与平常所见完全不同。比如长着翅膀的蛇、有腿的鱼、长有龟甲的虾……

　　忽然，有蛇从水面上拍翅而起，瞬间飞向岸边，一个没有来得及躲避的金丹期将领甚至来不及惨叫，就被咬着脑袋吞了下去；而后长蛇尾巴一扫，周围数名金丹期的小高手直接飞了出去，落地后已经悄无声息！

　　周围将领士兵见状并没有如同普通人一样惊退，而是拿起武器、上前围攻，想要抓一个‘样本’回去交差。君仙治理的军队还是比较勇敢的。

　　但是刚刚交战没多久，忽然就有无数长有獠牙的、面盆大小的蟾蜍跳了出来，这些蟾蜍十分凶狠，弹射的舌头竟然可以洞穿金丹期的防御，三五个蟾蜍联合起来，竟然让元婴期高手束手无策！

　　“退！”这里的将领见状，不得不下令撤退，再这样下去，只会死伤更多。

　　此时，在这忽然冒出来的城池的城楼上，渐渐出现人影，但这些人似乎与仙域的人不同，他们有不同颜色的发色、不同颜色的瞳孔，一个个长得格外魁梧，一身古铜色的肌肤给了他们一种蛮荒的气质。

　　一个身着紫金铠甲、样貌俊美的‘年轻人’脚踏虚空、缓缓的走上城楼，俯视大地，缓缓开口：“这就是仙域吗？那个上古流传的肥沃的世界？”

　　旁边立即有一个身着长袍的、看上去很像知识分子的人上来说道：“少主，这就是仙域，这个比我们世界辽阔、资源比我们丰富的仙域。仙域和我们圣域一样，都是一个主世界！但根据先祖的记载，仙域的力量等级，似乎比我们第一个等级！还有，因为仙域太大，所以各种力量相互分裂、相互对峙，我们完全可以各个击破！”

　　少主俯视大地，嘴角挂着冷笑：“力量等级比我们低一级，却占据着比我们圣域优秀数倍的广袤大地。看来，先祖未竟之功，合该在我们这一代实现！这一次，我们要将仙域纳入我们的统治，让我们的子民能够在这广袤而富饶的大地上，幸福的生活！”

　　“嗷呜……”大量的高手仰天长呼。

　　好一会，少主才缓缓的环视左右，终于看到一个看上去十分机灵的人：“乌兰巴克，你去调查一下仙域现在的情况。要什么人、怎么做，你自己做主，我只要最后的结果！”

　　“是，少主。”这个看上去十分机灵的‘乌兰巴克’领命而去，不一会就带领一些面色‘娇弱’的人，乘坐一队双头大雕，从高空扑下，来到地面后，双头大雕将人放下就返回云层上方的圣城，而乌兰巴克等人，则开始了行动。

　　乌兰巴克指使不同的人完成不同的任务，有的去收集书籍、有的去绑架一些有知识的人、有的干脆就是去战斗。而乌兰巴克自己，却带着少许几个人，就这样光明正大的南下，目标——紫阳神庭！

　　早在封印当中的时候，圣城就陆陆续续的观察到一些紫阳神庭的事情。如今，乌兰巴克就直奔紫阳神庭而去。

　　乌兰巴克来到紫阳神庭都城后，直接展现了身上强大的气息，而后就站在那里不动，似乎是在示威——实际上也确实是如此。强横的气息，竟是超过了三劫散仙的高度、也就是几乎达到大乘期巅峰、低级仙人的力量层次。

　　不一刻就有紫阳神庭的三劫散仙出来：“何方宵小，竟敢在帝都前面耀武扬威！”

　　乌兰巴克缓缓地、用比较生硬的紫阳神庭的口音说道：“本人，乌兰巴克，来自圣域。本次代表圣域前来拜访！”

　　“拜访？我看你这是来挑衅的！”紫阳神庭的三劫散仙说完，怒吼一声，祭出飞剑就开始战斗。三劫散仙的飞剑，绝对已经超过五倍音速，一般的人别说躲避，看都看不到！

　　乌兰巴克面色凝重，从脖颈上摘下一个‘挂饰’，挂饰猛然膨胀成为一杆长枪，乌兰巴克双手持枪，对着极速飞来的飞剑砸去。电光石火之间，长枪竟然精准的砸在飞剑的尖端，飞剑一瞬间就翻滚着飞了出去，砰然一声插在地面上。

　　散仙见状，怒吼一声，双手翻动，竟然又是一个灵器飞出，这灵器竟然是一张大网，兜头罩想乌兰巴克。

　　乌兰巴克却冷笑一声，身影一闪就失去了痕迹，再次出现的时候竟然出现在散仙旁边。

　　但是散仙会瞬移啊，乌兰巴克刚刚现身，散仙的身影已经从现场消失。不仅身影消失了，散仙原来站的位置竟是猛然升起一个困阵，竟然将乌兰巴克暂时困住。下一刻大网兜头罩下，乌兰巴克被大网罩了一个严实。

　　乌兰巴克大怒，想要挣扎，但却是徒劳的。修真者的修行，几乎绝大部分战斗力都是在法宝上。确切的说，法宝已经可以算是修真者‘修行的一部分’。

　　散仙很得意，上前想要说点什么。不想乌兰巴克忽然咧嘴一笑，身影轰然崩塌，整个人竟然化作流沙，瞬间‘流出’了大网的范围，随后流沙化作长河将散仙捆绑起来。

　　散仙想要瞬移，却已经太迟，不一刻散仙惨叫一声，竟是萎靡在地，几根黄橙橙的‘针刺’插在散仙的元神上。

　　黄沙随即一晃，乌兰巴克重新出现，但面色似乎铁青了不少，脚步有些虚浮，但终究还是胜利了。

　　一把提起散仙，乌兰巴克嘿嘿冷笑：“要不是今天真的是来拜访的，按照我以往的性格，你已经被我吃了！”

　　说到吃了的时候，乌兰巴克竟然还伸出舌头舔了舔嘴唇，似乎有些‘嘴馋’。那种表情，真不是装的！

　　散仙见状，竟是忍不住打了一个寒噤，这要是被‘吃了’，自己这一辈子的英明可就完了。

　　后方赶来的紫阳神庭的官员见状，全都忍不住哆嗦——这忽然出现的家伙，实在是邪异，尤其是最后忽然化作流沙的一幕，有点超乎想象。

　　仙域这里不是没有类似的法术，但能够被三劫散仙的灵器罩住之后、还能展出如此手段的，仙域这里几乎没有这样的手段！否则那三劫散仙也不会靠近观察——没有人怀疑三劫散仙的战斗经验。

　　最后时刻，那乌兰巴托似乎不是用了什么法术，似乎本身就是由沙子构成的一样；但看乌兰巴托现在的样子，也可以推测，这种秘术应该消耗极大。

　　但不管怎么说，乌兰巴托胜利了，一只手捏着散仙的脖颈看着紫阳神庭众人，随后冷冷一笑，直接将那三劫散仙如同破烂一样扔到了地上，直接上前走去：“谁是这里的带头了，我、乌兰巴托，代表圣域前来，欲拜见这里的帝王！”

　　终于有一个小将领颤颤抖抖的走了出来，将乌兰巴托领向皇宫，并且让亲兵先去皇宫中通报。

　　半个小时后，乌兰巴托就和君仙见面了。见面的第一时间，乌兰巴托就直接表示：“陛下，我们圣域很看好陛下，想要与陛下合作，不知陛下觉得如何？”

　　君仙是什么人，看着乌兰巴托好一会，忽然笑了：“那是我的荣幸。但不知道圣域想要怎样合作？”

　　君仙这一会心头就转过了无数心眼，将现在的情况做了一个大概的分析。这圣域、或者说是‘邪道’出场气势强烈，典型的来者不善。自己如果现在直接拒绝，那圣域很有可能将紫阳神庭当成一只鸡——杀鸡骇猴的鸡！

　　这圣域出现的时间不长，但君仙却已经观察那上古邪道封印很久很久了；虽然已经没有现存的资料，但就算是观察封印的表现，君仙也能看出这个圣域的不凡。

　　能够突破上古封印，一开始泄露的气息就让周围无数百姓化作妖魔，出场气势又是如此恢弘，这显然不是什么善茬、更不是弱者。

　　君仙“将心比心”，把自己和这个圣域换位思考，得到的结果就是——如果不满意，绝对要用雷霆手段、让目标后悔一下，让目标知道敬酒和罚酒的不同味道。

　　正是有了这样的想法，君仙很干脆的直接把‘敬酒’接下了。

　　果然，乌兰巴托闻言立即笑了：“陛下是一个识时务之人。既然陛下有如此诚意，我也大概说下圣域的状况。圣域，是一个如同仙域一样的主世界，但圣域和仙域有一些不同。首先，圣域比较小，不过九千万里；但也正是因为圣域小，所以我们的能量很强大。不过也正因为能量强大、地域相对狭小，导致一切生命都充满了竞争和杀戮（我们脾气不好），反而导致资源有些紧缺。但是有一点，经过数百万年的争夺，如今圣域已经统一了！圣域上下一心，准备共同开疆扩土。很荣幸，我们第一个目标就选择了仙域。而我们暂时对仙域还不是很了解，所以想要找一个合作伙伴，以后也将共享整个仙域。不知道陛下觉得如何？”

　　让我做傀儡？君仙心头一闪，就明白了对方的意思。对方刚才的话语虽然简单，但却包含了强烈的威胁！

　　先不说这个圣域到底如何，仅仅说圣域统一了，就足以让君仙惊骇的心脏差点跳出来！

　　圣域有九千万里之广，却已经被完全统一；相比之下，仙域虽然广阔，却是一盘散沙！而且也正是因为广阔，让仙域各地根本就无法相互支援！

　　仙域和圣域比较起来，仙域就像是一株大树，圣域就像是一把钢刀；大树虽然看上去枝繁叶茂，但却挡不住钢刀的砍伐！

　　君仙心头迅速分析得失，几个呼吸之后，当气氛渐渐凝重的时候，君仙终于点头了：“能与圣域并肩作战、一起分享成功的喜悦，是紫阳神庭的荣耀。不过呢，圣域出现的太突然，我们这边也没有什么太好的准备，如果可以，我想派遣一些使者，去圣域那里了解下，学习下圣域高贵的语言，顺便学习如何配合贵方的行动。我们毕竟是要并肩作战的，相互之间还是要做一些基本的了解的。有了足够了解，才能展开合作，才能誓约。是吧？”

　　乌兰巴克有些皱眉，褐色的眼睛盯着君仙看了许久；君仙直视回去，眼神毫无波动，似乎十分坦诚。

　　终于，乌兰巴克缓缓点头：“你说的有道理。不过这件事情，还要我们少主点头才行。这样吧，你派几个人跟我回去，去圣城面见少主。”

　　君仙当即点了亲信：郎中令巫马石、御史台文丞李东河前往，随行的还有一些精英。

　　君仙可不是软柿子，这看上去是低三下四的，却也在试探这忽然冒出来的圣域究竟是个什么东东。而且如果有机会，君仙不介意反咬一口！

　　而在乌兰巴克走了之后，君仙竟然主动联系了商国的大使馆！


第1034章 计划不如变化快

　　“圣域？一个主世界？”李贤看着手中的资料，眉头深皱，情况比预想的还要严重。这特么的竟然是一个主世界入侵了！

　　所有的信息都是君仙传来的！君仙并没有说什么，也没有什么要求，仅仅只是将这些信息传达过来，只是加了一句：暂时需要保密，我君仙可不想被杀鸡骇猴，我相信贤王！

　　李贤通过视频会议，和严泽安等人讨论。这件事情是如此严重，以至于李贤不得不出面主持会议。

　　旁边，国际安全局局长吴鹏正在解读一些资料：

　　“上古邪道封印的说法，是从远古就流传下来的。似乎在上古时代就已经发生一场惨烈的战争，但可能因为时代太久远，至今已经没有什么资料留下。不过妖族的九劫散仙烛天宇前辈说，会让妖族那边翻阅下历史文件，看看会不会有所发现。瀛洲东海龙宫那里也在整理资料中，期待有所发现。”

　　“在封印即将破裂的前些年时间里，封印里泄露出来的气息，让封印周围千里之内的无数百姓受到影响，邪气甚至可以顺风扩散到更远的地方。受到邪气影响的百姓，会疯狂、乃至最终丧失理智，所有被影响的百姓最后化作只知道杀戮的行尸走肉。从这种情况看，这个所谓的‘圣域’，只怕并不圣洁，反而是一个魔界！”

　　“还有，根据我们的眼线，从紫阳神庭那边传来的消息看，这个所谓的圣域突破封印的时候，似乎遭到了天罚，而且圣域出现很多怪物，十分邪异。”

　　“根据我们的总结，这个圣域，应该是一个魔界、或者说就是邪道的世界。通常，魔道或者是邪道，经常用到‘圣’这个字词。根据君仙给我们的消息，这个圣域，不是一个附属世界，而是一个如同仙域一样的主世界。这将会是两个主世界之间的碰撞。汇报完毕。”

　　吴鹏说完，众人略微点头。

　　严泽安就要说什么，忽然有人进来通报：“四象精灵四位前辈来了，说有紧急情况。”

　　严泽安众人一愣，李贤开口道：“让他们进来吧。想来是和这个忽然出现的圣域有关。毕竟，四象精灵是仙域天地精华所化，根据四象精灵的说法，他们有守护这片天地的职责。”

　　众人听了，缓缓点头。四象精灵是当初商国招收的第一批高手、还是非人族的高手；当时四象精灵就已经是归真期的境界。经过这些年的修行、加上商国物质资源丰富、思想资源丰富，让四象精灵修为得到了极大地提高。

　　自从上一次跟随方世靖访问肥土神州之后，四象精灵就开始闭关，直到现在。这期间，李贤得到的那批修仙的功法，也曾给这四象精灵观看过。

　　不一会四象精灵就进来了，一个个浑身缭绕了淡淡的灵光。看到这样的四象精灵，严泽安第一个就惊讶地说道：“四位前辈超过三劫散仙的高度了？”

　　“现在应该说是六劫散仙高度！”风行客缓缓说道，“我们四象精灵的体质、修行需求和人族、甚至妖族都有极大地不同。本质上来说，我们因为是天地所生，所以感悟天地法则等等，对我们太过容易，结果却反而让我们缺少了感悟。这一次得益于来自仙界的功法，以及大量的仙灵之气、气运、先天功德圣气、全新的科学思想等等，让我们受益匪浅。加上昨天，天地忽然发生一点变化，让我们修为急速增加到现在的状态。现在身上的灵光，是因为修为增加太快，暂时难以压制所致。今天过来，是因为我们感觉到，我们的天命要到了！”

　　“天命？”众人疑惑。

　　四象精灵的火龙君大声疾呼：“我们应天地而生，当为天地而死！这是我们的宿命。就在昨天，天地发生变化，我们才得到一点来自冥冥中的提示，四象精灵的天命，是修行到极致，而后身化封印，修补天地。”

　　什么？众人真的惊讶了，这不就是要死吗？

　　许仁比较冷静些，沉稳地问道：“到底怎么回事？前辈能否说清楚？”

　　四象精灵中比较柔和的水仙子说话了：“情况是这样的，我们是天地所诞生，确切的说我们本来就是天地四象元素的一种精神体现。因此，天地间的四象精灵永远只有四个。可以将我们比喻成为有智慧的、先天灵宝。而每一个先天灵宝都要自己的使命，我们的使命就是修补天地。如果说五行归元阵能够修补小世界的通道，那么我们四个形成的‘四象补天阵’，就可以修补主世界之间的通道。而且因为我们四个本身就是灵宝之躯，因此不需要寻找额外的宝物。”

　　这时，李贤终于开口了：“如果你们不去修补呢？这个应该没有什么强制吧？”

　　“不，有的！”土灵师开口了，“如果我们拒绝执行自己的天命，天地因果循环之下，必然会有人出来斩杀我们，将我们的身躯拿出去修补天地。这就是……宿命。宿命，是无法逃避的！”

　　说到最后，四象精灵神情中，充满了一种淡淡的哀伤。只要是智慧生命，就不会主动选择死亡，除非是没有办法。四象精灵现在活得很悠闲，更对未来充满了信心——李贤可是允诺举国飞升之后，让四象精灵负责镇守商国的大地的。

　　可现在，似乎一切都成了虚影。

　　沉默中，李贤继续问道：“如果，我们将这个圣域征服了呢？或者是我们反过来入侵圣域呢？”

　　四象精灵忽然抬头，看着屏幕中的李贤，眼神中充满了期待。但仅仅片刻，风行客却摇摇头：“根据我们昨天晚上忽然得到的信息，上一代四象精灵似乎也经历过类似的事情，最后仙域终于还是无法抵挡圣域的入侵。为此，仙域损失惨重。”

　　“记忆？”李贤眼睛一亮，“四位前辈可知道这个圣域过去的事情？”

　　风行客摇摇头：“我们只得到模糊的信息传承，具体的已经无从得知。”

　　犹豫了一会，风行客忽然说道：“我隐隐约约看到这样一个场面，在那场灾难中，人族和妖族并肩作战，而且人族似乎能操控强大的火焰。人族带头的一个好像叫做‘烎yin’。”

　　烎？贺治国猛然抬头，“这不是燧人氏所说的那个从火焰中化形而出的存在吗？”

　　许仁眼睛闪烁：“将燧人氏大祭司请来问问？”

　　严泽安立即吩咐身边的秘书：“张鹏飞，你去将燧人氏大祭司请来，并将这里的情况告知清楚了。”

　　张鹏飞立即出发。

　　这边，李贤看着现场众人、尤其是四象精灵说道：“四位前辈，我想四位前辈暂时不用太悲观。现在的情况，和曾经已经完全不同。商国，已经崛起，而且科学的思想也在人族这边传播开来！或许，这一次这个圣域就是来送死的也说不定！别的不说，最后时刻，商国完全可以用天火炸弹去将那圣山出现的方圆千里内，完全毁灭，让这个圣域根本就离不开圣山范围。还有，现在仙域都已经可以送人前往月亮，或许我们也可以将高手送到圣域中呢，或者是将大量的天火炸弹送到圣域中。只要我们能找到圣域的位置。”

　　李贤这样的说法，终于让四象精灵眼中焕发出新的光彩。是啊，如果可以，没有人喜欢死亡和牺牲。活得越久越怕死，不仅人如此，四象精灵也是如此！

　　李贤又说道：“四位前辈既然是天地所生，那么对天地、对世界的运转规则等等，也应该有一定的了解吧。不如四位前辈就加入星象部门吧，就是现在的摘星楼那里，负责观察天外天、寻找圣域的方向。”

　　“好！”火龙君大喝一声，“如果可以，我们就去圣域看看，看看这到底是一个怎样的世界！顺带让他们知道随便入侵别的世界的后果！”

　　风行客说道：“我们这就去青云山谷报道。”

　　等四象精灵离开后，现场再次开始讨论。这个圣域忽然出现，已经严重的干扰了商国既定计划的运行。本来还想结束五行灵界的危机之后，好好地安心发展呢，但现在的情况，却让商国很多计划不得不做改变。

　　首先，就是与浩洲上面的谈判，不能再拖下去了，要速战速决。商国要表现出强大的力量，让四大教派屈服。这不是玩闹的时刻。

　　还有，传送阵也不需要进行几个月的试验了，现在就投入运行，出了问题再解决；在试验中使用、在使用中试验和研究，这是科技快速进步的诀窍；当然，这也是十分危险的，一个不小心，传送阵崩溃等等，就可能造成严重的死伤。

　　但，顾不了那么多了！

　　为什么战争时期，科学进步迅速？因为可以快速的检验、而且是不顾后果的检验！

　　除了谈判，商国的很多事情也都需要改变，一些比较温和的发展策略，或许也要变得激进一些；国家计划经济，将重新取代市场经济模式，一些发展计划必须强制性推进。

　　众人开始激烈的讨论，作为一个工商业、资本主义和民主思想的新兴国家，商国和别的国家相比，有一个十分明显的优势，那就是——反应迅速、未雨绸缪。

　　但众人讨论不到一个小时，竟然又有人来访，是赵国的大使。紧随着，燧人氏大祭司也来了。

　　“先让赵国的大使进来，看看有什么问题，快点解决。”李贤如此说道。

　　赵国大使进来后，似乎看到情况有点特殊，就直接说了要求——赵国想要想商国求救，帮忙寻找水源、足够五亿人口度过危机的水源。

　　竟然是来求救的？

　　严泽安等商国高层面面相觑，如果是在过去，众人绝对会异口同声的否定——管你赵国死活去！当初你们可也派遣高手前来偷袭商国的；后来商国虽然通过一些经济手段还有阴谋手段，间接制裁了赵国，但明面上却并没有对赵国如何。

　　一方面是现在商国事情太多，另一方面也是准备作为以后的借口——传送阵出来了，以后扩张不是问题，借口才是关键。将这个借口留下来，将来好作为战争的理由。

　　但现在正所谓是‘计划不如变化快’，圣域的忽然出世，打破了商国所有的计划，包括扩张的计划。所以眼下听着赵国大使竟然是来求救的，严泽安等人相互对视一眼，就有了决断。

　　严泽安对着大使说道：“这件事情暂时还无法答复，因为如何在干旱地区寻找水源，我们暂时还需要科研部门那边确认才行。这样吧，不管如何，明天傍晚之前，给你一个回复。”

　　“啊……谢谢，谢谢……”这大使很有些惊讶，这是怎么了？本来自己都准备摸下面皮来求救了，却不想事情如此简单！看严泽安的态度，显然不是敷衍，而是真的做了考虑！

　　这到底是怎么回事？

　　疑惑中，严泽安叹了一口气：“天下兴亡百姓皆苦，百姓其实是无辜的啊。不过赵国给商国造成的一些损失，你们也需要做出补偿。你离开吧。”

　　听了严泽安这些话，大使才松了一口气，看样子自己是以小人之心度君子之腹了丫丫的，看看人家这胸怀，果然是宰相肚里还能撑船、首相肚里能开航母啊。至于说让赵国补偿，这是应该的，不是吗。

　　等赵国大使离开，这才将燧人氏大祭司请来。见面后，严泽安直接将相关事情说了出来，询问大祭司是否知道这些事情。

　　大祭司一开始很是惊讶，但很快就平静下来：“这件事情，在燧人氏有一个口头的小故事流传。故事是这样说的：‘烎’皇带领人族和妖族一起驱逐了邪恶，并共同封印了邪恶，而后人族和妖族并起，人族走向强盛。根据一些口头相传的信息、以及我个人的推测，应该是当年情况很恶劣，人族和妖族不得不暂时放下恩怨，并肩作战才将这个圣域封印了。但可能也是因为当年战争惨烈，成为妖主大地时代结束的直接原因之一，而人族也在那段时间之后，开始崛起。如此推算下来，这应该是千万年之前的事情。”


第1035章 危机？

　　千万年前的事情？燧人氏大祭司说完了之后，现场一片沉重。

　　李贤紧接着问道：“请问前辈，对于当时的情况，不知道燧人氏可有相关的记录？”

　　“这个就要回去找找了，但……”燧人氏大祭司稍微犹豫一会，才叹了一口气，“只怕找到的机会渺茫。千万年的资料，就算是石板记录的都腐朽了。况且千万年前，人族动荡，至于是否能有记录还是两说。现在还能流传有一点故事传说，已属难得。”

　　李贤想了想说道：“这样吧，我们直接派遣几艘空天航母，再次前往东胜神州。一方面是运载一些燧人氏的族民过来生活，一方面也是去寻找资料。”

　　“也好。”大祭司同意。

　　等大祭司离开后，李贤又对严泽安说道；“严泽安，上次我们去东胜神州有些仓促，这次再派一批使团过去，刚好因为圣域的事情，一起过去交流一下。还有，带一些技术、资料、设备等过去。反正别空着空天航母就行。至于多少空天航母、多少人等等，你们自己讨论。”

　　“好的。”严泽安应声。

　　李贤又说道：“现在时间已经差不多了，那些从东胜神州过来的思想家们，想来已经等急了，刚好遇到圣域出来，就将这些思想家都叫过来吧。暂时这些思想家，就由贺治国负责，刘杰前辈也暂时跟在贺治国身边，全面辅助这些事情。”

　　“是。”贺治国应声。

　　刘杰却是大喜：“谢谢贤王的信任。”

　　自从自己的思想被商国接受后，刘杰就觉得自己的世界充满了光明。虽然这一段时间跟在严泽安身边只看不说，但也受益匪浅。商国的发展模式，和过去所有的国家截然不同，更充满了勃勃生机。能在这样一个国家施展自己的抱负，是一种幸运！

　　眼下，更是被正式启用，辉煌的未来，就在眼下。

　　李贤说道：“对于这批思想家，经过最终考验后，应该给他们相应的职位和权利，这个，大家也讨论一下。我们继续先前的讨论，对于这个忽然出现的圣域，我们应该以怎样的态度对待。”

　　许仁开口道：“应该派人前去接触，顺便展现下我们的力量，让圣域有些顾虑。毕竟，君仙那个人不是很可靠，说不定已经向圣域介绍了我们。况且就算君仙不介绍，圣域早晚也会接触到我们。与其让圣域主动接触我们，不如我们主动接触圣域。这次派遣到东胜神州的使团，顺路去一趟圣域看看。哦，对了，再派一队使者去观察下我们在肥土神州那里发展的民主思想，听说兰云鹤、江永、司马荣元三人发展的不错，那什么星星之火集团已经初步具备建国的力量了。记得送上庆祝，并带去一些全新的技术等。本来还想放任那星星之火集团自由发展，但现在情况不得不揠苗助长。希望星星之火集团能够尽快发展起来。”

　　李贤点头赞同。

　　最后众人讨论一下，联系远在浩洲谈判的袁庸——尽快结束谈判。我们不要什么外围利益了，我们就要五行灵界，并且需要五行灵界出口、一个方圆百里的落脚地。传送阵的另一个端口，已经送上空天航母运输了，而且一次就是两个传送阵。

　　一个传送阵是正在测试的，还有一个是最近改良生产出来的。来不及测试了，现在要尽快开发五行灵界的资源，壮大商国的力量。

　　商国先前已经从五行灵界那里零碎的购买到不少样品，很多都对商国的发展具有无可替代的作用。

　　总之，圣域的出现，让商国感受到了一种危机。一个主世界入侵了，整个仙域都将无法逃避这场战争。

　　……

　　浩洲，冗长的谈判已经进行了许久，如果没有意外，或许还将继续下去。但是今天，袁庸接到了来自商国的最高命令——李贤和严泽安共同签字的命令。

　　将命令看完了之后，袁庸缓缓抬头，看向肥土神州方向，自言自语道：‘多事之秋啊！也好，早就和四大教派的人扯皮烦了，明天就结束谈判吧！’

　　第二天谈判一开始，袁庸就表现的非常主动，关于瓜分五行神庭的决议、利益划分等，袁庸很干脆的全盘委托给了龙牙帝国，而商国仅仅只在五行灵界出口位置，要了百里方圆的土地，用来建立一个中转站。

　　袁庸忽然后退、大幅后退，自然让众人感觉到了讶异，别说四大教派，就算是宁国、龙牙帝国都感觉到了问题。

　　面对众人的疑惑，袁庸仅仅只是说道：“商国即将进行全新的变法了，没有时间陪你们玩了。当你们在这里纠结这些小利益的时候，商国已经开始探索全新的利益。我们已经和月亮之上的国家建立了正式的外交关系，这需要我回去主持。各位，后会有期！”

　　袁庸可不是政治小白，李贤和严泽安给出的原因，袁庸是一个字都没有透露，反而将月亮上的事情拿了出来搪塞——吓得对方目瞪口呆。

　　至于说传送阵的事情，等传送阵到了之后再说吧。至于说先前谈判的、预计投资需要150亿两黄金的大动脉，让它见鬼去吧！

　　将已经谈判好的事情签字，再将剩下的事情委托给龙牙帝国，袁庸很干脆的拍拍屁股走人。至于说接下来会有怎样的事情，让四大教派和商国的军部商量去吧。商国的军部，一个个都不怎么好说话——至少对外是这样。

　　当袁庸离开的时候，商国已经有四艘空天航母向浩洲这边飞来。一艘空天航母运送了两个传送阵的端口，一艘空天航母是正常的军备力量，还有两艘空天航母是激光改造的。

　　至于前期前往五行灵界的空天航母，已经开始在五行灵界入口处降落，散仙和高手们先落下，在四周布下阵旗。

　　五行灵界出口位置一片荒凉和惨烈，这里曾经被丢下九颗天火炸弹，这里更发生了前所未有的惨烈屠杀，如今这里看似空无一物，但似乎总有一些阴森。

　　但没关系，至阳至刚的阵法一布置成功，这里瞬间就变得温暖起来；另外还有木属性修为的修真者开始忙着在四周种植和催生植被，不一会大地上就出现一片如同绒毛一样的绿色。

　　军方的人，则开始激活机器人，大量的机器人开始进入五行灵界。

　　果然，刚刚进入五行灵界就发生了激战；五行灵界剩下的人渐渐反应过来了，开始组织起来，准备做最后的反抗。反正在五行灵界看来，商国已经是铁了心要灭绝自己，既然软弱已经无用，就反抗吧。就算晚了，也不能放弃抵抗！

　　但是……但是……眼前这是什么东西！

　　商国的机器人大军迈着整齐的步伐，开始前进。这些机器人战士可不是粗制滥造的物品，一个个会使用法术——是符篆，还有常规的枪支、榴弹、甚至还有火箭炮等等。

　　最小的机器人是昆虫造型，主要是侦查情况。这些东西密密麻麻的飞在天空，很快就消失不见。利用小型的压缩晶石为动力，这些小型机器人足以连续飞行一个多月时间。

　　不过这些小型昆虫不能算是机器人、顶多算是探测器。

　　真正的战斗机器人，奇形怪状。

　　有人形的，最小的有一米左右高度，灵活迅速，攻击手段为狙击枪等。最高的有三米左右，负责机枪、甚至火箭炮等。

　　还有机车形状的，装甲车形状的，甚至还有可以变形的，有些装甲车形状的机器人，甚至装备了机炮、榴弹等等。

　　甚至还有数米大小的无人机，装备了小型的导弹，可以针对重点目标打击。

　　五行灵界临时组织起来的力量固然给机器人大军造成了一定的损伤，但机器人大军可不知道恐惧为何物，这是真正的杀戮机器，五行灵界很快就溃败了。

　　机器人大军中，还有负责维修的机器人，这些机器人可以将完好的零件拆下来，组装起全新的机器人。看到如此场面，五行灵界剩下的溃兵心态就更加崩溃了——这似乎比传说中的能够操控死尸的法术，都邪恶啊！

　　机器人大军不用一天时间，就在五行灵界通道附近，建立了第一个基地，随后才有商国的大量高手、士兵进入，一个基地开始运转起来。

　　五行灵界不远处，溃兵终于重新组织起来，而着一支溃兵的带头人，赫然是李立松！

　　原来，当时五行神庭和五行灵界面临灭绝危机时，卞国的那些高手们有部分比较精明的，已经先期进入五行灵界躲避。后期，他们很聪明的躲避在野外，躲过了天火炸弹的攻击，当然他们也亲自看到了商国毁灭五行灵界的决心。

　　现在，五行灵界内，还有李立松、司马轩、褚永、晁旭四人存在；并且经过一连串的事情，这四人也取得了五行灵界的认同，而能力更是不用说。现在，五行灵界在一些隐蔽的地方，还有一些工业基础正在建立。

　　还有，五行灵界现在，还有最为聪明的土灵王存在！

　　五行灵界经过天火炸弹打击后，依旧有几十亿人口存在；如今一个多月时间过去了，天上的粉尘已经落定，核冬天的状态也结束；五行灵界优秀的自然环境竟然开始复苏——至少能够养活剩下的几十亿人口。

　　按照土灵王、司马轩、李立松、褚永、晁旭等人的策划，只要继续发展下去，五行灵界不是没有重新崛起的机会。只要找到机会和方法，将五行灵界链接主世界的通道斩断了，商国看不到好处，自然就会撤退。

　　但是，现实情况却不是那样的，他们预料到了商国会派军队过来占领，但他们却没有料到，商国派来的大军竟然是机器人大军！

　　当年，李贤在星火大学的演讲，竟然已经成为现实！和这些钢铁疙瘩硬碰硬，五行灵界根本就耗不起。而商国，却可以远远不断的生产机器人。

　　无论是土灵王还是司马轩等人，都非常明白工业生产的可怕之处，那就是复制化的生产方式！

　　第一次面临机器人大军，五行灵界组织的力量一溃千里。好不容易鼓起的勇气，在这些钢铁疙瘩的践踏下，再次粉碎了。

　　五行灵界真正而彻底灭亡的危机，似乎就在眼下。

　　土灵王焦急的走来走去，终于下定了决心：“不能让商国站稳跟脚，我们应该将商国的力量组织下来。”

　　司马轩叹了一口气，抬头看了看还有些阴霾的天空，“只怕我们力量少了，无法阻止。力量大了，商国就会投放天火炸弹！这个度，我们必须要掌握！”

　　李立松想了想说道：“或许我们可以‘以空间换时间’，我们一方面适当的阻挡商国扩散的脚步，并不断毁坏其工程建设等。另一方面也在这种战争和毁灭中，一点点获取商国的技术；而我们自己也不断发展相关技术。我们现在已经有了比较完备的石油提炼技术，而五行灵界也有石油。只要我们坚持个三五年时间，必然能够形成足够的反击力量。”

　　晁旭却摇摇头：“想法是不错，但是你有没有想过，以商国的力量和智慧，会给我们发展机会吗？”

　　“我们的未来，掌握在自己手中，不用经过商国的同意！”司马轩目光明亮，明亮中带着决然，“事已至此，我们只能尽最大的努力。还有，请土灵王尝试下，是否有方法联系到仙界，请求仙界出面。”

　　土灵王略微点头：“前一段时间我们飞升的五个人当中，就有一个土灵族的，我尝试动用血脉神通联系。这需要一段时间的准备，而且能够成功，还是未定之数。”

　　“总要尝试的。如果仙界能够插手，我们才能真正的有希望！”褚永语气就有些低沉了。事情竟然发展到眼下这一步，这是褚永所无法预料的！


第1036章 传送阵应用

　　肥土神州，君仙派往‘圣山’的使者见到了圣域的少主，也得到了肯定的答复，可以学习语言、并做初步的了解。但是，‘少主’也需要君仙将现在仙域的情况告知，知道多少说多少。

　　当乌兰巴克再次来到紫阳神庭的时候，毫无道德底线的君仙，第一时间就将商国的情况说了出来，甚至还拿出计算机播放相关的视频等等，总之就是将商国的底子都给抖露出来，真的是知道多少说多少、毫不掩盖、知无不言。

　　乌兰巴克很震惊商国的情况，仙域竟然出现这样一个国家；但也很满意君仙的‘识时务’和‘坦诚’。

　　随后，乌兰巴克提出了第一个要求：“紫阳神庭也有不少技术和人员，这些技术，我们都要。相关的技术人员，我们分一半。当然，我们圣域是不会亏待朋友的，我们将提供十万化神期修为的军队，供陛下指挥。这十万大军，是完全送给陛下的礼物，如何指挥和应用，是陛下的自由。”

　　君仙心头一闪，瞬间就摸清了对方的心思：“技术可以给你们。但技术人员，这个怕是有点问题。我们紫阳神庭正在高速发展，如果能安静的发展两到三年时间，我们将有抗衡商国的希望。那时候，我们紫阳神庭将会给圣域提供最强大的帮助。比如，天火炸弹，比如超音速飞机，比如洲际导弹，比如空天航母等等。圣域已经等待了无数岁月，不会连最后这三两年时间都等不及了吧。”

　　乌兰巴克眼睛一眯：“那如果这些技术和人员，完全由圣域控制呢？”

　　“你们至少需要两年的时间，来适应这种全新的工业体系、社会体系、管理体系、经济体系等。两年以后，圣域才可能接上现在的发展轨迹。这就会凭空浪费两年时间。难道，圣域不相信我君仙吗？当然，技术人员，我们可以培养。贵方可以将一些聪明机灵的人，送到我们这边做学徒，一边参与生产一边学习，这样，最多两年时间。”

　　乌兰巴克看着君仙好一会，终于冷哼一声：“这件事情太大，我需要汇报少主。你等我的消息吧。不过十万大军还是会给你们的，希望我们第一步合作，会是愉快的！告辞！”

　　看着乌兰巴克毫不客气离开的背影，君仙瞳孔深处闪过冷光，心头不知道在盘算什么。

　　……

　　当此时，商国这里，李贤正送别两只队伍，一支队伍前往东胜神州，准备再次而且是正式的访问，并且将路过紫阳神庭观察下情况、顺带主动拜访圣域。等到了东胜神州后，将带去圣域的消息等等。

　　还有一支队伍将前往肥土神州内陆的洪州、观察星星之火集团的情况，同时也将观察下妖圣岛对肥土神州入侵的情况。

　　尤其是准备拜访圣域、东胜神州的使团，这一次使团中竟然有整整三百名散仙。商国的散仙和一般的散仙不同——他们都经过仙灵之气的强化，真正的拥有了‘仙’的力量和属性，更是全副武装到了牙齿。

　　这是出使，也是示威！强盛的商国，准备和强势冒出来的圣域正面碰撞一次，不知道是否会碰撞出火花呢？

　　而这一只使团的代表，可不再是贺治国这样的‘和平派’，而是商国的军方人物——严正卿！

　　军方人物，自然是强硬派的。商国的军方人物很有特点，大家受到李贤的影响，更加相信：大炮等于真理，胜利的才是正确的。

　　等使团出发了，严泽安才将赵国的大使找来，表示我们可以尝试找寻水源，但能否成功还是两说，不过我们愿意尝试。

　　商国这态度似乎有点太好了吧？赵国大使很有些不敢相信，这是怎么回事？你们不应该刁难一下、敲诈一下吗？这有点不符合商国的‘脾气’啊。

　　但显然严泽安不会解释这样的事情，只是说商国这边还要准备一下，等几天我们就出发，你们赵国那边先做好准备，我们需要一些精通当地环境、地形、历史的人帮忙。

　　赵国的事情传开后，其余国家纷纷找来，无论是魏国，还是东西楚国，还是青云国等等，甚至还有北方的辽国等，这些内陆国家都面临了干旱的困境。

　　整个瀛洲范围内，甚至包括大部分浩洲范围内，现在都受到干旱的困扰。但是只有商国强势进步、摆脱了干旱和大劫的影响。

　　面对众多国家的求救，严泽安只能表示我们商国力量有限，我们现在已经答应赵国，就先在赵国这里做实验了，等看看情况再说。

　　如此耽误两天后，一艘空天航母向赵国那里飞去，这艘空天航母上不仅仅有探索水源的人员，还有商国的使团，一个小一点的使团，与赵国一起协商现在仙域所面临的危机。

　　圣域距离瀛洲实在是太近，瀛洲必然会遭受到波及，这是想都不用想的事情。

　　至于说商国寻找水源的团队，带头的人却是叶坤。

　　转眼就是八年多时间过去了，当初还有些稚嫩的叶坤，已经成长为商国重要的支柱之一，在国家气运、城市道路交通规划、地理地质勘查等方面，有着难以取代的地位。

　　现在，叶坤承接了国家的命令，去为赵国寻找水源。这无关战争，这是一场救命的探索，救援的将会是瀛洲上数以亿万正在饱受干旱折磨的百姓。

　　叶坤站在船舷，双手握着栏杆、静静的观察下方干枯的大地。出了商国范围内，大地一片枯黄。看到如此场面，叶坤在为商国自豪的同时，也为眼下的情况难过。

　　此时，叶坤脑海中不可避免的浮现出先前与贤王见面的谈话：

　　你这次去，是为苦难的百姓带去希望的，不管有多么困难，你都不能放弃。战争史是残酷的，灾难也是残酷的，但是人间不能没有真情。你代表的，是光明与希望。

　　你这次去，要做好吃苦的准备。这么多年干旱下来，很多国家又大量借助法术的力量汲取水源，现在情况必然十分严酷，或许地下水早已经枯竭。

　　需要什么技术支持，随时联系，国家这边会尽快的给你安排最优秀的支持，包括高空最新的遥感卫星，也已经准备就绪。还有最新的、最优秀的钻井平台，已经给你准备好了。

　　想到这些话语，叶坤也忍不住抬头看看天空，天空一片明净的蓝色、蓝的令人心醉，如此美丽的天空，却是干旱的极致，太阳无情的炙烤大地。

　　但是在这样的高空上，却有商国的卫星，在俯视大地。而在这样无情的环境下，自己承载了新的使命。第一次，叶坤感受到肩膀上有一份责任、一份超越了国家的责任，这个责任，叫做——拯救希望！

　　最新的空天航母需要四天时间才能抵达赵国，但在这之前，叶坤已经开始带领自己的团队研究过去的相关资料。

　　想要在干旱的大地上寻找水源，绝不是容易的事情。地下水是唯一的选择，但地下水也是最艰难的选择。因为有法术存在、因为有高手存在，一般浅层的地下水早就被汲取一空。而叶坤需要寻找的，是更深层的地下水，或许要在数千米以下。

　　想要在这样地方寻找地下水，可不是一件容易的事情。就算是散仙，都无法感受到数千米之下的地下水情况。

　　千米之下的大地，大地法则渐渐加强，让一般修行者都难以超越。

　　同样，这样的情况，也是对叶坤的一次前所未有的挑战，叶坤将探索一个全新的领域，隔着千米、甚至几千米地面，去寻找地下水脉。

　　……

　　当叶坤开始愁眉苦思之时，商国派往浩洲的四艘空天航母，也终于抵达浩洲中部、商国划定的位置。其中两艘运载了激光武器的不会落下，运送空军的也暂时不会落下；只有运送传送阵的缓缓落下。同时，负责这里的将领、总督‘沈建飞’也终于抵达。

　　传送阵送达，上面工程师们就开始忙碌起来，周围也有高手开始忙碌。

　　给传送阵供能的，是两个单独的核岛。

　　繁杂的线路、复杂的阵法结构，各种各样的技术参数，看着旁边帮忙的散仙都两眼发懵，只觉得这技术似乎有点复杂，自己还是看看就好。

　　传送阵的布置一直忙碌了三天时间，所有线头都接好，所有测试都已经结束。最紧张的时刻来临了，那就是将相距超过一百万公里的传送阵对接。

　　高空卫星开始频繁交换信号，两地科学家们忙的满头大汗、更是紧张的面色有些苍白，成败在此一举。

　　商国、青云山谷外围，李贤带领商国的高层远远地避开，静静地观察。该有的努力都有了，接下来就看结果了。

　　现场气氛十分凝重、又似乎十分热烈，商国的发展给所有人带来了强烈的自豪感，可眼下这样直接将传送阵发送到百万里之外对接，却也是一个巨大的考验。

　　传送阵开始工作，中央开始盘旋，一个空间的漩涡出现；熟悉的场面再一次出现在面前，但却没有人敢放松。这一次，动用的能量有上次的十多倍，恐怖的气息，让现场每一个人都有些心惊肉跳。

　　整整一个核岛，只能给一个传送阵供能；一个核岛就是一颗天火炸弹的能量，由不得众人不小心。虽然商国已经‘驯服’了核能，但那只是初步的，而且运转过程中，偶尔还是会有一些小问题出现。

　　时间在紧张中一点点过去，传送阵对接的时间已经远远超过预期，半个小时了，竟然还没有什么反应。按照设计，最多十分钟就应该有反应。

　　“要不停下？”唐荣满头大汗的问李贤。

　　李贤还算比较稳定：“现在设备是否稳定？有没有颤抖、超温、符文断裂等情况出现？”

　　“没有。”

　　“那就……再等等！”李贤有些咬牙说道。

　　时间渐渐过去，如果不是传送阵工作正常，早就已经关闭。就算如此，时间也渐渐过了一个小时。现场气氛越来越紧张。

　　忽然，传送阵颤抖起来，但很快就平静下来，观察员立即兴奋地喊道：“接通了！”

　　然而紧接着旁边的科研人员就大叫起来：“能量不够，加大能量输出。我们找到对接时间超长的原因了，因为距离太长，存在能量逸散情况。现在传送阵要对接、稳定空间，需要更多的能量。注入液态灵气！”

　　旁边准备好的高纯度液态灵气，不要钱一样导入传送阵的能量汲取槽中，汲取槽内布置了大小数以千计的聚灵阵，聚灵阵不过片刻就将大量的液态灵气汲取干净。

　　好在传送阵终于稳定下来，波动不已的内部通道也彻底稳定。

　　“嗨！”传送阵另一头传来科学家们兴奋的声音，声音近在咫尺。

　　唐荣兴奋的过去检测，不一会就有了回报：“传送阵内部距离，仅仅只有不到20米，远远短于我们计划的250米，而且传送阵内部空间十分稳定。看来传送阵的研究，还需要深入。”

　　李贤看了后，立即询问：“现在传送阵是否可以移动？”

　　唐荣看了看周围，摇摇头：“理论上是可以移动，但不能有丝毫颤抖。如今周围太复杂，想要搬迁的话，要耗费不少工程。如其如此，不如建立新的传送阵呢。”

　　李贤点点头：“那另一个传送阵就先不要对接，将另一个传送阵放到北斗城郊区的一个交通枢纽旁边，再公开表演一番。三天内，传送阵技术的应用，要传到商国的每一个角落。我们要先宣传传送阵技术的诞生和应用，而后再宣布圣域的事情。直接宣传圣域的事情，只怕会引起恐慌，所以需要先用传送阵技术的出现稳定、安定民心。”

　　“明白，这件事情会立即安排好。”严泽安立即返回首相府……旁边，首相府还在建设中呢，暂时办公地址还是紫竹会议大厦。

　　来到办公室，严泽安立即和宋兴等人商量，如何宣传才能最大程度的‘鼓舞人心’；而且在宣传的同时，还要扬长避短，将传送阵的很多限制和问题等，隐藏起来。


第1037章 怨气冲天

　　正午时分，五行灵界内，土灵王带领一些‘勇士’在进行祭祀，开始‘血脉神通’。

　　数十名土灵族的、修为不错的勇士，站在祭坛四周，随着土灵王一声‘开始’，他们冷酷又坚毅的、一声不吭的、同时将刀子插入自己的心脏，心血顺着特制的刀子低落地面，被阵法吸收。而后，数十名勇士整齐的倒下，阵法中有某种能量的丝线将他们缠绕，不过几个呼吸之后，就彻底化作一捧飞灰。

　　土灵王眼神中闪过悲伤，但却没有停下手中的动作。

　　他割破自己的手腕，一滴滴血液落入祭坛上方，在土灵王血液的引导下，大量土灵族勇士的精华汇聚，祭坛，缓缓启动，一股褐色的光芒，渐渐凝聚，似乎在冲天而起。

　　然而似乎受到了祭坛的某种感召，整个五行灵界瞬间阴风大作，那些枉死的残魂竟是蜂拥而来，不一刻褐色的光芒竟然被染成了紫黑色，犹如狼烟一般冲天而起。

　　千亿的死亡，到底会有多少残魂？没有人能知道，因为从来没有这样惨烈的大屠杀，在短短时间内就杀戮千亿。

　　就算人族连年的阵战、人族妖族之间的战争死亡的数字远远超过这个，但那毕竟不是一下就出现的伤亡。

　　越来越多的残魂汇聚，‘狼烟’竟是直接从五行灵界的出口冲出，而后不等商国这边启动阵法，就冲破封锁，而后一头扎入飞升通道，而后直接飞向仙界。

　　无法形容的怨气，弥漫四方，让正午的烈日似乎都暗淡的如同晚月。

　　“这是怎么回事？”沈建飞有些目瞪口呆的看着眼前诡异而陌生的一幕。一个个残缺不全的灵魂，凄惨的呼号，相互之间形成一条灵魂的锁链，连绵不断。

　　大部分灵魂都已经残缺不全的，但依旧有少许能够开口的。只是这些灵魂似乎已经完全失去意识，‘他们’只能简单的呼喊‘复仇’、‘我不甘’、‘商国不得好死’之类简单的、满是仇恨悔恨的话语。

　　但沈建飞仅仅只是稍微一愣，当即大叫道：“通信部，立即通知安阳那里，情况有变。剩下的，都给我将所有至阳至刚的阵法启动了，一定要将这些残魂镇压下来。他们活着的时候都不是我们的对手，死了还能逆天不成！”

　　大量的液态灵气紧急注入，阵法强制运行。至阳至刚的力量很快笼罩了五行灵界的出口，同时将灵魂形成的滚滚狼烟给斩断。前方已经逃走的灵魂已经难以追及，但后方的灵魂却彻底被拦住。

　　残魂咆哮、怒吼，甚至想要主动攻击，但所有的攻击都是徒劳的。至阳至刚阵法渐渐运转到了极致，现场所有的残魂如同烈日下的朝露，很快就蒸发殆尽、一点痕迹都留不下。

　　可是，已经逃走的残魂却咆哮着、如同一条黑龙一般冲向飞升通道。

　　事情发生的太突然，等商国这边做好反应的时候，残魂已经通过飞升通道消失不见。

　　“坏事！”接到情报后，严泽安面色凝重万分，“不知道五行灵界做了什么，要是将仙域现在的技术等等传到仙界就麻烦了。”

　　“就是一些残魂，应该是通风报信的，就是告知仙界五行灵界的惨状！一些残魂，能携带什么信息。我们的技术可不是三言两语就能说清楚的！”许仁很是镇定，似乎一切都在掌握。

　　经过许仁这样一分析，严泽安等人也瞬间反应过来：“是了，应该是向仙界求救的信号，不会带去什么知识和技术。但是，向仙界求救，也是一件麻烦事啊！那毕竟是仙界，我们不知道仙界到底有怎样的手段。要是仙界派人来到仙域了，那可就……危险了。”

　　众人一时间有些沉默，这种可能性不是没有，甚至很有这种可能！那毕竟是仙界，谁知道仙界有怎样的手段。普通的修真者就有无数手段了，更别说仙界的仙人了！

　　既然仙界能够斩断飞升时候的登天梯、截取天地的馈赠，甚至即进入飞升通道斩草除根，说不得就真的有手段送人下凡。或许就看——值不值得了！

　　稍停一会，许仁再次开口道：“现在说这些丧气话做什么，事情已经如此，与其在这猜测仙界的行动，不如将时间用来壮大商国。散仙转生技术要尽快进行，多建设炼油厂，主要是大力提取仙灵之气，用来强化散仙、尤其是转生之后的散仙。根据我们推测，转生之后的散仙，或许可以在下界就修行到金仙层面，一路无灾无劫的修行到金仙层面！如果我们手中有数以万计的金仙，再加上我们的技术，未尝不能和仙界抗衡！还有，谢安提出的灵能公式，我们也要深入的研究，既然帝流浆都能生产，为什么就不能生产仙灵之气！还有，早就能够大量转换的日月星辰精华，还有大量炼制的灵材、大量培养的灵药等等，都要继续进行下去，并且扩大规模。还有，或许可以与妖族展开适当的合作，尤其是在面对圣域、还有可能来到的仙界等等。我们可以从‘天外天军团’展开合作。大家共同组建一支天外天军团，并以天外天军团为主题，与圣域、乃至以后的仙界展开战斗。当然，天外天军团只是用来合作的，尤其是团结那些对商国有建议的人、或者是国家等。因此我们也不能忽略自身的军事力量建设。”

　　众人又讨论一会，就确定了大概情况和未来的策略。应该说商国的发展一直是目标明确，这是其余国家所不能比拟的，只有偶尔有事情的时候，商国内部才会讨论一下。

　　李贤之所以如此干脆、放心的放权，也有这方面的考虑。商国已经走上了高速路，想要破坏商国现在的发展状态，除非李贤开口；别人，就只能按部就班的走下去。

　　正讨论中，刘杰进来了，如今的刘杰被任命‘少师’。少师，是相对于太师来说的。

　　许仁是太师，北辰玉卿是太尉，还有其余的人等等，都是商国的栋梁，官居一品；严泽安特别，是首相。

　　而刘杰等人作为后来者，显然不能与许仁等人并列；但刘杰等人也有些特殊，这些都是商国从东胜神州不远亿万里邀请来的人才，而且一个个也确实是有真才实学、都得到了广泛的认可、并通过了商国设定的一系列考验。

　　面对这样优秀的人才，还是邀请来的，考虑到“千金买马古”的原则，又不能太亏待他们。终于，给了‘从二品’的职位，但暂时有职位却无权利，或者说没有给他们太大的权利，他们的思想必须要经过商国的考验后，才能真正的实施。

　　但对于刘杰等人来说，这已经足够了。商国足够重视他们，并真的采纳了他们的思想和治国策略；而商国这样小心谨慎的态度，却是成熟的表现。

　　经过这一段时间的安排，刘杰等人都得到了不错的位置。

　　比如，刘杰是‘少师’，负责统筹所有从东胜神州、甚至以后的思想家等。

　　孙尤升是‘少尉’，暂时跟在北辰玉卿身边，并也会利用兵家思想帮助严泽安分析一些国事。

　　郭寻，这个鬼谷传人，则跟在许仁旁边。

　　韩博，法家的代表，则跟在了公孙无伤身边。

　　纪长生这位策士，就跟在了袁庸身边，共同主持外交工作。策士，更加注重于合纵连横，利用各国之间的关系等等，达到自己的目的。

　　儒家的孟畅、新道家的越子敬，则进入星火大学。

　　其余上百名思想家，都得到了妥善的安排，算是皆大欢喜，商国得到了全新的思想和人才，而这些人才也找到了英雄用武之地，思想和抱负得以施展。

　　但所有这些人，暂时都归于刘杰管理，刘杰则直接对严泽安负责。

　　只有比较好动、却学识有点不过关的令狐少华，暂时还在四处流浪中——玩去了。

　　将所有人安排好了之后，商国开始新的动作。

　　传送阵的事情开始公开，第二天中午时分，北斗城郊区、那个准备开通传送阵的交通枢纽四周，却已经是人满为患。天上飞着的人，都已经遮天蔽日了。

　　传送阵啊，这技术一公开，就引起了轩然大波，而商国的传送阵竟然能够直接连浩洲中部，直接横跨百万公里，让每一个心中稍微有点概念的人，都心脏抽搐。商国，不要这样啊，你再这样发展下去，让我们怎么适应。

　　是世界发展太快了，还是自己发展太慢了？

　　在紫竹集团的新办公室中，谢玉华有些气呼呼的将手中的报纸扔到桌子上，坐在一边生闷气。

　　“又怎么？”傅明晖有些头痛的看着自己的未婚妻，这谢玉华太聪明、又古灵精怪的，让傅明晖头痛都不是一次两次了。眼下，似乎又要头痛了。

　　“哼哼……”谢玉华樱唇撅起，哼哼几声，又将头转到一边去了，似乎也有无穷的怨气冲天而起。

　　傅明晖很理智的不再过问，拿过报纸一看，是传送阵的事情，当即笑道：“传送阵技术啊，我几天前就知道了。这是好事情，说明商国发展越来越快。而商国发展快了，紫竹集团发展也会越来越快。以后有了传送阵，你就可以将生意做遍整个仙域，甚至进军别的世界。以后……”

　　啪！谢玉华手镯轻轻磕在茶几上，发出清脆的声音，有些咬牙切齿地说道：“傅……明……晖……你是真的不知道还是假的不知道？”

　　傅明晖看着谢玉华这表情，终于叹了一口气：“玉华，国家的利益高于一切，况且现在什么情况，你也知道。我们婚礼的事情，就明天宣布吧。”

　　谢玉华还是有怨气。

　　话说回来，本来谢玉华对于严泽安的隔空做媒是有点反感的，谢玉华是谁啊，这可是商业圈子里的女帝王呢。但后来慢慢也想明白了，并且接受了。准备等从东胜神州返回后就成亲。

　　为此，谢玉华还指示小月和小竹建设全新的、超过千米高度的高楼大厦，要从气势上压过傅明晖一头。

　　结果等到从东胜神州返回后，新的大厦还没有建好，旧的紫竹大厦竟然倒塌了，这让谢玉华很有些生气。国家方面虽然做了补偿，但显然让精打细算的谢玉华有点不是很满意。按照谢玉华的计算方法，国家补偿的，只有紫竹集团损失的80%多点。

　　如果那样也就算了，紫竹集团能有今天，也多亏了国家不是。而且当时国家处于困难状态，就当捐献了。

　　但是，后面却接连战争，傅明晖也忙的脚不沾地。两人根本就没有成亲的时间，以至于时间不得不一拖再拖。

　　眼看着今天似乎不错，而且新的大厦竣工了，还是良辰吉日，还是找国师凌志风帮忙推算了的；结果这边消息还没有来得及发出，商国这边就有了大新闻——传送阵现世了！

　　这下，全国的眼光都被吸引过去，谢玉华想要风光一把的想法，再次夭折！很自然的，谢玉华耍起了小脾气。

　　眼看着傅明晖竟然还在大谈特谈国家利益，谢玉华银牙暗咬：“明天不是吉日！还有，我觉得这是国家欠我们的，你去找贤王，这场婚礼，我要贤王出来主持。”

　　“贤王早就说过，会亲自给我们主持婚礼的。”傅明晖满脸都是黑线。

　　“那你再去找一次啊。你要让那个贤王知道我们受了多大的委屈。”

　　“这委屈大吗？”

　　“你说呢？”

　　两人对视许久。

　　“那好吧……我去……”傅明晖服软了，抬脚向外走去，但走了几步忽然拿出手机看了一下，随即说道：“不好意思，我接到新的命令了，要保护传送阵现场。我晚上再去找贤王吧。”

　　说完，傅明晖直接从大楼上飞走了，就这样飞走了……

　　谢玉华追到窗边，看着傅明晖远去的身影，终于‘怒不可遏’的找到李贤的号码，直接打了过去：“贤王，你做的好事，我和傅明晖本来决定今天成亲的，却被你搅和了。你这是要让我做老姑娘吗！”


第1038章 我今天就要嫁人

　　李贤被谢玉华隔着手机喷的一头黑线，整个商国上下，敢如此对自己说话的，似乎也就只有这个谢玉华了。

　　不过这件事情，李贤还是知道的，谢玉华亲自找到凌志风推算良辰吉日这件事情，被凌志风的大嘴巴给抖搂出来了。

　　李贤心头电闪，瞬间就将前因后果等大概弄清楚了。

　　按照计划，今天是谢玉华和傅明晖成亲的好日子；但因为商国的安排，大家的目光被传送阵吸引了；不仅如此，傅明晖刚刚还被派遣出去维持现场秩序了。

　　不过李贤眼睛一转就有了办法：“这件事情我道歉，不过我有一个更好的补偿办法，你听不听？”

　　“我今天就要嫁人！”谢玉华大胆而火辣，这是一个完全被商国改造的女强人。

　　李贤满头黑线，呲牙一笑：“是是是，我的安排就是在传送阵现场给你们举行婚礼。届时不仅我会亲自给你们主持，甚至妖族的烛天宇前辈也会到达，你还有很多前辈高人。想想吧，在传送阵现场举行婚礼，那将会是多大的荣耀，全世界的高手都来给你们庆祝呢。”

　　咦？谢玉华眼睛眨了眨，立即笑了，声音甜蜜起来：“那就麻烦贤王安排了哦~~~对了，可千万别忘了礼物呢。这传送阵，就交给我们紫竹集团来维护如何？”

　　你这礼物，真的是狮子大开口啊！不过李贤一想，却忽然心动了。是啊，这传送阵交给紫竹集团维护，确实是很不错。

　　商国现在有两个传送阵，都通往浩洲中部；一个军用，出口在青云山谷外围；另一个民用，交给紫竹集团维护完全可行，而且十分不错。

　　结束通话，李贤立即安排起来，首先找到严泽安等人商量此事。

　　许仁最先赞同，“贤王这个安排太好了。首先，在传送阵开通仪式上结婚，这是喜上加喜的好事。其次，让傅明晖在岗位上成亲，也能从另一方面向百姓宣布现在国家面临的紧张形势。连作为军方的高级将领的傅明晖、也只能在岗位上成亲。第三，这样做了之后，我们再将传送阵的维护权交给紫竹集团，也能减少阻力。我还有一个小小的建议，为了效果更好，暂时就不要通知傅明晖了。到时候让傅明晖穿着军装进行婚礼。”

　　……

　　传送阵的现场，人满为患，当李贤还有商国高层过来的时候，这里真可谓是下脚的地方都没有。

　　商国的普通公民自然少不了，各大商人们眼中的光芒老远就能看到。还有国外的人、高手、甚至现场还有妖族、海族等等，一个个全都神情激动不已。

　　尤其是那些从东胜神州过来的人，眼睛都瞪大了。

　　传送阵啊，传送阵啊，别人不知道传送阵有多困难，东胜神州的人却明白。想要制作大型的传送阵，以东胜神州的情况，都束手无策；然而商国从东胜神州那里得到资料之后，经过短短不过三年多、不超过四年时间的研究，竟然制作出来了！

　　不仅制作出来了，而且还是超大型的传送阵。

　　在商国看来，内部直径不过三米的传送阵只能算是初级的——这是从商国的角度、工业发展的角度等出发的。但是在东胜神州的人看来，这样的传送阵，已经超过了古代的传送阵了！

　　商国，是如何解决看来传送阵最大的难题、空间膨胀力量的？空间的膨胀和收缩，是一种无可阻挡的力量，只有先天材料才能承受。但现在去哪找先天材料？就算能找到，又能有多少！

　　在无数复杂目光的关注下，传送阵开始对接。

　　此时，妖族九劫散仙烛天宇也在李贤的邀请下来到现场，目光复杂的看着那高达十米的传送阵。

　　傅明晖立即指挥士兵将传送阵周围隔离，至少隔离了五百米。同时大声喊道：“这是第一代传送阵技术，还有不少未发现的问题，对接过程中，或许有一定的危险。请大家离开一些。”

　　等士兵将这里保护起来之后，科学家和工程师们，在高手的保护下现身。

　　这是众人第一次见到商国最巅峰的技术团队、亲眼看到他们的操作，复杂的线路、复杂的阵法符文、一台台前所未见的计算机在疯狂忙碌，计算机屏幕上刷过无数陌生的代码。

　　现场，还有各种各样的机器人出现！甚至包括……机动装甲！

　　“这也是一次示威吧！”不少人、妖族、甚至东海龙宫的，心头闪过这样的想法。

　　“那是什么？”烛天宇指着机动装甲问李贤。那是一个高达八米的人形机械，复杂而精巧的结构，灵活的动作，繁杂的工具，让烛天宇第一时间就感觉到了不凡。

　　现场传送阵的安置，全靠这怪异的机器。

　　虽然这个东西现在看起来是一种‘工具’，但烛天宇本能的感觉、凭借对商国的观察，认定了：这东西如果用于战争，将是一种强大的杀戮机器。

　　李贤眼睛闪过一点自豪和激动，但语气却平淡地说道：“没什么，一种试验品而已。等成品出来后，会邀请前辈观礼的。严格来说，只是一种比较复杂的机械装置罢了，可以看做是机械化的傀儡。”

　　“满嘴瞎话！这可不是傀儡！”烛天宇心头闪过一点淡淡警惕。商国的发展，似乎越来越快了；妖族现在也在发展工商业、发展技术，但因为接触过、烛天宇才知道科技发展并没有表面看来那样简单。

　　妖族至今依旧还在摸索中，很多技术虽然从商国这里买到了，但似乎都无法吃透。也就是说，妖族的科学体系，至今依旧没有完善；加上妖族本身就散漫、不好研究，让妖族的技术之路更加艰难。

　　反观商国，发展似乎在不断加速。传送阵都出来了，前一段时间的激光武器，更是惊掉一地眼睛。眼下，这怪异的机器更让烛天宇心头有点点警惕。

　　要不抓走这个贤王？

　　但这个念头仅仅一闪，烛天宇就放弃了。如果现在自己抓走了贤王，仙域就完了。圣域入侵、仙界更是犹如头顶利剑，仙域现在面临双重夹攻，只有商国能为仙域找到未来。

　　而所有的一切，都集中在眼前这个年轻人身上——贤王！

　　传送阵开始对接，有了先前的经验，这一次有序不少；大量精纯的灵气被倒入应急的能量补充槽当中，数吨的液态灵气就这样消失，看的不少人眼睛发红——麻蛋啊，我们平常买一点液态灵气，都要几千两黄金，这一桶桶倒下去，那要多少钱啊。

　　不过稍微有点眼光的人，却将目光盯在传送阵本身。随着大量的加急能量注入，传送阵内部空间开始扭曲、盘旋、拉伸。

　　传送阵的外围看不到什么异常，只有空间似乎有一点点扭曲；但传送阵内部，似乎在不断延伸。

　　忽然，传送阵轻微一颤，一声裂帛的声音响起；下一刻传送阵就这样接通了。众人可以直接从这里，看到五行灵界出口那里。

　　现实距离相聚百万里之遥，但是在传送阵这里，距离仅仅只有二十米的样子！

　　工程师们熟练的架设桥梁，很快一个高强度的桥梁就架设完毕。桥梁在通过传送阵的内部，是两米多点直径的封闭圆筒，这样的通道其实很狭窄，但它终究联通了商国和五星灵界那里。

　　两米直径的通道，不过二十多米长度，完全可以满足基本的通行需求！物资通过传送带传输，需要人员通行的时候，传送带可以暂时收回。

　　接下来是验证，两边开始相互传输物品，最后一个士兵亲自走了进去，从五行灵界那边带了物品后，又走了回来。

　　那一刻，欢呼声响彻天地。商国的百姓们兴奋的欢呼、庆祝、相互拥抱。商国，又创造了一个奇迹！最后大家整齐的高呼“贤王”。

　　李贤站在高台，同样自豪的接受万众的欢呼。这是自己应该得到的荣誉！

　　旁边，夏青青拉着力诺，站在李贤身边，一起接受万众的欢呼。至于古月玉华和敖轻雪，暂时却只能仰望高台。在这个仙域，有资格站在李贤身边的，只有夏青青。

　　欢呼持续许久许久，李贤才压下欢呼，兴奋地说道：“各位商国的公民们，还有各位人族同胞、妖族海族的朋友们，今天，我们还有一件喜事。今天，我李贤，将亲自主持一场盛大的婚礼。新郎是，商国第一任治安总督、现在负责商国心脏地带安全的、傅明晖将军！请傅明晖将军出列，到我这里来。”

　　傅明晖眨了眨眼睛，这……没有准备啊，而且也没有人过来通知啊。傅明晖身上还穿着军装呢。

　　但不等傅明晖说什么，旁边的亲兵就兴奋的将傅明晖给推了出去，顺着司仪的指挥，来到高台上，来到贤王的身边。

　　李贤对傅明晖笑了笑，随即转身面对广大的民众，继续说道：“新娘，是商国最成功的女商人，一个缔造了商业神话的女子。她，就是谢玉华！”

　　礼乐响起，在无数女子的簇拥下，身着红色修身拖地长裙的谢玉华，犹如仙子一般迤逦而来，身后的长裙，拖出三丈之远，数名十几岁的少女照看长裙。

　　谢玉华没有蒙盖头，面若桃花一般，在曹秀兰等人的陪伴下，一步步走上高台。

　　夏青青转身过去，轻轻扶起谢玉华的右手，吓得谢玉华险些抽回手——王后过来扶人，要折寿呀。

　　夏青青灿烂的笑了，轻轻抓住谢玉华的右手，笑道：“今天，你是新娘，这些年辛苦你了，我代表国家、以及商国十亿公民、三十亿平民，向你致谢。”

　　说着，夏青青将自己的手镯拿下，轻轻戴在谢玉华手上，“这是我给你们的祝福。”

　　谢玉华这一次真的感动了，看着夏青青的眼神，缓缓低头：“谢谢王后。”

　　“走吧。”夏青青拉着谢玉华来到傅明晖身边，这才转回李贤身边。

　　李贤深吸一口气，缓缓的开口道：“各位商国的百姓们，今天，我有一些话要对大家说。最近商国连续征战，是傅明晖等一批优秀的将士们，在用血肉之躯保护我们。但是，因为连续征战，却耽误了不少将士们的婚姻。在此，我向所有将士们致歉。今天，本来应该是傅明晖将军的假期，也是既定的婚礼日；但因为传送阵的关系，傅明晖将军不得不退掉了婚礼，前来保护我们。这是我们商国的军人。”

　　四周瞬间一片寂静，但似乎有某种气息在流动。

　　李贤继续说道：“今天，让我们以此向这些默默为国家和人民奉献的军人致敬。现在我宣布，婚礼开始。”

　　司仪上前主持活动，等最后傅明晖在万众要求下、抱着谢玉华亲吻之时，气氛达到了巅峰。

　　一身军装的傅明晖和一身红艳的谢玉华，成了一座新的丰碑，背后代表了军人的意志和责任，也代表了商国的精神。其影响，是深远的；甚至以后在商国，军装成为新郎服饰中最重要的一种……

　　而后悬挂大红花的两艘空天航母出来，在现场洒下了无数的喜糖，气氛达到了顶点。随后还有一些挂着小降落伞的酒水落下，现场成了一片欢乐的海洋。

　　傅明晖抱着谢玉华，静静地看着周围，直到现在傅明晖还有点没反应过来，有些愣愣的看着现场，但却也有一种情怀在胸膛激荡。

　　谢玉华静静的靠在傅明晖肩膀上，心头宁静又万分满足。作为一个女人，自己似乎已经足够幸福了，应该是商国现在第二幸福的女人了吧——第一个是夏青青。

　　此时，许仁来到李贤身边，悄声说道：“贤王，现在是否公开圣域的事情？”

　　李贤看着下面兴奋的场面，叹了一口气：“算了吧，明天刊登报纸上吧，头版。今天，就让大家欢呼一天吧。以后，还不知道是否有这样的欢呼机会了。还有，将传送阵交给紫竹集团运作的事情，也明天刊登报纸上吧。今天，就欢呼吧。”

　　许仁想了想，终于也深吸一口气。但看着现在的场面，许仁心头也忽然有一种感动还有自豪。这是自己参与建立的国家啊。


第1039章 逆行飞升通道

　　“啪……”四大教派中，云霄教派的掌教、玄风真人将手中的茶盏砸在地上，飞溅的茶水和四散的碎片，依旧无法发泄玄风真人的惊讶和怒火。

　　“商国架设了从商国直通五行灵界出口的传送阵通道！”玄风真人牙齿咬的咯吱响，脸上青筋暴起，脸色铁青。“好啊，好啊，我说当初袁庸谈判的时候，对大动脉建设为什么如此退让。呵呵……呵呵……和灵界建立外交关系？见鬼的外交关系，商国那时候传送阵技术已经成熟了吧！也就是说，袁庸当初谈判的大动脉，压根就没有准备建设！商国，好一个商国！”

　　不一会，四大教派的掌教和高层聚头，每一个人、还有妖的面色都难看万分。被商国彻头彻尾的耍了一把，任谁都不会高兴！

　　众人稍微讨论片刻，玄风真人直接找到李贤的号码，联系李贤。但很遗憾，玄风真人掌握的是李贤对外的号码，这个手机拿在李贤的秘书、袁云手中。

　　袁云是机灵人，一看是玄风真人打过来的，直接就转到了袁庸手机上。

　　电话接通，竟然是袁庸的声音，玄风真人更怒了，破口大骂：“袁庸，你们商国准备撕毁协议吗！”

　　“什么协议啊？”袁庸语气似乎还有点‘天真’。

　　“大动脉！”玄风真人几乎是用牙齿磕出这三个字来。

　　“这个啊，没有啊！”袁庸似乎很是惊讶，“我们既然签订了协议，大动脉当然是要建设的。真人你这是从哪得到的消息说我们准备撕毁协议的？”

　　“你们不是建设了传送阵吗，难道还会建设大动脉不成！”

　　“哎呀，真人你误会了，这完全是两码事。传送阵只能传送一两个人而已，根本无法传送大量的物资。传送阵的价格，按照市场价格计算，怕是要超过千亿两黄金，每天的运转维护费用就高达两三亿两黄金，就算是商国都用不起呢。”

　　玄风真人也不是小白，紧接着问道：“那好啊，什么时候建设大动脉？我们这边都准备好了。”

　　“这个啊……”袁庸语气似乎有些犹豫。

　　“怎么了……呵呵……做不到吗？”玄风真人冷笑，如果袁庸在自己面前，玄风真人觉得能生吞了这混蛋。

　　“哎……”袁庸叹了一口气，“真人，你误会了。仙域遭到入侵了，是一个和仙域平等的世界、圣域，入侵来了。你可知道？接下来，商国只怕会将所有的资源，都用来对抗圣域上。圣域，已经完成统一了。而我们仙域，却四分五裂！”

　　“什么！”玄风真人心头一跳，“你说真的？”

　　“这话还能有假！这样吧，传送阵也已经开通了，真人要是有暇，就来商国坐坐，我们这里有全面的资料。我先忙了。”

　　结束通话，玄风真人握着手机久久无语，情况似乎发生了全新的变化。只是稍微思索片刻，玄风真人就有了决定，再去一次商国！但这一次，也要趁机看看这传送阵，到底是什么样子。

　　……

　　仙界，东方玉完天，乾康仙国，天帝再一次来到野外，今天，是火炮的第十三次试射。在过去的时间里，五行灵界飞升来的五个人，可以说是完全投身在火炮的改进中。

　　得益于仙界的知识、资源等等，如今火炮的样子，早已经彻底变样。

　　炮筒的材料，是炼制低级仙器的材料——低级仙器的地位，类似于仙域法器的地位。但，这毕竟是仙界、也是仙器啊！

　　而火药的材料，早已经不再是那种普通而低级的火药，更是使用了仙界特有的一些材料，比如火灵石的粉末、水灵石的粉末等等。当然，这里使用的灵石，都是劣质的仙灵石！

　　这种劣质的仙灵石蕴含的能量比较驳杂——不代表含量少，难以用于修行，在仙域储存还是比较广泛的、而且开采很少。如今，却是让乾康仙国找到了新的应用。

　　天帝到达，金光大仙一声令下，十多门仙界版本的火炮同时开火。

　　轰鸣声甚至掀翻了地面上的泥土，火炮猛烈的后退；炮口的火焰更是冲出三丈之远，所有的炮弹都以超过十倍音速的恐怖速度射出，空气中很快就爆发出恐怖的尖啸。

　　一颗实心的炮弹飞出二十多里之后，依旧洞穿了一个山头。这实心炮弹同样是一个低级的仙器，但此时却爆发出堪比高等仙器的攻击，而且攻击速度迅猛、成本极低，操作要求更低！

　　一颗开花弹飞出五十多里之后，轰然爆发，方圆百丈之内一片狼藉！用仙界材料打造的火炮，威力果然不可同日而语。

　　一个霰弹炮弹，数以百计的弹丸飞出五六里之远，沿途是上千个用仙家法术加持的厚重石碑——相当于一般士兵的防御。

　　哦，仙界所谓的一般士兵，至少也要达到化神期；各种仙家法术加持后，防御力堪比归真期的普通防御能力。

　　但霰弹过后，上千个石碑直接折断的就有两百多个，仙术崩溃的又一百多个，剩下的也大半都有伤痕。一片惨烈。

　　其余的火炮也各有建树，成绩斐然。

　　“好！”天帝大悦。这样的火炮，已经不是‘鸡肋’，而是真正的战争利器、杀戮机器，如此武器已经足够为乾康仙国在战场上取得决定性胜利。尤其是高达五十多里的有效射程，更是真正的战争利器！

　　天帝兴奋异常，就要下令奖励。然而就在此刻，五行灵界飞升的人当中、土灵族的那个人忽然面色大变，紧接着浑身颤抖，随即怒吼一声，声音悲愤无比，凄厉的怒吼声，让现场一片死寂。

　　哥们，你被人给煮了？

　　现场所有人都看着他，包括天帝也是如此。天帝城府很深，并没有发怒，而是柔声相询。

　　但见此人忽然跪在天帝面前：“陛下，请为五行灵界做主啊。商国……商国灭了五行灵界！千亿百姓化作枯骨，呜呜……可恶的商国利用天火炸弹，将整个五行灵界化作废墟。一个人都没有跑掉！他们封锁了出口，一个人都没有跑掉啊……”

　　静！

　　现场死一般的寂静。

　　就在此时，忽然有仙剑传信而来，一道流光从远处飞来、落入天帝前方。

　　天帝接过飞剑，看到了飞剑上的玉简。天帝强大的元神直接扫向玉简，一片场面就出现在天地的元神中：

　　链接仙域的飞升通道忽然打开，其中竟然冲出数以亿计的残魂，整个仙家圣地一片阴气森森。这些残魂口中呼号着简单的词语：‘复仇’、‘我不甘’、‘商国不得好死’，并不断重复。

　　天帝看到如此场面，面色终于阴沉下来！

　　商国竟然真的灭了五行灵界？！这简直就是在打天帝的脸啊。虽然天帝不见得真的在乎这个五行灵界，但商国灭了五行灵界就是不行，这关系帝王的威严、帝王的面子问题。

　　帝王的面子，是最不容亵渎的。

　　天帝更是帝王中的帝王，怎么能让一个凡人的国家如此打脸呢，这要是不有所表示，那会让‘同行’们如何的不嘲讽不已啊。仙界广阔，国家更多、竞争更激烈，如果乾康仙国无法保护自己的‘附属’，这可不利于乾康仙国的继续发展。

　　老实说，如果可以，天帝真的不想去想什么下界。下界对仙界最大的利益，就是飞升时候截取机缘；此外毫无用处。而且下界的话，实在是太困难、而且能下去的人数也有限。

　　可是这个仙域，太不给面子了啊！先是截断飞升通道救人、还斩杀了自己的得力干将魔罗阿古力。这且不说，现在又灭了五行灵界，这是光明正大的挑衅啊！

　　如果不给这个仙域、那个什么商国一点颜色看看，如何咽的下这口气。

　　天帝看了看震惊呆滞的五行灵界几个人，沉声说道：“起来吧，这件事，朕、管了！”

　　“谢陛下。”五行灵界的几个人赶紧感激的扣头。

　　“平身吧，我们回去再说。”说完，天帝对左右说道：“回宫。”

　　左右立即高喊：“起驾，回宫。”

　　祥云升起，天帝腾云驾雾的返回皇宫中，立即召开朝会，商讨如何“教训”这个仙域、这个商国。

　　左右对视许久，终于宰相说道：“陛下，暂时比较可行的方法就只有一个，就是强行打开飞升通道，逆行通道。有一种叫做‘乾坤法盘’的高级仙器，可以作为逆行通道的‘渡舟’，每一个乾坤法盘可以承载三人。考虑到下界能承受的极限就是金仙，因此我们只能派遣金仙巅峰的高手下界。”

　　乾坤法盘？天帝有点皱眉，“这东西，国库中有吗？”

　　宰相立即说道：“应该有两个，是我们前一段时间灭掉一个国家缴获的战利品，而且完好无损。”

　　天帝想了想，问道：“逆行通道，危险性如何？时间要多长？”

　　“这个……”宰相想了想，“陛下，这个要查查资料，查查上次缴获的资料。这些资料，暂时有不少被收录到文翰苑了。”

　　天帝立即让左右去文翰苑翻阅，不过半个时辰就找到了资料。一个侍郎念道：“逆行飞升通道有一定的危险性，因为没有接引天梯的引导，而且是强行开启飞升通道，会遇到时空乱流等。而且逆行飞升通道，根据飞升通道的长度、天界/仙界与下界实际距离的远近，时间要一到三年不等。这期间，处于乾坤法盘中的人，必须不断催动乾坤法盘。乾坤法盘可以保护其中的高手，但催动乾坤法盘前进、激发乾坤法盘的保护，全都需要高手提供仙元。乾坤法盘是高级仙器，一个金仙后期的连续催动，一次只能坚持一个月时间。期间一个操作不当，将引发灾难性后果。而下界最多容纳金仙，所以下凡的最多只能是金仙巅峰。所以想要使用乾坤法盘，必须要有充分的准备。大量高级的仙石、应急的丹药等，以补充金仙恢复的需要。据估算，逆行一次飞升通道，要消耗一个仙国近十分之一的国力，需要谨慎使用。另外，有一点需要注意，逆行飞升通道并不是修为越高越好，因为修为越高、就能引发越严重的时空乱流。理论上，逆行飞升通道的，修为越低越安全。”

　　朝堂上再次陷入平静，逆行飞升通道，这是仅有的、可行的下凡方法。还有一种就是透过空间裂缝等等下凡，但那种下凡根本就是随机的，而且空间裂缝可遇不可求。

　　不过还有一种下凡的方法，那就是找混元金仙（圣人）出手。但显然乾康仙国的天帝根本没有资格面见混元金仙，就算见到了，混元金仙也拉不下那个面皮、乾康仙国也付不起那个代价。

　　天帝思考好一会，终于还是做出了决定——出手！

　　不仅仅是面子，更是刚才说了要为五行灵界做主，更重要的是为了维持自己的统治和威严。

　　天帝抬头扫视四周，缓缓说道：“朕需要六名金仙后期的勇士。谁来？”

　　“算我一个！”天帝话音未落，一个两米多高的、魔罗族的魔王站了出来，“陛下，阿古力死的不明不白，臣请往。”

　　“算我一个！”又有人跳了出来，不一会天帝前面就有了十多个金仙后期和巅峰的高手出来。

　　天帝缓缓看去，缓缓点出六个人，包括刚才那名魔罗族的魔王，以及殿前督统领、修振武，金仙巅峰修为。

　　“选择你们六个，是因为你们六个战斗经验最是丰富。准备下，你们就出发吧。宰相，将那乾坤法盘准备好，还有派人检查一下，一定要完好无损。”

　　“是。”宰相离开。

　　旁边，五行灵界的几个飞升的，立即再次跪倒，感谢天帝的出手。

　　天帝笑着走下龙椅，竟是走到这几个人面前，将几个人亲自扶起来，而后再挨个拍拍肩膀：“各位，火炮的事情就交给你们了，资、人手、资料等等，任由你们翻阅。”

　　“一定不会让陛下失望！”五行灵界的人，彻底被天帝收服；而天帝也藉此收拢了不少人心。


第1040章 邪恶

　　清晨的太阳，依旧明媚；但商国的天空，却有淡淡的云彩。因为有了云彩，天空不再是明净的蓝色，似乎带有一点朦胧；但经历了干旱的人们，却更喜欢有云彩的天空。

　　商国的百姓们走出家门，很自然的拿起今天的报纸。商国因为发展过快，让很多事情出现交错，比如报纸依旧盛行，而网络也在急速膨胀。但重要信息，必然会在报纸上刊登。

　　可以这样说，商国的报纸、是指那些主要的正规的报纸，是成功人士每日必读的资料。

　　鹏程万里集团的总裁张先章有些疲惫的揉了揉眉头。按说如今的张先章已经是一个归真期的高手，只要不是激烈战斗、就算是一年不睡都不会累。但，张先章确实是累了。

　　商国的发展太快，而作为商国最大的商业集团，鹏程万里集团也面临了太多的挑战、以及无数的压力。

　　外人只看到商国的高速发展，羡慕商国的商业集团，却不知道商业集团面临的压力也不轻；尤其是鹏程万里集团这样的。

　　鹏程万里集团是商国第一个集团，还是当初获得了青云山谷的相关技术、并在国家的扶持下发展起来的。

　　那时候，鹏程万里集团就涉及到很多领域；但如今随着商国的发展，不少领域已经渐渐成为负担。

　　相比于很多新兴的集团，鹏程万里集团定位有些尴尬——既不是追求高科技，又不是追求一般民用技术，而是处于一个不上不下的位置。

　　最高技术上，鹏程万里集团已经跟不上袁昭控制下的九重天集团；在民用服务领域，又比不上紫竹集团。尤其是紫竹集团在文化艺术的贡献上，那是鹏程万里集团根本就无法仰望的。

　　“或许，盘下传送阵的维护工作，将会是鹏程万里集团新的机会！那些老旧的业务，也该剥离、打包出售了。”张先章开始盘算。

　　但就在这一会时间，秘书却送来了报纸。张先章打开一看，一口茶水喷出，我擦，传送阵运维工作交给紫竹集团了！

　　张先章愣了许久，终于长长的吐出一口气，缓缓坐到椅子里，面色有些颓废。好一会，才渐渐反应过来——是啊，不交给紫竹集团，能交给哪个集团呢。昨天那场婚礼，明显就是一个政治信号，只是当时自己没有看懂而已。

　　话说就算是当时看懂了，又能有什么用！

　　将报纸拿起来，继续看下去，报纸上会有很多有用的东西。对于普通人来说，报纸上全都是‘花边’，但对于有本事的人来说，报纸上全都是他们需要的信息。

　　将传送阵的事情看了一遍，思考下集团接下来的变化；而后张先章就看到下一个标题，竟然是五星级标题——圣域入侵！

　　这篇文章很长，第一版仅仅只有简单介绍，后面接连用两版的内容和图画，对这个圣域做了详细的介绍。

　　将资料一口气看完，张先章嘴巴张大、心脏狂跳！这是灾难，但何尝不是机会。

　　张先章敏锐的感觉到，用不了多久，战争将会再次爆发，而且将会是一场真正的‘世界级战争’。

　　那么，一场战争需要什么？确切的说，一场符合商国国情的、超大范围的战争，需要什么？

　　钢铁，这是不用说的。商国的国家，建立在钢铁之上！

　　还有大量的型材——就是一些标准形状的材料，拿过来简单拼装就能用的，可以看做是‘工业领域的积木’。比如铁轨，就属于一种型材。

　　还有就是能量——炼油，是商国现在已经公开的、最好的能量来源。而且炼油产物的润滑油，更是商国运转的根基，只要是机器就离不开润滑油。用阵法也能实现润滑，但那成本太高了，只有航天技术上才会应用。

　　还有电线电缆，这是工业的‘血脉’。

　　此外就是一些大型机械，尤其是基础建设机械，这些机械暂时不需要特别高的技术，就是投入有点高，但这恰好适合鹏程万里集团的状况。

　　此外还有运输机械，鹏程万里集团最大的优势，就是——海洋运输！商国最大的海洋运输船队，就是鹏程万里集团的。

　　“决定了，现在就开始筹备。那些普通的业务，打包出售；接下来向大型基础材料、大型机械、军工方面转型，为未来的战争做准备。但想要发展海洋运输，那么接下来需要……掌握半山海峡！”

　　张先章敏锐的目光，瞅向了半山海峡，这个瀛洲与浩洲之间的海峡。

　　不过两个月前，商国在这里投下四颗天火炸弹拦截五行灵界的高手，却让这半山海峡的地形永久的改变了。以后，这里就没有‘半山’、只有海峡。

　　但这是一个重要的海峡，链接了浩洲和瀛洲，链接了瀛洲东海、西海。这是一条重要的通道。

　　“将半山海峡，控制在自己手中！”张先章心头升起一个野望。

　　鹏程万里集团虽然间接控制了龙牙帝国，但也渐渐有些力不从心；龙牙帝国也不是软柿子，不可能任由鹏程万里集团永久操控下去。况且，商国国家也在渐渐接管龙牙帝国的控制权。

　　这种情况下，鹏程万里集团需要向新的方向发展，那就是——交通要塞！

　　商国鼓励扩张，这一点张先章十分明确。将所有事情都理顺一遍之后，张先章立即让秘书通知集团的高层，开会。

　　商国的商业集团效率十分高；相比于别的国家的贵族系统，商人层叠的社会体系充满了竞争和不稳定。不过中午，鹏程万里集团就制定了以后的发展策略，并开始执行。

　　鹏程万里集团是商国最大的集团之一，其一举一动都牵扯了整个商业界、包括但不仅仅只是商国范围内的变化。

　　可是这一次鹏程万里集团造成的影响，似乎比不上紫竹集团。紫竹集团正在庆祝，庆祝婚礼、更庆祝第一个民用传送阵的开通。

　　此时，传送阵四周已经人满为患，而紫竹集团正在忙碌。第一个民用传送阵的使用规则已经定下：

　　一天24小时，双时，0、2、4……这些小时，从商国到浩洲；单时，1、3、5……这些小时，从浩洲到商国。

　　传送阵毕竟只有两米直径通道，还是有点狭窄。而且紫竹集团还规定，每一个人过通道的时间，必须限制在3秒内。每一次通行，收费500两黄金。

　　20米通道长度，3秒时间，足够了。超过时间，每一秒时间，加收200两黄金，不满一秒的按一秒计算；超过10秒的，每秒加收500两黄金，并赔偿损失。超过30秒及以上的，每秒加收1000两黄金，并赔偿损失。

　　同时携带的行李也有限制；需要携带更多行李的，需要另外通知。

　　根据计算，如果人排成两队前进，每秒钟可以穿过4人。

　　传送阵的收费……不贵！真心的。从商国到浩洲坐飞机，都要上百两黄金，还浪费半个月时间。眼下虽然价格贵了五倍，但却将半个月的时间缩小到三秒！

　　而且传送阵的维护费用十分昂贵。

　　当传送阵正式运营时，浩洲、四大教派的掌教还有相关高层也终于来到浩洲中部，看到了现场的传送阵。

　　竟然两个！竟然有两个！

　　看到这里竟然有两个传送阵，可想而知四大教派掌教和高层的愤怒，他们觉得，自己被商国玩了、玩的不轻。

　　不说传送阵取代了大动脉的问题，仅仅说五行灵界的资源问题吧。有了传送阵，五行灵界的资源就不必再通过四大教派的地盘，直接就凭空飞走了。而商国也能将触手直接伸到浩洲心脏部分！

　　死了一个五行灵界，浩洲中部却又来了一个更加强大的商国！

　　四大教派的掌教，觉得心脏都在抽搐，情况十分不妙。

　　沈建飞出来迎接了四大教派的人和妖，并请四大教派的人走了军用的通道，直接来到青云山谷外围；这里，严泽安等人过来迎接了四大教派一行人、妖。

　　四大教派的人、妖回头看看身后的传送阵，再看看四周的环境，心头更加凝重，就几步路，就跨越了百万公里距离，传送阵的出现，将彻底打破仙域过去的平衡！

　　因为，距离将不再是影响国家面积的问题；有了传送阵，国家的扩张，将……无止境！至少理论上是如此。

　　虽然现在说什么圣域入侵，但四大教派觉得，这商国的扩张，同样不是什么好事情。

　　在商国的临时会议室中，四大教派的高层竟然见到了妖族的烛天宇、瀛洲东海龙王府的太子、敖震。

　　还有，燧人氏大祭司！

　　这什么情况？

　　正震惊中，李贤也出面了。

　　李贤缓缓坐到主位上，扫视四周：“感谢各位百忙之中参与商国的这次会议。圣域的问题，只怕比我们想象的还要严重。客套话就不说了，我们直接进入正题。最近，龙宫那边发现一点资料；妖族的白玉京神州那里也发现一点资料。而在人族的燧人氏这里，竟然也发现一点资料。这些资料不多，很零碎，但足以让我们看到一个残酷的圣域。千万年前，圣域就入侵了我们仙域。那时候，正值人族刚刚崛起、妖族和人族处于仇杀的环节。然而圣域的入侵，却硬生生打断了这种情况，逼得人族和妖族不得不暂时放弃仇恨，联手对外。到底是什么样的危机，能让相杀的几十万年的双方放下仇恨？我想不用说，大家心头也能猜到，那就是——灭绝的危机！下面，由燧人氏大祭司，先给大家做演讲。”

　　燧人氏大祭司熟练的拿起身前的笔记本计算机，翻开资料开始说道：“前几天，贤王让我找找资料，本来我以为千万年过去了，就算是石头也都应该腐朽。但没想到，在燧人氏的洞窟内，竟然刻满了关于圣域的问题。

　　一共有211副图画、上万字的描述。不过现在只有104副图画还可以辨别，几千字勉强阅读。

　　大概情况就是，圣域，是真正的恶魔。他们为了拓展生存空间，其占领区内，所有的人、妖、智慧生命，都会被杀死。而我们的先祖，无法单独和圣域抗衡。

　　圣域大肆杀戮，眼看着人族妖族就要面临灭种的危机，这才不得不联合起来；最后还利用了天地生成的四象精灵布置了‘四象补天阵’，封印了圣域。

　　但圣域拥有的不仅仅是简单的杀戮，他们有很多恐怖的、邪异的手段。

　　他们释放的邪气，可以让普通人疯狂、自相残杀、追杀正常的人，甚至人吃人。父母杀死子女、子女吞噬父母长辈。被这种邪气影响的人，已经彻底成为野兽、没有理智的行尸走肉。

　　他们还能释放很多虫子，大量的虫子，铺天盖地，比蝗虫厉害无数倍，每一只虫子都能和筑基期的抗衡。无数的虫子，可以吞噬所有的血肉之躯，只留下植物。这样的虫子种类很多！

　　他们还有很多恐怖的邪术，可以将俘虏转换成为他们的炮灰，反攻我们！甚至我们这边战死的英雄的躯体，都会被他们操控。尤其是一些人会被他们抓住、暗中控制，再安插到我们身边。

　　或许，你的儿子都可能因此已经背叛了你，而你却一无所知。

　　当年为了反攻圣域，所有被圣域控制的地方，无论是人还是妖，我们只能让他们冲锋在最前面，哪怕让这些人和妖死了，也不能留下后患！”

　　说完，大祭司开始播放图片，这些从东胜神州穿过来的图片不是很清晰，因为当初留在东胜神州的技术，其实已经有些落伍了，而且那里也没有留下什么人，使用这些设备的都是燧人氏的人——还不咋会用。

　　但，足以让大家看清楚图片中所展示的惨烈。

　　有将军在战斗中，忽然被背后的亲儿子杀死。有皇帝正在忙碌，却忽然被身边的妃子掐死。有军需官给所有的粮草下毒，数以万计的战士死的不明不白。

　　一阵邪气过后，整个村子、整个地区的人化作行尸走肉，被圣域的高手控制了冲锋，让仙域内部自相残杀。

　　还有一些骷髅、残缺的尸体排成整齐的队列，对城池发起攻击，而后方的圣域的高手，却谈笑风生。

　　甚至还有并肩战斗的时候，旁边的战友整体的、忽然调转攻击，数以万计的精锐就这样死的不明不白。

　　还有剩余的生命，无论是植物动物还是虫子，开始侵占仙域的土地；仙域的本土生命被赶尽杀绝。

　　圣域不仅强大，其手段，更已经不是“邪恶”二字所能形容的！

　　等大祭司放完了，龙宫的敖震也开口了：“龙族这边，也找到了一些资料。那些和大祭司所说重复的，就不说了，我说些别的。根据龙宫的记载，圣域控制的手段，几乎难以拯救，耗费极高、成功率极低。可以这样说，一旦被圣域控制、或者是感染的，除了杀了他们之外，根本没有什么最好的办法。而这，会造成无法言喻的恐慌。因为，谁也不知道谁被控制了，战友内部相互猜忌，战斗力十不存一！一些被控制的，更是贼喊捉贼，造成了内部严重的恐慌和混乱。大家可以想象，这种情况下，我们如何有效的抗衡圣域的入侵！还有，他们可以污染水源，一条大河孕育数以亿计的生命，可一旦水源被污染，那种情况……大家可以想象！”

　　随即，烛天宇也拿出一些资料，但气氛似乎太过沉重，烛天宇没有说话，只是播放一张又一张的图片。


第1041章 寻找水源

　　会议上，一片死寂，沉闷的气氛，让现场所有人、妖、海族都喘不过气来。情况，比想象的还要严重。

　　忽然，许仁开口了：“圣域现在之所以还没有动作，我认为有三个原因。第一，还要熟悉现在的仙域。第二，他们还在做准备。第三，这种入侵，或许还涉及到了别的，或许他们还需要适应一段时间。但不管是哪种情况，时间对我们都很严峻。我们必须积极主动的采取措施。”

　　现场只有一片深呼吸的声音，好一会，严泽安又开口说道：“现在我们前往肥土神州的使团还没有抵达，立即联系他们，尽可能取得一些圣域各种物质的样本，并派飞机送回来，我们需要研究一下。”

　　李贤手指敲打了几下桌子，似乎在思考什么。好一会，李贤忽然说道：“联系紫阳神庭的那个篡权的皇帝君仙，让他试试，能不能搞到样本。”

　　“他？”严泽安有些瞪眼，“那家伙说不定早已经投靠圣域了。”

　　李贤笑了：“君仙，是一个枭雄。这样吧，我亲自联系。只有王者，才最懂得王者。今天就到这里吧，大家回去好好考虑下，我们要如何面对这场危机。对了，鉴于眼下这种情况，商国将进一步开放一些技术给各位朋友。但请大家做好保密措施。技术，或许将会是我们唯一致胜的法宝。等样本送回来了，我们有一定研究了，再开会讨论。”

　　离开会议室之后，李贤亲自联系君仙。果然如同李贤所想，君仙很干脆的答应了，没有一点犹豫、更没有提一点要求。甚至，君仙明确的表示了，等商国使团抵达后，君仙这边会尽量提供帮助。

　　君仙虽然为人不咋地，但李贤却知道，这是一个枭雄！所谓的枭雄，就是绝对不会甘居人下。从当初君仙能主动传来圣域的一些资料的行动中，李贤就感受到了君仙的‘心’。

　　现在君仙选择隐忍，但不代表他就会这样屈服。

　　李贤随后将自己这边的那些资料传给了君仙。对抗圣域的问题上，双方是真正的战友，这一点李贤百分百肯定。

　　当然，李贤更知道，君仙之所以不开口提要求，不是没有、而是在等商国主动送过去。

　　……

　　傍晚，赵国，一艘空天航母缓缓降落到赵国的帝都前面。叶坤等商国的科学家和工程师、学者们，终于抵达。

　　赵国皇帝亲自出来迎接。这些人，是来给赵国寻找水源的，这关系到赵国五亿人口的生死！

　　赵国皇帝为了表示隆重，准备盛宴款待叶坤一行人，不想叶坤却摇头拒绝了。“陛下，如果可以，我想去城头那里，说点话。”

　　说点话？说什么？赵国皇帝心头闪过一点警惕，但只犹豫片刻，就同意了。这叶坤是为了寻找水源而来的，这人年龄也不大，应该不会有什么心机之类的。

　　叶坤获得同意后，飞到赵国帝都城头上，放眼望去，一片凄惨。虽然已经在高空看到沿途过来的惨状，但在地面观看、近距离体验，又是另一种感觉。

　　相比于商国湿润的海风，这里的风干燥而酷烈，如今已经是夏末秋初，却是最干旱的时节，干燥的风无情的将大地上最后一丝水分带走。

　　赵国帝都旁边，竟然只能看到零星的低矮绿树，大量的树木早已经干枯，树叶和树皮都被吃掉。帝都的路边上，都能看到枯萎的尸体。

　　这里的士兵，一个个面色枯黄，干旱已经在侵蚀这片大地最后的生机。

　　这一刻，叶坤忽然有些理解贤王的话语——自己带来的，是希望，是一份同属于人族的责任，是一份真情。

　　深吸一口气，压下心头的感慨，叶坤大声开口：“各位人族的同胞们，天灾无情，已经持续了太久，无数同胞倒下了。但是，天地无情，人有情。我在来这里之前，贤王拉着我的手，对我说道：人间，不能没有真情。这次我们前来，不为任何利益，只为了同属于人族的一份责任。我叶坤在这里向赵国五亿同胞发誓，不找到水源，绝不离开。”

　　静，无数人有些楞然的看着激情昂扬的叶坤，但很快就有一点点掌声响起，而后掌声如雷。

　　稍等一会，叶坤再次说道：“不就是没有水吗，我们去找！当初人族没有文字，我们创造了文字。当初人族没有修行，我们刻苦钻研，有了修行、有了飞升。这个世界上有一个种族，是在逆境中成长的，这就是人族。我们先祖创造了无数辉煌，我不相信，我们连这点小小的困难都克服不了！但想要寻找水源，我需要熟悉当地情况的人，无论是山水情况、还是植被生长情况，或者是一些奇异的情况。这样的人，多多益善。”

　　说完，叶坤飞下城头，飞到赵国皇帝身边，“陛下，筛选人手的情况，怕是要麻烦陛下了。”

　　“没关系，没关系！”赵国皇帝拍着叶坤的肩膀，似乎有些激动的无法自已。最后也拉着叶坤，向城内走去，“走，先给你介绍一些人，是我们已经找到的一些熟悉当地情况的人。”

　　叶坤一边走，一边说道：“陛下，我希望尽快投入工作。现在瀛洲干旱情况十分严重，不仅仅赵国需要水源。”

　　“好好，这是朕的腰牌，你拿着，谁要是敢阻止寻找水源，你可以先斩后奏。还有，这位是中书令，方静堂。方静堂，你以后就跟在叶坤旁边，处理一些事情。”

　　“是。”方静堂应了一声，来到叶坤面前，微微一笑：“叶坤，有任何事情，随时吩咐。为了赵国百姓，我这条命就交到你手中了。”

　　叶坤稍微犹豫一下，立即笑了：“那小子可就不客气了。”

　　这不是客气的时候！叶坤年龄不大，但却也经验丰富，走过南闯过北，东胜神州都去过呢。

　　气氛似乎亲切不少，不一会叶坤见到了赵国皇帝寻找的人，有农夫、有贵族、也有高手，看样子赵国皇帝也是下了一番心思。

　　简单收拾一下，叶坤等人甚至连饭都没吃，就这样出发了。叶坤目标明确，首先就是向凌霄山脉出发，凌霄山脉有多条大河发源于此，有些大河甚至绵延几十万里流入大海。

　　按照叶坤的想法，大山之下必有泉眼，沿着泉眼挖掘，说不定就能找到水源。当然，能找到多少水源、是否能找到水源，现在还是未知数。

　　空天航母顺着河谷蜿蜒的向前飞去，走了不到五十里就看到一个干涸的湖泊。这湖泊很大，足有十多里宽度，干涸的湖底翻起一块块干涸的泥土，宛如破碎的龟壳；偶尔能在裂缝中看到干枯的黄草。

　　风吹过，地面上卷起一层淡淡的黄沙。

　　向前走了不远，应该是接近湖底的地方，这里正有士兵守护，其中有一块皇家的农田。这里的农田，完全用液态灵气浇灌，这大概是世界上最昂贵的农田了。

　　方静堂看了这种情况，却深深地叹了一口气：“这里是现在赵国最重要的一个粮仓了，依靠液态灵气和法术的帮助，一天可以生产十万公斤的粮食。这多亏了当初商国发放的玉米、土豆、马铃薯。尤其是马铃薯的藤蔓和叶、玉米的叶和秸秆，也能吃。虽然不好吃，但至少能活命。”

　　玉米秸秆能吃吗？叶坤想想当初自己也在玉米地里待过，玉米新鲜的秸秆内部，确实是能吃的，但那如同甘蔗一样，咋点甜水就完了，渣滓要吐出来的；可如果将那些渣滓吞下去，喉咙都要磨得起茧了吧。

　　虽然说大家都有点修为在身，这玉米秸秆吃下去应该没问题；但……真心不好吃啊！如此看来，这所谓的日产粮食十万公斤，是包括那些秸秆、藤蔓之类的吧。

　　空天航母缓缓落下，方静堂过去和这里的守军交接。不一会，守军竟然带着大量的士兵过来，走到叶坤前面，一名将军立即说道：“这里的一万士兵都在这里，只要先生有需要，吩咐一声就好。”

　　“谢谢。”叶坤点点头，立即带着专家们开始忙碌。

　　首先，从高空的感应卫星那里得到图片，图片显示这块地方有一定的水汽，但卫星图显示，这里却已经没有多少潜力了。

　　不过卫星图只能显示表层地面，更深层地面，需要挖掘勘探。

　　叶坤不断观察，并利用自己的能力感应地下情况。一步步的，叶坤徒步考察了整个地面情况。旁边的专家等，也都没有闲着，一些奇怪的科学仪器开始摆出来。很多科学仪器一看就很昂贵，通体都是法宝的光泽。

　　看到这些东西，方静堂、赵国的将领等等眼睛一亮，看样子商国这次真的是来帮忙的。而叶坤等人忙碌的身影，也得到了尊重。

　　士兵们主动上去抬着笨重的设备，亦步亦趋的跟在叶坤等人身后。

　　一转眼就到了黑天，但叶坤等人却只喝了一口水，就继续忙碌。

　　“休息下吧，明天再继续。”方静堂上去劝说。

　　叶坤摇摇头：“我们等得起，但百姓等不起。方前辈，我们都是高手，十天半个月不睡也没什么；但那些百姓、那些孩子们，可不行啊。我们来的已经很晚了，时间不能再拖下去了。继续！”

　　说完，叶坤等人继续忙碌。

　　旁边，赵国的将领和士兵相互对视一眼，一咬牙抬着设备继续跟随。

　　不知不觉到了黎明之前，这是天地间最黑暗的时刻，叶坤忽然停下脚步，大叫一声，“在这里钻探，先钻探……2500米深度！”

　　这里？方静堂看着这个地方，这是湖中央的一个高地，大约有百米左右方圆，二十多米高度，这里能有水？

　　方静堂看了看四周，问道：“不如就在旁边钻探如何？也差不了多少。”

　　叶坤笑着摇摇头：“差之毫厘谬以千里，我指导过不少油田的开采，这点经验还是有的。各位，撸起袖子来，老天不给我们水，我们就和大地要！”

　　工程师立即忙碌起来，高大的架子搭建起来，宝光湛然的钻头开始旋转。

　　方静堂等赵国的人紧张的看着，他们看到钻头不断的延伸，坚硬的岩石地面在钻头前面犹如豆腐。但是，太深了！

　　当朝阳升起的时候，钻头已经钻入地下一千多米。但从这里开始，速度慢了下来。

　　机器轰鸣着，忽然叶坤捧起一个新的样本，紧绷的脸上露出了笑容。捧着样本，叶坤来到方静堂面前：“前辈，现在深度1230米。”

　　方静堂接过样本，那是一块泥土，但仅仅只有一点湿润，这能代表什么？

　　叶坤解释道：“先前我们钻探的样本都是岩石，而现在却有了泥土。前辈，这意味着，我找的方向正确了。这地下啊，也有一个个天然形成‘罐子’。但这个罐子很大，那是以岩石层为罐体的巨大罐子。在钻探石油的时候，我们就研究过这种地质结构。现在看来，水源也与此类似。”

　　方静堂恍然大悟：“怪不得你刚才要在岩石上钻探，这是为了对准‘罐口’吧。这也是商国科学的一部分吗？”

　　“是的，是地质科学的一部分。地质科学，是国家科学体系的重要组成部分。资源的勘探，全赖于地质科学。”

　　方静堂沉默一会，终于赞叹道：“商国，了不起。知道的越多，我对商国就越是向往。对了，季步贤现在如何了？”

　　季步贤，是赵国上一个中书令，被李贤和李元明等人合伙骗到了商国那里。这件事情，有人说是美谈、有人批判商国的做法。

　　不过对于季步贤的现状，叶坤还真不明白：“我只知道，季步贤现在月亮上，负责商国在月亮上的事情。那可是真正的天高皇帝远啊。”

　　“是啊，够高的！”方静堂冷幽默一把，抬头看看天空，朝阳下，还能隐约看到月亮朦胧的影子。


第1042章 灵泉

　　清晨时分，赵国皇帝走出书房，抬头看看湛蓝的天空，一时间有些愣神。

　　从昨天开始，大脑就有点转不过弯来。商国忽然很干脆的答应寻找水源，干脆的态度、还有那什么‘人间不能没有真情’的话语，让赵国皇帝很有些摸不着头脑——商国这是在干嘛？

　　叶坤说的话虽然激奋人心，就算是赵国皇帝当时也心灵颤抖；但是皇帝毕竟是皇帝，回过味来就开始有些疑神疑鬼，商国这是要干嘛？热情的让人觉得太假！

　　但很快，就有商国的大使馆人员过来，说有重要的事情，需要连夜会谈。

　　哦，我就说你们商国不会无事献殷勤。但是开会的内容，却让赵国皇帝眼睛都瞪大了……圣域，入侵？

　　虽然说圣域入侵的地方是肥土神州东方，距离赵国足有两百万公里之远，这个距离是如此的遥远——但那是过去！

　　自从有了商国，两百万公里就不叫距离，传送阵都有了！而且圣域毕竟是一个主世界，十分强大；对于圣域来说，赵国就如同家门口距离一般，根本逃不过圣域的影响。

　　第二天早上，商国的大使离开了，但是赵国皇帝，却面色凝重。事情，越来越复杂了，这世界怎么了？

　　话说回来，自从商国出现后，这世界就灾难不断——似乎，商国就是一切的罪魁祸首！

　　如果李贤知道赵国皇帝这些想法，肯定会大喊冤枉——瀛洲的干旱，在‘李贤’来到这个世界的那一天，就已经连续三年多干旱了，不过那时候还比较轻而已。

　　当然话说回来，要说现在的战争、这种超大范围的战争和商国没关系，那也是不现实的。因为有了商国，因为有了科学技术、工商业等等，才有了现在这种超大范围的战争。

　　好吧，现在说什么都没用，赵国皇帝心头虽然有点不爽，但也明白，此时此刻赵国也只能向商国靠拢了。如果大家不能团结起来，咱就先不说什么一致对外的事情，就说眼下吧，赵国还要依靠商国寻找水源呢。

　　稍微思考片刻，赵国皇帝立即下令，让全国的军工等，开始大力发展，并派人前往商国，看看是否能得到更多的技术等。

　　……

　　时间一点点过去，转眼就来到了下午。

　　叶坤等人还在努力的钻探。钻头已经深入大两千米深度，挖掘出来的样本，已经完全湿润。不仅仅湿润，这些泥土似乎还有淡淡的灵气残留。

　　“或许，这个天然的罐子中，还存储了一些灵气！”叶坤如此推测。

　　方静堂看着手中的湿润的泥土，眼神有些激动。这泥土已经很湿润了，泥土都能捏在一起。方静堂从来没有感觉到，原来只是普通湿润的泥土，都能让自己如此着迷。

　　不仅仅湿润，这泥土还有淡淡的灵气散发出来；灵气很淡，但很精纯。结合叶坤提及的“罐子”理论，方静堂推测，这个大地之下的罐子中，或许还储存了古代的灵气！这让方静堂十分激动。

　　还有，更让方静堂感慨的，是商国的技术。那个叶坤，就是带着人走了一圈，就毅然决定钻探，结果就真的出了结果。

　　隔着两千五百米、五里地的距离勘查地下的情况，这其中用到了多少知识多少技术，方静堂不知道；但方静堂知道，赵国，再有十年时间也做不到！

　　钻探的机器轰鸣，钻头不断延伸，一段段泥土被取出，不同的人员做不同的分析。取出的泥土越来若湿润，甚至已经可以捏出水来；不仅如此，这些水中都含有相当分量的灵气！

　　这是，灵泉！

　　方静堂只觉得心脏都在抽搐，那是惊喜的抽搐。但随后，方静堂就有些担心，灵泉啊，商国会好心的帮赵国打通吗？

　　方静堂脚步开始犹豫，一会上前、一会又退回来。想要上去向叶坤询问，但又害怕自己以小人之心度君子之腹、更害怕引起不快。

　　旁边，那些小将军、士兵们却没想那么多，还有那些赵国皇帝找来的有经验的人，一个个兴奋的看着钻井，浑身颤抖。

　　水，水，水！他们现在已经完全被‘水’所吸引了，根本就没有想到别的。

　　忽然，前方钻井那里传来声音：“两千三百米，钻到两千三百米了！”

　　方静堂的心瞬间停止跳动，整个人都将精力放在前方，不知道接下来会有怎样的事情。如果商国停止钻探怎么办？

　　方静堂脑海中急速盘旋，准备应变所有突发变故。

　　正思考中，就听前方继续报数：“两千三百五十米！”

　　“两千四百米！”

　　……

　　原来是报数啊~~~方静堂松了一口气，但却依旧没有完全放松。

　　整思考中，忽然听到机器疯狂咆哮、颤抖，而后哗啦一声，机器竟然冒出火花、随即停止转动。

　　怎么回事？方静堂赶紧上前询问。

　　叶坤面色不好看：“这是我们第一次钻探如此深度，地下情况我们也不得而知。就目前情况看，是钻头折断了。我们钻到了某种比法宝还要硬的东西。现在，我们必须要将断裂的钻头取出来，一方面查看钻头磨损情况、顺便探查地下情况；另一方面，断裂的钻头不取出来，会影响接下来的钻探。”

　　这是什么情况？方静堂表面关心和焦急，但内心深处却有很多猜测——不会是你们把钻头折断的吧？但口中却问道：“将钻头取出来？这……两千五百米深度啊！”

　　叶坤似乎能感受到方静堂的‘另类紧张’，笑了笑说道：“如何取出钻头，我们有相关的技术手段。但我们第一次钻探如此深度的钻井，具体情况如何，还要看看。取出钻头的时间吗，快的话半天就好，慢的话说不准了。放心，如果实在不行，我们间隔十米左右，重新钻探。这个地方有百米方圆，可以多钻几个孔的。只不过钻新孔，旧孔必须堵上。已经埋入地下的铁管等，就无法取出了。耗费，就要大不少。”

　　方静堂赶紧说道：“耗费大没关系，我们赵国承担。”

　　叶坤叹了一口气，微微摇头：“这里多浪费一套管道，我们就要少钻探一口深井。这种特制的铁管，并不是那么容易生产的。它需要能够绝缘灵气、能够承受沉重的冲击、能够防止各方面的腐蚀，还要保证至少百年的安全期。这些铁管的制作技术，不比法宝低！暂时这些铁管，也还是从油田那里抽调的。”

　　是这样啊~~~方静堂忽然觉得自己有点小人了，只关心自己去了。再次看向叶坤这个晚辈的侧影，却是有了一份由衷的敬重。

　　设备经过检修后重新启动，钻头连杆被一截截取出，不过一个多小时，断裂的钻头上端就被取出。

　　方静堂看到了钻头的情况，磨损的确实很厉害，那全新的钻头方静堂可是看到过的，大腿粗细、完全是优秀的法宝材质；但现在，这钻头已经只有手腕粗细不说、钻头断裂处都已经被磨光。

　　但是在钻头的连接处、接缝位置，却有一些残渣，一些白色‘岩石’的残渣。

　　旁边立即有人将这些残渣拿去检验；这边已经在重新更换钻头，确切的说，这一次的钻头是一个‘铁爪’。

　　很快白色岩石残渣的研究结果出来了：“是骸骨，估计是某种超级生物的骨骼。很有可能是上古妖族的骨骼。好些超过大乘期的妖族骨骼，确实是比法宝都要硬。”

　　方静堂看了看结果，有些担心地问道：“这继续钻探下去，会不会有问题？比如地下水污染等？”

　　叶坤想了想：“埋葬两千四百米深度，很有可能已经超过百万年、甚至千万年时间。应该不会有问题的。不过为了防止万一，防止这地下水含有如同石油那样的残魂，我建议大家暂时撤出这个地方，这里接下来的钻探，完全由计算机控制。”

　　方静堂连忙答应：“好的，好的！”

　　众人忙着退后，商国这边也开始远程控制钻探机械。傍晚时候，断裂的钻头被取出了，新的钻头换上，开始继续钻探。这一次的钻头，使用的是纳米材料打造的超级钻头，十分昂贵的钻头。

　　如此不过日落时分，接连钻透两千七百米深度，机器忽然发生空转。

　　叶坤大喜：“打通了！接下来，只要抽出钻头，应该就会有大量的地下水喷出。这些地下水承受了极大的压力，或许会喷出很高，大家做好准备。”

　　钻头开始抬升，但钻头连杆却必须要有人负责取下。叶坤带头过去忙碌。

　　方静堂见状，大吼一声：“过去保护！决不能让这些帮助我们的人有丝毫危险！”

　　“是！”将军大吼一声，疯狂冲了回去。

　　这里是仙域，谁也不知道地下到底有什么，尤其是先前还钻到了比法宝还要硬的骨头。

　　当月光洒落之时，钻头终于只剩下最后百米距离；地面已经能感受到轻微的颤抖，似乎有磅礴的力量，顺着通道向上涌来。

　　所有人既激动、又紧张。

　　商国的工程师们抬着钢管将管路链接起来；等钻头上升到一段距离后立即封堵了钻头的路径，同时打开刚接的钢管。

　　轰隆隆的声音响起，下一刻一道清亮的水柱喷射而出，水柱飞出十多米才撒开成为水花，而后又飞行三十多米，落到高地的边缘。

　　清凉舒爽的水汽扑面而来，还有浓郁的灵气气息，也弥漫开来！

　　是灵泉！而且还是如此多的灵泉！别说赵国的人，就算是商国众人都有些愣神。

　　这边，方静堂却渐渐恢复冷静，叫过将军来：“派人去取水，看看是否可用！”

　　将军犹豫一会，却让自己的亲兵过去取水了。这个亲兵，还有一个兄弟在营中。

　　方静堂见状，对着亲兵说道：“如果你活着回来，升你五级、做偏将。如果死了，你的兄弟将继承你全部的荣耀。你的父母、子女后代，国家养护。我方静堂以生命发誓！”

　　亲兵深吸一口气，毅然上前，来到水流前面，一闭眼就冲到了水流中。冰凉的地下水将亲兵浑身湿透，清亮的感觉、浓郁的灵气在滋润着身体，疲惫的身躯迅速恢复，没有丝毫不妥。

　　亲兵愣了一会，忽然在原地哭了起来：“水，真的是水，是灵泉！”

　　灵泉没有问题！众人对视一眼，商国的人渐渐放声大笑，一个个相互拥抱、相互庆祝。而赵国的人，却在欢呼的同时，流下了眼泪。多少年了，终于再一次见到了如此清冽的泉水，而且还是灵泉！

　　不说别人，连方静堂自己都跑到泉水口痛饮一番，而后放声狂笑，笑的有些忘乎所以。

　　许久许久，方静堂才渐渐恢复理智，先言辞恳切的感谢了叶坤，而后派人快速飞向帝都，汇报喜讯。

　　结果赵国皇帝根本就没有休息，当即带领文武百官就飞了过来。

　　当看到那喷涌的泉水之后，就算是赵国皇帝，都忽然有些眼睛湿润。商国，真的不是来忽悠人的；那月光下喷涌的泉水，比世界上最美丽的宝石都要漂亮动人。

　　一口气喝下小半缸的水，赵国皇帝才有些激动地对叶坤说道：“朕十年来，第一次喝到如此清冽的泉水，这是天地间最甘冽的泉水。因为这其中，还有真情！朕决定了，这泉水，就命名为‘真情泉’。来人，立即刻碑题字，还有，雕刻一个叶坤的雕像、生祠，日夜香火不绝！”

　　“陛下，这……”叶坤就要拒绝。

　　赵国皇帝却笑着阻止了叶坤，“叶坤，这不仅仅是给你的，也是给天下人的。贤王说的对，天地无情，但人间有真情。朕，要通过这个向天下人传达这个信息。”

　　两人对视许久，叶坤终于不得不接受这个‘荣誉’。随后，叶坤开口道：“陛下，这灵泉的出现虽然是可喜的，但有些东西我还要说下。”

　　“你说。”

　　“陛下，地下水是最后的水资源，请节约使用，它并不多、自然状态下补充液十分缓慢。地下水的形成，需要几千年、甚至几万年的时间。一旦度过干旱，陛下必须向地下注水、恢复大地的平衡，留待以后。”

　　“朕会的！”


第1043章 来者不善

　　赵国皇帝举行了简单的庆祝，等天亮后，这里已经完全被赵国的御林军控制起来，大量的泉水、还是灵泉，对于现在的赵国来说，意义非凡。

　　叶坤估计一下，这地方的水源，足以灌溉方圆上百公里土地十年时间；话说用灵泉灌溉土地，大约是有史以来最奢侈的行为吧。

　　灵泉旁边已经立上了碑文、雕塑。字迹还是赵国皇帝亲笔缩写。可以想见，只要赵国还在，这里就会是一处名胜。

　　天亮后，空天航母再次起飞，叶坤等人赶往下一个地点。顺着河流继续向西，跟在叶坤身边的赵国高手们，毫无怨言，任由叶坤指挥。

　　还有别的国家在赵国这边的大使代表们也急了——赵国已经找到一处水源了，还是灵泉，是否该去我们国家了呢？我们国家的百姓也等不起啊。

　　对于这些纠缠，叶坤很干脆的扔给方静堂——我就是一个工程师，政治的事情我不懂，你负责。

　　方静堂是赵国的中书令，怎么可能放人。一时间，围绕水源，一场另类的政治活动展开了。

　　但这场政治风暴的核心、叶坤，却也在忙碌的寻找水源。有那个时间扯皮，不如多钻探一口深井！

　　与此同时，各国也在发动国内的百姓，先将可能有水的地方标注出来，让叶坤等人过来就可以钻探、不需要寻找。

　　……

　　又是一天中午十分，商国的北斗山谷四周，再一次人满为患。

　　商国，又要发射火箭了，这一次的火箭，一次性发射10支火箭、全都是230米的大型火箭！

　　对外的说法是再次向月亮发射的，甚至还包括二十个飞升名额。但实际上，这些火箭中，只有五支火箭是到月亮；剩下的火箭，都是支援天外天基地建设的。

　　天外天基地建设，现阶段包括两个主要任务：

　　第一，监视飞升通道，根据商国这边推测，仙界很有可能通过飞升通道‘下凡’。

　　第二，探索那个‘圣域’，看看这个圣域到底在何方。天外天现阶段的探测器、卫星等等，都没有发现圣域的踪迹。

　　按照推测，圣域既然是一个主世界，那应该如同灵界/月亮那样，远离仙域才对；就算现在圣域和仙域对接了，也应该与众不同，不应该和那些附属世界混淆，应该一眼就能看出来——如果找到的话！

　　但到现在为止，商国依旧没有找到这个圣域！

　　北斗山谷，董冠武穿着特制的衣服—抗压服，缓缓走向飞车；上了飞车，就会进入火箭，就会进入天外天。

　　虽然已经经历很多事情，但此时董冠武的心，还是有些不争气的跳动，或许也是自豪的跳动。

　　想当年，确切的说，十五年前，自己还是有一个穷山沟里的穷孩子；如果没有意外，这一辈子就是如同父母一样，面朝黄土背朝天，就算有一点点可怜的修为，也不过就是炼气期三两层。

　　而那时候，大夏国动乱，普通百姓的生活，已经毫无保障。

　　但是短短几年时间，董冠武周围的生活发生激烈的变化，商国出现了，那时候还应该叫做‘安阳’。董冠武被强制的上学了，而后进入报社工作；后来竟因为一篇文章而得到了贤王的赏识。

　　从此，董冠武平步青云之上，昔日的穷孩子看到了一个与众不同的世界、拥有了与众不同的人生。跟在贤王身边学习，参与了商国不少重大事件的讨论（负责记录），后来更是代表了商国去东胜神州访问，出入帝王宫阙！

　　如今，董冠武更是要前往天外天，负责天外天的工作。这一次，董冠武不仅仅是为商国忙碌，更是为了……整个仙域！

　　这一次，葛正峰、董冠武、还有王聪三人，将进入天外天，直接负责天外天的所有事情。包括高手和地面的联络等，主要是和那个九劫散仙的太玄上人联络感情。

　　董冠武抬头看看前面230米高度的火箭，犹如山峰一样巍峨；竖立的火箭更是如同一根根天柱，撑起了仙域的天空。当飞升通道堵死之后，是商国为仙域找到了新的希望！

　　不管外界如何评价商国的‘飞升’，但至少有一点是值得肯定的——商国，带来了希望。

　　火箭技术，更是整个仙域现在最巅峰的技术之一，只有传送阵技术能够和火箭技术相媲美。

　　走入飞车，飞车顺着火箭向上攀升，大地在远去、天空似乎越来越近。终于来到火箭的舱门，董冠武等人进入舱室。

　　紧张的倒计时开始，董冠武等人相互对视、相互安慰的笑了笑，立即紧抿嘴唇。

　　封印的阵法启动，将董冠武等人的修为完全镇压下来。强大的修行者可以干扰火箭的运转，这是必须要进行的一步。不过，力量瞬间消失，还是让习惯了强大力量的修真者们感到一点恐慌，那种不受控制的感觉、那种将命运交给别人的感觉，实在不怎么舒心。

　　倒计时结束，火箭开始颤抖，轰鸣的声音传入火箭内部，火箭开始激烈的颤抖。

　　董冠武心头都慢跳一拍，双手紧紧的抓住扶手，紧张的检查安全带；忽然沉重的压力出现了，那是加速的压力。

　　董冠武心头有数，无论是空天航母还是战斗机，都有这种现象。但，没有一个有火箭这样强烈。

　　沉重的压力似乎要将人压成肉饼，骨骼似乎都在塌缩。血液似乎在向脚边流动，内脏、眼球、皮肉似乎都在下沉。

　　商国的火箭不是为普通人准备的，尤其是这种大型的火箭，至少化神期的身体素质，才能承受着沉重的压力。

　　抗压服开始充气，挤压迫使血液向大脑流动；但这种滋味并不好受。

　　颤抖越来越激烈，火箭内部似乎是一个翻滚的过山车、翻车了的那种。很让人担心，火箭是否会解体。

　　不知过了多久，忽然火箭停止了颤抖，沉重的加速度也开始消失。

　　“接近天穹了！”葛正峰语气有些激动。做了一辈子的星象师，终于有机会到天外天看看了！或许，这已经是星象师们跨时代的一步。

　　董冠武更是激动，终于可以从天外天俯视大地。这样的机会，是过去大乘期修真者都没有的；只有商国这里，才有如此机会。

　　又过了大约盏茶时间，火箭重新加速，沉重的压力再次降临；但这一次，火箭却不再颤抖。

　　“大气层内的飞行器，高速的时候会发生震颤！但天外天就没有这个问题。”董冠武心头回忆起这些知识。至于为什么会有这样的现象，董冠武也不是很了解，似乎是一个十分复杂的研究项目。

　　不过没关系，董冠武只是一个“技术顾问”，但也是商国最高级的‘技术顾问’，负责技术的应用性指导——不负责研究。

　　之后前往天外天基地，还要一天多时间，董冠武开始思考接下来的安排了。接下来的任务，将会十分艰难。去探索一个毫无头绪的世界，星象学术界都没有这样的先例。

　　……

　　仙界，东方玉完天、乾康仙国内，经过几天的准备，乾康仙国终于做好了下凡的准备。

　　高耸入云的山巅上，是一片仙家福地，仙灵之气环绕，云蒸雾绕，如梦似幻；灵禽仙兽出没其间，鸟兽鸣叫声点缀了苍穹。

　　这里，就是仙域飞升通道链接仙界的地方。也是乾康仙国的“斩获机缘”的宝地。

　　今天，祭坛上再次出现天帝的身影，包括少主。仙界天帝寿命实在太长，所以就不设太子了，直接称呼少主了事——真要册封了太子，说不定等的时间长了还要造反呢。

　　好吧，扯远了。

　　眼下，天帝带着众人，是准备过来‘逆行飞升通道’的。

　　祭坛上，殿前督统领修振武，带着另外五名金仙已经做好了准备；旁边，两个乾坤法盘也呈送上来。

　　宰相上前说道：“各位，逆行飞升通道有危险，大家一定要小心。还有，这次下凡，也一定要小心。这个忽然出现的商国，似乎并不简单。眼下没有外人，有些话就不需要掩盖。你们这次下凡，伺机而动。要是能给五行灵界复仇，就动手。要是情况复杂、或者是有一定的危险，以收集商国的那什么技术资料为主。记住，无论发生了什么，都以保命为主。”

　　“是。”众人应声。

　　天帝点点头：“那就开始吧。”

　　旁边，皇家御林军高手开始忙碌，他们组成一个复杂的阵势，每人手中拿着不同的仙器；而在祭坛上，还有堆积了小山一般的仙灵石。

　　随着御林军动作，仙灵石开始迅速消失，化作磅礴的力量涌入上空的飞升通道，只怕有大罗金仙般庞大的力量涌入。飞升通道受到这股力量的影响，飞升通道似乎有些紊乱了，颤抖不已。

　　“就在此时！”宰相大吼一声。

　　天帝猛然拔出利剑凭空一划，一声裂帛的声音传来，飞升通道被撕裂了。

　　祭坛上的力量瞬间涌入，将飞升通道出口扩大。

　　“走！”修振武六人立即驱动乾坤法盘，闪电般窜入飞升通道；六个人刚刚进入飞升通道，飞升通道就开始激烈波动，似乎有时空乱流肆虐、也或许是飞升通道在自我修复。

　　随后一声轰鸣，飞升通道将大量的力量喷出，并急速收缩入口，眨眼间就恢复原状；现场，只剩下一片狼藉，而修振武等六名金仙也失去了身影。

　　“还好，一切顺利！”宰相看着这样的场面，很是松了一口气。

　　“顺利吗？”天帝目光有点复杂，略微有些感慨：“希望接下来也都一切顺利吧。朕对这个商国，可是十分好奇！”

　　……

　　肥土神州，紫阳神庭中，君仙正在接见圣域的使者，带头的还是乌兰巴克，但身边的人却换了。

　　不过今天这个会谈，不是乌兰巴克找来的，而是君仙主动联系的。

　　“陛下似乎有什么事情？”乌兰巴克还是给君仙留了基本的面子，毕竟是合作的对象吗。

　　君仙略微点头：“商国来了！”

　　什么？乌兰巴克想到很多答案，却没想到会是如此一个答案。“商国？就是陛下强调的那个商国？他们来干什么？”

　　乌兰巴克语气又兴奋、也有紧张。

　　君仙看着乌兰巴克，将乌兰巴克的举动尽收眼底。“商国是来访问你们的。四艘空天航母，至少三百名散仙。带队的，是商国的军方将领严正卿。严正卿，可以说是商国第二统帅，仅次于北辰玉卿。而且，严正卿是有资格参与首相选举的人！”

　　话语很简单，但透露的消息，却绝对不少。君仙就差直接说——来者不善！

　　果然，乌兰巴克第一时间就眼光闪烁，似乎有点惊心商国动用的力量。

　　其实圣域虽然准备很充分，等入侵仙域很多年了；但第一时间过来的人，却不多。跨界，不是那么容易的。如果商国现在忽然发疯，会极大地影响圣域的发展计划。

　　要知道，商国这次可是来了三百散仙的。

　　三百散仙，还无法给圣域造成威胁，但却足以影响计划。更别说，商国似乎有很多强大的战争技术。

　　乌兰巴克心头转了一圈，就要询问具体情况。

　　不想君仙根本就不给乌兰巴克说话的机会，而是将主动权掌握在自己手中。就看到君仙将身前的笔记本计算机转向乌兰巴克：“乌兰巴克，你看看这图片，有没有一点眼熟？”

　　那是一幅比较暗淡的图片，但却是一副俯视的图片。图片中间是一片黑点，周围是一圈水光，再四周才是荒芜之地，而后才渐渐有一点绿色。

　　乌兰巴克看到这幅图片，心头巨震：“这……这是圣山的俯视图！什么时候拍的？”

　　君仙笑了，笑的意味深长，指了指头顶说道：“商国的卫星，就挂在你们头顶上，一天12个时辰监视你们的动作！你们的一举一动，人家都看的一清二楚。”

　　人家都看的一清二楚……一清二楚……一清二楚……

　　君仙的话语，在乌兰巴克心头回荡。


第1044章 善者不来

　　许久许久，乌兰巴克才问道：“商国使团还有多久能到？”

　　君仙嘴角微微翘起，似乎有几分得意：“明天上午！”

　　乌兰巴克豁然站起来，欺近君仙，缓缓说道：“为什么现在才说？”

　　君仙直视乌兰巴克，表情似乎很是‘疑惑’：“怎么了？你们害怕这个商国吗？”

　　乌兰巴克听着君仙的话语，心头猛然升起一阵杀机，这个人果然不听话，竟然还想要试探圣域；但随即，乌兰巴克就将杀机压下，暂时还需要君仙，等不需要的时候，再让这个人知道圣域的手段！

　　挤出一丝微笑和傲然，乌兰巴克看着君仙吗，缓缓说道：“我是担心一旦动手了，你们紫阳神庭会灰飞烟灭。哼，告辞！”

　　说完，乌兰巴克很有几分匆忙的离开，刚刚离开皇宫就立即腾空而起——之所以离开皇宫才飞行，不是尊重君仙，而是要表现自己的气度、从容。

　　却不知道，君仙将这一切都看在眼中。修行上，君仙或许比不上这个乌兰巴克，这乌兰巴克估计可以和三劫散仙抗衡。但是心眼上，十个乌兰巴克也比不上君仙。

　　乌兰巴克的杀机、蔑视、焦急等，全都被君仙看在眼中。

　　等乌兰巴克飞走了，君仙嘴角微微翘起，低声自语：“圣域吗？或许你们很强，但既然能封印你们一次，就能封印你们两次。不，这一次不是封印，而是……毁灭！”

　　君仙眼光闪烁，作为一个枭雄，君仙有自己的打算。这个圣域出口，就在自家后院，这当然是危机；可如果能将圣域打败的话，那么紫阳神庭就能最先占有最大的优势、利益！

　　五行灵界就那样灭绝了，君仙已经得到了消息——商国采取了过去根本就不可能的手段，从天外天将天火炸弹发过去！这样的手段，根本就无法阻挡。

　　五行灵界如此，那么圣域呢？君仙相信，商国必然还会想办法！

　　就如同李贤了解君仙一样，君仙对李贤也有一些了解。

　　虽然两人没有见过面，但王者之间的交流，不需要见面。

　　李贤认为君仙是一个枭雄，所以李贤认定君仙会提供给自己相关的资料、样本、信息；而君仙也确实做到了。

　　同样，君仙也认为李贤不是一个什么安分的人。别看李贤弄这些弄那些，但说穿了这不是一个安分的人。看看商国这些年都干了什么，大规模的战争全都有商国的影子；各国之间的明争暗斗，少不了商国的身影。

　　在君仙眼中，李贤以及商国，就是那个扯着人族大义旗帜、肆无忌惮自我膨胀的怪胎！商国看上去很多决定都是说什么‘为了促进人族、仙域的进步’，但说到底还是为了自己。

　　正想着，郎中令巫马石进来汇报：“老师，给商国准备的‘礼物’已经准备充分了。”

　　君仙抬头看看外面的天空，当即说道：“事不宜迟，立即派超音速飞机迎接商国的空天航母。将这些礼物送到空天航母上。你亲自出面，见到那个严正卿后，一定要要点东西回来。我们准备这些东西可不容易。”

　　“要什么？”巫马石直接问道。

　　“商国最新的超音速战斗机，那种可以飞行几年不用燃料的超级飞机。至少一个编队！”

　　一个编队，三架飞机。这是最小的编队。

　　“啊……”巫马石有些发愣，“老师，我们就送这点东西，就要一个编队，商国能给吗？普通的超音速飞机都价值几千万两黄金了。”

　　“会给的！而且……”说着，君仙冷笑一声，“商国那些价格，都是虚价。真实价格是否达到百万两黄金，都是未知数。你这就出发吧。”

　　“是。”

　　巫马石立即安排飞机起飞，两架超音速飞机眨眼就冲上了高空，闪电般消失在天地间。监视这里的圣域的人，根本就来不及反应。

　　……

　　乌兰巴克急匆匆的从双头鹰背上跳下，快步向少主所在的殿堂走去，脚步前所未有的匆忙。

　　“乌兰巴克，怎么了？”少主看着乌兰巴克，有些疑惑。

　　乌兰巴克面色不好看：“少主，商国使团明天上午就要抵达，是专门来访问我们的。君仙直到先前才告诉我！”

　　“嗯？”少主眼神立即眯了起来，有危险的光芒在闪烁。说是‘少主’，但年龄也不小了，修行到三劫散仙的高度，几千岁是有的。

　　少主思考许久，再次开口：“将所有的事情都说清楚。”

　　“是。”乌兰巴克立即将所有的事情都说了一遍，包括商国四艘空天航母、三百散仙、高空的卫星图片等等。

　　少主听完了，面色也渐渐凝重起来：“看来是来者不善啊！不过既然商国是‘访问’，我们也不能掉了面子。乌兰巴克，你立即调动精锐。对了，商国既然是飞来的，我们也准备一次飞行表演吧。等见面后，邀请商国使团会猎一场！”

　　“是！”

　　乌兰巴克离开大殿，当即开始筹备，准备的是500名双头鹰战士。这些战士本身都有大乘期的战斗力，坐骑又是同样不弱的双头鹰，这就相当于1000名配合密切的大乘期高手，这股力量足以灭掉现在的紫阳神庭——不过要付出巨大的代价就是了。

　　此时，圣域的少主和宰相，也在商讨明天将可能面对的问题。商国，和以往任何一个国家都不同；而圣域更加关注的，是商国的战争手段。

　　这个前所未有的商国，改变了瀛洲、浩洲、部分肥土神州，而商国本身的辉煌，也让圣域不得不重视。

　　……

　　傍晚时分，紫阳神庭的两架飞机在商国的引导下，缓缓落到了第一艘空天航母上。老实说，在超高速航行的空天航母上降落，让紫阳神庭的飞行员束手无策，最后还是商国将空天航母停下了，他们才落下。

　　巫马石见到了严正卿，“这是我们陛下送给商国的礼物。另外，紫阳神庭现在情况很危险，我们想要三架最新的战斗机，作为陛下最后的生路。我们要那种可以飞行好几年时间不用燃料的飞机。”

　　严正卿张了张嘴，我擦，你就不能客气点？第一次见到人这样的，见面什么都不说，张口就要东西，还不是一般的东西。

　　巫马石要的，是天火动力的飞机，这东西商国从来都是不出售的。况且现在这紫阳神庭貌似已经投靠了圣域，应该给吗？

　　但这巫马石送来的‘礼物’也很珍贵。包括四具圣域的尸体（不知道那个倒霉蛋被敲了闷棍）、动物植物若干、土壤若干、水若干、资料一大堆。尤其是资料总，包括语言、圣域介绍、修行介绍、资源等等；这些东西，也不是能轻易弄到的。

　　严正卿想了想说道：“这种飞机商国一直都不对外出售，是保护商国和贤王的利器。需要贤王点头。你稍等，我问下。”

　　严正卿直接联系到了李贤，李贤听了之后，稍微犹豫一会后，却是叹了一口气：“给他们！而且还给他们两个编队！不过战斗机不要在空天航母上抽取，告诉他们，来商国这里领取，商国负责培训他们的飞行员。另外，安排飞机将样本送回来。”

　　贤王这是要玩什么？严正卿想了一下没想透，却也只能答应。

　　等严正卿将这消息告诉巫马石之后，巫马石稍微犹豫一下，却好似想到了什么，立即很高兴的答应了。

　　随后巫马石等人也没有返回，就这样跟在空天航母上；在中午11点左右，空天航母来到了紫阳神庭的帝都、韶光城。

　　在韶光城上空稍微停留，将巫马石等人送下去，队伍就继续前进。而在停留期间，也已经有飞机先期飞往圣域的圣山，提前通知去了。

　　从韶光城向西北方望去，三千里已经不能阻隔严正卿的目光。远处，似有阴影笼罩，一座漆黑的山峰孤傲而起，穿透了白云。空天航母的上的仪器很快就测出来具体的高度：十万零三百二十二米，也就是十万米高度。

　　一座山峰达到十万米高度，这是违背常规的，就算是在仙域也一样。商国的卫星扫视很多大洲、神州，但没有一座山峰超过三万米。

　　快一个小时后，前去通知的飞机返回了，身后还跟着一只双头鹰，两者并驾齐驱。

　　同样飞行在十万米高空，那双头鹰的飞行速度竟然能跟上飞机的速度——虽然现在飞机只控制在三倍音速，但那双头鹰看上去也不吃力。

　　严正卿眼睛眯了起来，这个圣域不简单，一只双头鹰就足以看到一切。

　　其实，从商国派遣使团来到紫阳神庭这里开始，商国和圣域的外交就已经正式展开。

　　但是，现在空天航母是在三十万米高空，战斗机来到空天航母附近，忽然升空，向空天航母飞去。

　　双头鹰长啸一声，奋力向高空飞去；高空稀薄的空气、没有灵气的环境，让双头鹰似乎已经开始吃力了；但依靠一开始的速度，还有背后‘骑士’的帮忙，双头鹰依旧迅速飞到三十万米高空。

　　双方第一次碰面，商国略胜一筹；但圣域也没有落下太多；而且圣域的表现已经足以证明，他们可以在三十万米高空战斗！

　　但是圣域的使者，乌兰巴托心头却有些阴沉，果然是来者不善、善者不来。

　　严正卿对圣域惊讶，圣域对商国更加惊讶。

　　长达250米左右的空天航母，必然是一个沉重的物体；但这样的物体，竟能够悬浮到三十万米高空，却灵活迅速的飞行，仅此一点就将圣域的空中战斗优势给彻底抵消了。而这，就让圣域的战斗优势凭空去掉三成！

　　还有商国展现出来的战斗机，也让乌兰巴托心生警惕。

　　显然，这种战斗机是可以从生产线上不断生产的；相比之下，圣域的双头鹰等强大的飞行坐骑，却需要一点点的培养，需要消耗大量的资源、大量的时间。

　　严正卿在甲板上接待了乌兰巴托，乌兰巴托则传达了少主的意思——我们已经在圣山上设宴款待。

　　空天航母开始缓缓加速，向前方飞去，飞了一会，严正卿所在的旗舰忽然摇晃一下；但随即消失。

　　严正卿面色立即变了：“怎么回事？”

　　舰长立即汇报：“将军，刚才控制系统出现一点紊乱，马上调整。”

　　“小心点！”严正卿面色冷厉、语气严厉。

　　“是，是……”舰长立即陪着小心。

　　乌兰巴托在旁边看着有些皱眉，心头有些疑惑：这是真的出事了，还是假的？不会是在演戏吧，刚好在这时候出了问题？

　　正疑惑中，却感受到空天航母再次颤抖一下，而且很明显了。

　　“第二次！”严正卿对着舰长说道。

　　“马上好，马上好，刚才是在寻找错误。”舰长满头大汗，面色似乎都苍白了。

　　乌兰巴托看着，心头疑惑更深了：难道是真的出事了？这空天航母要沉了？这要是在这里掉下去，那我们圣域就有借口扣下了啊。

　　乌兰巴托正想着，空天航母忽然再一次颤抖了，而且空天航母的飞行高度，都开始下降；不仅如此，空天航母似乎在开始倾斜。

　　情况怎么看怎么不妙。

　　空天航母上，开始出现惊慌的声音；旁边三艘空天航母发来询问，人员是否需要转移。

　　严正卿却转过身，狠狠地给了舰长一巴掌，咆哮道：“你要是修不好，你就和空天航母一起坠落。”

　　接下来，空天航母被调整过来，此后似乎不断有小的颤抖发生，但情况似乎在好转。

　　乌兰巴托心头竟然升起一阵失望，但看着圣山近在咫尺，终于还是说到：“我们已经到……”

　　话音未落，空天航母忽然倾斜起来，甚至在半空中盘旋半圈。这忽然的变化，让所有人都惊呆了。

　　此时，舰长惊慌失措的大吼：“不好，武器舱控制系统失效了！”

　　紧接着红灯闪烁，疯狂地警报响起，一阵优雅的智能声音传来：“一号武器库自动控制失效，一号武器库自动控制失效，正在开启，正在开启，请手动控制，请手动控制……”

　　乌兰巴托站在船舷，一时间有些发愣。

　　话音未落，乌兰巴托却看到大量的‘黑点’从空天航母下方落下，数以千计。

　　“有东西掉落？”乌兰巴托好心的提醒。

　　严正卿过来一看，面色大变：“不好，一号武器库完全泄露了！五千颗航空炸弹全都落下去了！”


第1045章 狩猎

　　五千颗航空炸弹一同掉下去，是什么感觉？

　　好吧，三十万米高度，还要落好一会。依靠空天航母本身的速度，降落的炮弹呈现抛物线状态，目标方向——刚好是圣域现在占领区域的边缘。

　　而在一号武器库完全清空之后，空天航母也瞬间恢复平静，警报等完全消除。

　　舰长满头大汗的跑来：“将军，问题查清楚了，是一号武器的软件出现故障，进而干扰了整个系统的运行。现在我们已经关闭了一号武器所有的软件运行，正在紧张的排查中。”

　　严正卿面色严厉地说道：“查，一定要查清楚，并追究相关人员的责任。看看是本身就出了问题，还是被人做了手脚。这件事情绝对不能忽视！”

　　‘是，是，是……’舰长狼狈的跑开，似乎还怕再次被打巴掌。

　　这边，乌兰巴托看着眼前这一幕，心头很是犯嘀咕——这是在演戏？还是真的有事故发生？但乌兰巴克觉得，眼前演戏成分占九成！

　　正思考中，五千颗航空炸弹全部、集中的落地，这五千颗炸弹全都是那种大当量的，爆炸的那一瞬间地动山摇，方圆千米左右山石崩溃、大地翻涌；千米之外狂风肆虐，无数合抱的树木直接被折断，一人大小的岩石满天翻滚，岩壁不断崩塌。

　　随即一个翻滚的蘑菇云冲天而起，猛烈的冲击波以超乎想象的速度在天地间扩张，十万米高空的白云，被冲击波给撕裂。

　　大量的粉尘渐渐扩散、覆盖大地。

　　浓烈的烟尘很快散去大部分，地面已经隐约可见，此时的地面已经化作一片碎屑流沙，先前几个小山头竟然已经消失不见。

　　乌兰巴托目瞪口呆的看着下方，这样猛烈的爆炸，就算是大乘期也承受不了。归真期之下的，在这样的爆炸下，至少也是重伤！渡劫期的一般不参与战争，闭关修行。

　　实际上，就算是在圣域，大乘期及以上修为的，依旧是少数。普通士兵能达到筑基期就算合格，金丹期就算优秀；元婴期已经可以做小将领。完全由元婴期组成的军团，整个圣域也没有多少。

　　这是示威！乌兰巴托已经彻底明白了，这个借口可真够烂的；但话说回来，借口就是一层遮羞布，有了借口就足够了，至少让双方的面子好看那么一点。其实掩耳盗铃的事情，在政治上屡见不鲜。

　　但接下来，让圣域还要尴尬的事情，再次发生了。

　　商国空天航母来到了圣山上空三十万米高度后，竟然不下落；严正卿竟然‘一本正经’的邀请圣域的少主上来会谈。

　　乌兰巴托被严正卿气的浑身发抖——这可真的是千古奇闻，强势的圣域、自我感觉良好的圣域，竟然被仙域一个小小的国家给欺负了。

　　“你们这是在挑衅吗？”最终，乌兰巴托终于恶狠狠地说出来这样的话语。

　　“如果你认为是的话，我们不介意。”严正卿嘴角挂着冷笑，“对了，我好心的提醒你一句，现在空天航母上一共有三十多颗天火炸弹，足以将你们的圣山直接抹去。要不要试试？”

　　对于圣域，商国的态度很明确——绝对的敌人！今天说是过来访问，更多的是过来示威的！先前的炸弹是如此，眼下更是如此。

　　商国的军人本就比较强势，眼下，严正卿更是将这种强势演绎的淋漓尽致。

　　我就是来找茬的，真的，我都不掩饰。

　　乌兰巴托被严正卿气的三魂出窍七魄飞升；这商国表面上一副‘友好访问’的姿态，骨子里却处处挑衅，一个小小的国家，竟然将整个圣域都不放在眼中。

　　但很快乌兰巴托就冷哼一声：“很好，我想少主会给你们一个满意的答复的。”

　　“很期待。”严正卿目送乌兰巴托离开。

　　乌兰巴托来到圣山后，气呼呼的将情况向少主作了汇报。少主听完了，却没有恼火，反而淡淡的笑了：“乌兰巴托，你太急躁了。不过这个商国既然敢如此挑衅我们圣域，就不能轻易的放过。这样吧，就让宰相去吧，我们邀请商国一起狩猎！”

　　乌兰巴托看着少主，依旧有些气呼呼的：“对不起少主，我被这些人气糊涂了。”

　　“无妨，他们会为自己的高傲付出代价的！”

　　宰相乘坐的，是更加霸气的黑色蛟龙——应该是蛟龙吧。这蛟龙有蛇的身体、近似蜥蜴的脑袋、一根独角，背后竟然有三对类似飞鸟的翅膀。

　　这怪异的蛟龙很轻易的就飞到了空天航母上，圣域的宰相见到严正卿后，直接说道：“在下圣域宰相，日都古棱，特此代表少主前来，邀请贵客一同狩猎。听说贵客这边有三百高手，我们也准备了三百高手。”

　　圣域这边本来准备五百高手，但现在情况有变，商国不按常理出牌，圣域这边也只能做临时的改变。

　　严正卿很痛快的答应了：“这个游戏很好，但不知道我们狩猎什么呢？”

　　“我们这边有一只不服管教的龙兽，稍后我们放出来，我们双方各三百高手追击，如何？如果你们能追击到这龙兽，我们圣域可以奖励商国一个保命的机会。”

　　奖励一个保命的机会？听上去像是施舍的口气，让严正卿心头冷笑。果然是争斗无处不在啊。

　　不过对方释放的龙兽，是不是动过手脚了？但严正卿很快就将这个念头排除了，双方第一次接触，是要了解的，而不是做别的。从接触到现在，无论是商国还是圣域，实际上都是在做了解、了解对方的力量、态度、手段等等。

　　心头闪过这些念头，严正卿微笑着说道：“那如果我们胜利了，就赐予你们一个安全退回去的机会。”

　　安全退回去？其实啊，严正卿说的就是五行灵界的那种情况——五行灵界退得太晚了，结果就这样被灭绝了。

　　现在五行灵界已经完全崩溃，商国的机器人大军配合高手和战斗机、还有高空的，已经将五行灵界完全控制起来。在五行灵界内，幸存者犹如老鼠，只要露头就会被杀；但不露头又没有资源！等待五行灵界的，将会是真正的斩草除根！

　　而严正卿确信，现在的五行灵界，就是未来的圣域。伴随着商国一路走来，严正卿对商国有着莫名的信心！

　　“那好啊！我们就在下面等待了。”日都古棱笑的很真诚，两个老狐狸就这样定下了一场‘狩猎的游戏’。

　　日都古棱离开后，严正卿立即召集众人，安排了270名散仙、30架最新的战斗机。

　　四艘空天航母上，明面上摆放的飞机就只有不到60架；剩下的都在空间仓库中；但此时此刻，严正卿却不准备暴露空间仓库的信息。

　　况且，商国的散仙战斗力同样恐怖。想想吧，商国连高大的机动装甲都已经开始研究、进入最后试验阶段，更别说小型的、单人使用的机动铠甲。

　　很早以前，商国就开始有法宝套装，后来加入芯片控制技术；而这已经是和妖族大战之前的技术了。如今技术进一步发展，单人着装的机动铠甲，终于到了亮相的机会。

　　纳米技术、通体都是超级法宝，为散仙量身打造——之所以是为散仙量身打造，是因为到现在为止，能源技术还没有取得突破。大型机动装甲可以装载核动力，小型机动铠甲，暂时还没有合适的动力。现在，能量只能通过散仙提供；散仙则通过液态灵气、丹药等等补充。

　　这是一个很大的缺点，代表了机动铠甲暂时还无法普及；但至少散仙使用，已经足够！

　　270名全副武装的散仙、还有三十架飞机缓缓向下方落去，最终停留在10万多米高空，并没有真正的落下——防止有陷阱什么的。大家本来就不怎么信任，所谓的打猎（比试）也不过是相互试探。

　　等商国这边300选手出来后，圣域这边也有三百高手出列。全都是‘飞行骑士’。

　　说起来，圣域这边有些欺负人——一个骑士，就是一高手外加一个强大的飞行妖兽。相比之下，商国虽然借助了科技的力量，但毕竟是单人战斗。

　　但话说回来，双方根本也没有想弄什么公平的比试，这是一场交锋、一场试探！这，其实就是一场‘战争演习’。

　　双方列阵，十万米高空等待。商国这边所有人、飞机都静静地悬浮；周身灵气涌动。沉重、肃穆、充满了铁血的气息。飞机就不说了，出战的散仙全都是一身机动铠甲，整个人都被包裹在形形色色的金属之中。

　　因为激动铠甲是针对散仙量身定制，所以颜色、样式等等并不统一；但却都散发着强大的气息。

　　而圣域的人，却清一色的飞行坐骑；不过飞行坐骑种类也很多。

　　有双头鹰，一看就神骏凶猛。

　　有先前的那种六翼蛟龙，看上去凶狠霸气。

　　有巨大的蜻蜓，但全身都是骨甲。

　　有长翅膀的猛虎，威武霸道。

　　但所有的一切，都有一种说不出的邪异。比如那猛虎有一条蛇的尾巴和龙的鬃毛。而且所有的猛兽，似乎都有些意识麻木，似乎已经完全被控制。

　　严正卿站在空天航母上，正在观察呢，忽然听到圣山上传来一声愤怒的咆哮，狂猛的声音撕破了周围的天空。

　　“这是……龙吟！”严正卿眼睛一瞬间就眯了起来。因为商国和瀛洲东海龙宫的关系，严正卿对‘龙’也是十分关注的。

　　正思考中，就看到一条正宗的紫金色神龙被拖了出来。

　　“它”有上百米长度，有一根金灿灿的龙角……额，还有一根已经断了。浑身有紫金色的血液流出。而在身上，却有几十根黝黑的铁索缠绕，铁索上有黑色的光芒流转，显然不是什么好东西。

　　神龙怒吼，却被几个圣域的高手如同死狗一样拖了出来，拖到了广场上。

　　随后就看到圣域的宰相、日都古棱、飞到神龙面前，高声说道：“阿拉兹乌拉，今天就给你一个机会，稍后我们会解除你所有的束缚，并让你暂时恢复体力。今天，你可以跑，只要你能跑出去，我们将不会追究。希望你有机会在最后时刻找到这个世界的龙族，完成你的梦想吧。祝你好运。对了，给你一个提醒，一共有两拨人追，这里已经不是圣域、而是仙域了。”

　　说着，日都古棱对身后的一个女战士挥挥手。女战士来到神龙面前，将一罐黑绿色的液体倒入毫无抵抗之力的神龙口中。

　　神龙咆哮，它认识这种东西，喝下去确实能暂时恢复体力；但是最多一天之后，身体就会彻底腐朽，连灵魂都跑不掉！龙族太多的同伴，就是被这样玩死的！

　　高空，严正卿静静地看着，透过望远镜将现场的动作看的一清二楚。那墨绿色的液体虽然不知道是什么东西，但一看就不是什么好东西。

　　另外，严正卿虽然对‘龙’特别关注，但并不代表严正卿就会傻乎乎的上去救援。人族都就不过来呢，更别说一个异域的龙族——按照日都古棱的说法，叫做“龙兽”。

　　当然，严正卿也不是没有一点想法；这‘龙兽’看来不简单，要是能救下来、并折服了，说不定对商国以后有好处。至于说被灌下了那什么药液，严正卿暂时也没有头绪，但却已经有想法——封印！

　　封印是一个好东西，关键时候能保命的。而只要将这个‘龙兽’送到安阳那里，相信科学家们会有办法的。当然，前提是这个‘龙兽’愿意臣服。

　　这边，喝下了药液的‘阿拉兹乌拉’终于被释放了。阿拉兹乌拉能感受到强大，却也能感受到自己的生命力在急速衰减。最多一天时间，自己就要面临死亡！

　　阿拉兹乌拉悲吼一声，却是顾不得别的，立即腾空而起，向东方冲去——他能看到东方有大海，而大海就可能有龙族。这是，最后的机会！

　　当阿拉兹乌拉冲上天空的时候，日都古棱一挥手中的旗帜，商国和圣域的人同时启动。

　　狩猎，开始了！


第1046章 战争预演

　　高空上，严正卿密切的关注‘战场’；而在圣山上，少主、宰相等等也同样关注。

　　紫金色的神龙在天空急速飞行，速度很快就出现一道道幻影，神龙的能力发挥到了极致。但是，这紫金色神龙依旧没有摆脱后方的追击。

　　圣域的高手疯狂冲刺，他们的坐骑本就是飞行的强大妖兽，加上高手本身能力、还有阵法和法术的能力，多种力量加持后，却是慢慢的靠近神龙了。

　　但是商国这边同样不弱。战斗机轰然爆发，如同闪电一样追在旁边，竟然和圣域的飞行队伍并驾齐驱；而散仙更是轻轻松松跟在后面——别忘了，散仙是可以瞬移的，而现在，散仙们还没有启动这终极手段。

　　严正卿居高俯视，将情况都看的很明白。

　　那紫金色的神龙似乎有什么心愿，所以才会这样。严正卿对于自己的判断，有十足的把握。

　　那圣域的高手看似猛追，却还是有一定的余力；他们追击这紫金色的神龙是假、和商国玩玩才是真的。这是一次战争预演，而狩猎不过是借口。

　　其实圣域想要说‘直接开战’来的，但那不是正确的政治态度，会让双方直接对立、甚至战争。政治需要一层遮羞布，哪怕这遮羞布是透明的也无所谓。至少，让双方从心理上觉得——大家还有回旋的余地。

　　其实，这是典型的掩耳盗铃。

　　比如眼下，追击神龙的双方似乎都很有默契的没有拿出全力；只有那紫金色神龙在拼命的逃跑——不得不拼命啊，就剩下一天的生命了。

　　其实这紫金色神龙被困的时间太久，身体已经严重亏空，就算短时间激发了潜力，终究也还是强弩之末。

　　看着身后两队追击的，紫金神龙阿拉兹乌拉心中愤怒而悲哀，但此时却已经没有时间和心力去计较这些了。前方就是大海……前方就是大海……

　　圣域出世的位置，本来就是在紫阳神庭，这里距离海边也不过就是一万公里的样子；以神龙现在的飞行速度，几乎有5倍音速，最多两个小时就能飞到海边、并一头扎入海洋当中。

　　神龙疯狂逃窜，只要进入海洋，只要进入海洋就好了。那时候自然是龙归大海，而且只要找到海洋，就应该能找到龙族。

　　阿拉兹乌拉不断咆哮，将潜力尽数透支。

　　后方，商国和圣域的高手却渐渐开始……对视了！

　　圣域的高手挑衅的看着商国的队伍，轻蔑的一笑，一催身下的蛟龙，速度竟是陡然提升一截，以超过前方紫金神龙的速度冲锋；圣域其余高手更是如此。

　　商国这边当然毫不示弱，飞机的速度瞬间爆发，速度直接从五倍音速提升到七倍音速，而且似乎也就绰绰有余。为了增加效果，这一次飞机表面并没有开启辟风阵法等，而是就这样蛮横的冲刺。

　　飞机表面与大气层激烈摩擦，一点点火焰从飞机表面升起，那是超高速之下的离子火焰层。飞机的身后，留下一条白色的尾迹。

　　飞机在大气层中穿刺，恐怖的轰鸣声在天地间回响，似乎要硬生生撕裂这片天空。

　　当然，现在无论是逃跑的一方、还是追击的两方，速度都超过音速，听不到这样的轰鸣；但是那壮观的场面，却看得到。

　　三十架飞机冲刺，火焰覆盖了飞机的表面；三十架飞机每三架飞机组成一个飞行编队，天空中出现十个巨大的火焰箭头。

　　不等圣域的高手惊讶，商国的散仙也开始行动。他们忽然从原地消失，随后骤然出现在圣域高手前方，而后转头微笑。还有什么飞行速度能比得上瞬移的；商国之所以大力装备散仙，就是看准了这种能力。

　　可下一刻，散仙们面色就不好看了，就看到圣域中，那些蛟龙六只翅膀忽然朦胧，竟然搅动了空间的能量，下一瞬间这些六翼蛟龙竟然也瞬移了，包括他们背后的骑士。

　　空间一阵波动，上百六翼蛟龙出现在散仙旁边；六翼蛟龙背后的骑士蔑视的看了过来。

　　这是毫不掩盖的挑衅啊。就在此时，严正卿的命令传来——打，那种蛟龙的翅膀，一定要得到！

　　原来，虽然正在玩狩猎游戏的队伍已经离开，但严正卿却通过技术手段，将现场看的一清二楚。

　　但同样，圣域这边也有自己的传信方式，在圣山这里，少主看着传回来的信息，当即下令——打，看看上过的战斗能力！

　　双方不约而同的下达了战斗的命令。

　　其实本来呢，这场所谓的‘狩猎’就是一场‘约战’，先前狩猎的说法，不过是一层遮羞布；现在，是时候揭开这层遮羞布的时候了。当然，这遮羞布（逃命的神龙）还在，还没有被丢弃，最后时候还能拿过来用用。

　　高空上，两只‘狩猎队伍’不约而同的怒吼一声，战斗……爆发了！

　　散仙直接冲向六翼蛟龙；而六翼蛟龙也冲向散仙。

　　散仙一开始就是飞剑，这是仙域最常见、但也是最成熟、最厉害的攻击手段之一。

　　六翼蛟龙张开巨口，一团黑色的火焰喷出，迎头罩向飞剑。一个散仙眼睛一眯，竟是操控飞剑直接飞向火焰，飞剑表面升起一层如同流水一样的防护罩。

　　飞剑和火焰瞬间相遇，一声刺啦的声响传来，如同赤红色的铁条插入冰水之中。随即飞剑上的阵法爆发，火焰瞬间被撑爆。下一瞬间，飞剑笔直的顺着六翼蛟龙张开的嘴巴冲了进去。

　　这散仙身影一闪，瞬间就来到蛟龙身边。

　　蛟龙背后的骑士怒吼，没想到事情竟然如此。但有点迟了，就看散仙猛然激发身上机动铠甲全部的力量，浑身宝光湛然，硬生生承受了对手的攻击，没有丝毫退让。

　　趁此机会，散仙双手猛然膨胀，法宝机械的双手如同铁钳一样抓住蛟龙的脖颈，而后用力一拧，但听嘎巴一声，蛟龙的脖颈直接被拧断。而后，这散仙竟然将整个蛟龙都收入储物空间中了。


第1047章 求救

　　那失去了蛟龙的圣域高手，暂时倒是能漂浮在高空，但却在缓缓下落，速度更是追不上队伍了。

　　不过这高手十分愤怒和郁闷，怎么会遇到这样的情况呢？这不合理！那可是六翼蛟龙啊，怎么会被如此轻易的扭断脖子？

　　眼看着散仙收走了蛟龙，圣域的其余高手顿时大怒——抓住他，把他身上的铠甲扒下来！圣域的不少高手已经明白，那散仙身上穿着的‘金属甲胄’必然是宝贝。

　　混乱的战斗，一瞬间就开始了；至于说那逃命的神龙，根本就没有在乎的。都有瞬移能力，那神龙能跑到哪里去！

　　商国这边既想要保护战利品、更想要得到更多的战利品，还要保持优势。而圣域这边，想要夺回已经失去的蛟龙尸体，更想要夺取散仙身上的铠甲、甚至夺取一两架飞机。

　　混战出现，飞机启动了辟风阵，速度陡然攀升到八倍音速以上。有的飞机飞到更高空，通过机炮、导弹等支援现场。空空导弹在天空盘旋，一旦遇到机会就会毫不犹豫的落下、爆炸。

　　这些全新的机炮和炸弹，威力十分强大，因为这些东西已经达到法宝级别，足以给大乘期高手造成严重伤害。

　　散仙就更别说了，利用灵活的瞬移、强大的机动铠甲、武装到牙齿的武器装备，对着圣域高手疯狂攻击。

　　但是圣域的高手也不是软柿子，他们同样疯狂的战斗。

　　那种蜻蜓状态的飞行怪兽，体型轻盈，竟是轻易的飞向更高空，追击那些高空盘旋的飞机。

　　还有一些蜻蜓飞行怪兽则追击、包围散仙。还有一种似乎飞蚕一样的飞行怪兽，似乎会吐死，细细的丝线在高空中飘荡；一旦散仙被这种丝线黏住，就无法瞬移。此时，这种丝线越来越多，竟然有弥漫整个战场的状态。

　　好在这种丝线似乎并不是特别坚固，只要用点力就能扯断，但毕竟要耗费时间；而且现场这种丝线越来也多。

　　见到如此情况，严正卿果断下令——用云爆弹！

　　云爆弹，其实是一种另类的燃烧弹，会发生两次爆炸。第一次爆炸，是将燃烧的粉末扩散到空中，而后这些燃烧的粉末发生第二次爆炸。其实，就是第二次燃烧！而且云爆弹冲击波本身，也具有强大的破坏力。

　　作为军事将领，严正卿必须掌握所有武器的特性；还有就是，云爆弹是无差别杀伤。但云爆弹无法给散仙带来压力，只要让散仙提前做好准备。

　　商国这边的散仙有准备，飞机瞬间投下十多颗云爆弹。

　　一声轰鸣，天地间似乎卷起一阵朦胧的火光；随后猛烈的冲击波向四面八方扩散而去。高空中，没有立足之地的人，在这猛烈地冲击波下，顿时不成阵列。圣域整齐的队伍瞬间变成了癞皮狗的皮肤；反观商国的散仙，却顺着冲击波的方向，形成一个个队列，整齐而有序。

　　冲击波过后，现场的丝线基本上被破坏殆尽；部分散仙趁机收取部分样本，更多的散仙已经开始战斗。

　　首先冲着那种飞蚕而去。此时，圣域这边不少人、飞行妖兽都有些头脑发晕。云爆弹无法给这些高手带来巨大的伤害，但是那种猛烈的爆炸、强烈的冲击波，足以让毫无准备的圣域高手头昏脑涨。

　　等这些圣域的高手勉强提起精神之后，商国的高手已经杀了过来。

　　暂时商国和圣域还没有完全撕破脸皮，还不能下杀手；散仙们将圣域的高手击飞，将他们的坐骑塞入储物空间中。这样光明正大获取高级样本的机会，可不多。

　　但圣域高手也不是笨蛋，他们也在发了疯的想要‘斩获’一个散仙或者是一架飞机。

　　可是商国的技术，让他们尝到了‘刀枪不入’的滋味。散仙的机动铠甲全都是纳米材料，圣域的高手就算破开了表面的阵法，一时间却破不开机动铠甲的物理防御；而稍微耽误的功夫，先机也就是去了。

　　至于飞机就更别说了。七八年之前，商国的飞机就敢顶着妖族高手横冲直撞，更别说眼下。

　　一架飞机和圣域的一只妖兽相撞，妖兽当场被撞死，飞机翻滚着飞出老远，其中的驾驶员也因为猛烈地冲撞而昏迷。

　　圣域高手大喜，就要准备接收战利品；但飞机却自动切换到自动驾驶，直接飞上三十万米高空，跑了！

　　自动程序运行，断定飞行员需要救援，直接返回空天航母去了。整个过程都是自动驾驶，根本不用多余的命令和操作。

　　几个围攻过来的圣域高手目瞪口呆——我擦，明明飞行员已经昏迷，这飞机竟然还能自己跑路？

　　圣域高手看的郁闷，那圣域的宰相、少主更是恼火。

　　宰相直接飞到空天航母上，指着正在返航的飞机，怒火熊熊：“你们作弊！”

　　严正卿很无辜的眨了眨眼睛：“难道你没听说过，自动驾驶？再说了，你们的坐骑也可以跑路吗，跑不掉难道怨敌人太强大？”

　　宰相这是被气糊涂了，反应过来之后也觉得自己有点不可理喻。是啊，战争失败了，难道要怨敌人太强大？作为真正的高层，绝对不能有这样的认识。

　　前方战斗还在继续，双方保持了基本的克制，最惨烈的手段都没有施展出来，也没有造成人员死亡——受伤难免。对双方来说，这都是一次演习、摸底，为以后的发展做准备。

　　不断有圣域的高手失去坐骑而返回；渐渐地，商国这边，开始占据上风。时间一点点过去，商国占据越来越明显的上风了。

　　前方，那紫金神龙正在疯狂逃窜，背后两帮人打起来了，神龙暂时只觉得他们是狗咬狗，也没想别的、或者是已经没有心情去想别的，一门心思的向东方的海洋飞去。

　　终于……终于接近大海了，紫金神龙猛然扎入海水当中，但是龙族的召唤秘术发动后，竟然没有在这片海洋中感受到丝毫龙族的气息。别说龙族，连比较强大的海族都没有！

　　怎么回事？

　　紫金神龙猛然窜出海面，一口咬住一个倒霉蛋，强大的元神直接冲击，获取了自己想要的信息——原来，这里是肥土神州东海，是人族活动的中心地带。这一片方圆百万里的大海早就被人族给‘捕捞一空’。

　　百万里……百万里……想要飞行百万里，根本就没有那个时间了！

　　紫金神龙悲愤的仰天咆哮，怪不得圣域会如此轻易的放走自己。

　　在高空肆虐苏酒，紫金神龙龙目含泪，坚持了许久的信念和希望，终于开始崩溃。遭受了那么大的折磨和屈辱，就为了在这个世界寻找同伴；结果……结果竟然被告知，这个海域早就被人族打捞一空！

　　一股无法形容的暴虐从紫金神龙心头升起，转过头看到正在疯狂战斗的双方——一方是仇敌，一方是不认识的、却满是金属光泽的战士，难道是这个世界的人族？

　　等等，双方正在交战，有道是敌人的敌人就是朋友，那么，能不能向这个世界的求助呢？

　　终于，期待压过来怒火，紫金神龙心头开始挣扎，渐渐地理顺了自己的思路——自己这一生已经完了，但是龙族的传承不能就此断绝，但有一丝机会就不能放过，更别说这个正在和圣域战斗的。

　　有了想法，紫金神龙却疯狂、愤怒、咆哮的冲了回去，似乎要与圣域的同归于尽。

　　“小心！”圣域的高手做好了准备。


第1048章 惊喜

　　却说紫金神龙竟然冲了回来，顿时引起圣域和商国双方的注意。此时的紫金神龙浑身都洋溢着一种叫做‘愤怒、绝望与疯狂’的气势。

　　虽然双方都不怕，但毕竟是麻烦不是。而且别忘了，双方先前约定的‘狩猎规则’就是看谁先抓住这紫金神龙。所以，圣域和商国的高手队伍，交手之间略有减缓。

　　紫金神龙疯狂冲了回来，临到战场边缘，却又犹豫了。自己就这样向那仙域本土的人族求救，真的好吗？但想了想自己现在的情况，紫金神龙终于做出了决定，向着商国这边飞来，并且开始大喊：“我要投降，投降你们！”

　　紫金神龙刚刚喊完，圣域这边的高手就开始怪叫起来：

　　“哈哈，看看，这就是龙兽，竟然毫无廉耻的投降了！就这样投降了！我呸，还什么龙皇呢，不过是泥鳅一条！”

　　“哈哈，阿拉兹乌拉，你叫破喉咙也没有用，商国的人，根本就听不懂你说什么！忘了告诉你，先前我们宰相和商国交流中，使用的是仙域的语言，而非我们的语言。你看看商国人的表情，他们根本就不知道你说什么。哈哈……”

　　紫金神龙一看，果然，商国的高手面面相觑；大家看得出来，这紫金神龙似乎有什么事情，但很遗憾，语言不通。

　　整疑惑呢，紫金神龙忽然放开了自己的元神，并将元神气息向商国高手这边靠拢，直接用元神交流了：“我要投降，投降你们。想要拜托你们一件事，事成后必有重谢！”

　　这次交流没有问题了，商国这边立即让散仙将紫金神龙保护起来，而后立即联系严正卿。

　　旁边，圣域的高手想要攻击，但此时却已经落入下风，犹豫一会之后，终于还是没有行动。

　　后方，圣域的宰相、少主得知情况后，并没有惊慌；因为在释放紫金神龙之前，他们就已经弄清楚了情况，紫金神龙就只剩下不到一天的生命，根本来不及做什么。商国虽然与龙族有联系，但返回商国至少需要半个月时间。散仙虽然能瞬移，却不能带别人瞬移。

　　而严正卿呢，严正卿在得到消息后，当即笑了：“告诉前方，将这紫金神龙带回来。还有，向圣域的人传话，这一次我们胜了，本次交流结束，我们就此告辞！”

　　说完，四艘空天航母直接掉头，前去迎接商国的高手去了。

　　圣域这边，少主站在城头看着空天航母远去，面色渐渐阴沉下来。今天的这一次碰面，对圣域来说，并不是很愉快，好吧，是很不愉快。这个忽然冒出来的商国，强势的过分。

　　从还没有见面开始，就‘不小心’掉下五千颗炸弹，猛烈地爆炸在圣山中都能感受到；见面后，这商国竟然挂在三十万米高空不下来，让圣域面色很不好看。

　　而后的‘狩猎游戏’中，商国更是表现非凡，270名散仙还有30架飞机，让圣域感受到了‘科技’的力量。

　　飞机什么的就不说了，就说那散仙身上的怪异铠甲，就让圣域吃了很多亏。那种铠甲十分坚固、能力十分强横，战斗小半天时间，竟然没有一个散仙的防御出现问题！

　　这是一个恐怖的结果，如果商国有十万这样的高手，圣域还是趁早卷铺盖滚路吧。

　　一直到空天航母远去，少主终于冷哼一声：“派人去这个商国好好看看，看看商国到底是如何发展的。还有，我们暂时的活动，先不要急着展开；继续组织圣域的高手、士兵等汇聚。我们需要积蓄更多的力量！”

　　“是。”宰相应声，随后开始紧张的安排。和商国的第一次接触，让圣域觉得自己应该继续准备，要准备的更充分！商国还没有动用传说中的天火炸弹呢，要是动用天火炸弹又会是怎样的场面？

　　而天火炸弹的威力、商国的储量等等，也是圣域十分关心的。

　　……

　　却说严正卿指挥空天航母返航，一个多小时后就来到了前方，与高手汇合，也看到了被商国高手围在中央的紫金神龙。

　　此时，圣域的高手已经消失，他们是走曲线离开的——害怕半路与商国的空天航母碰面。

　　看到四艘巨大的空天航母过来，紫金神龙的眼神有些警惕、又有些期待。

　　忽然，紫金神龙猛然抬头，眼神中有无尽的激动。因为就在此刻，他感受到龙族的气息，纯正的龙族气息！

　　这里怎么会有龙族气息？

　　一个散仙飞来了，手中有一面金龙的气质。这金龙旗帜和商国的旗帜，底色是一样的，不同的是商国的图案是七星、而这面旗帜上面是金龙。

　　旗帜迎风招展，其上的金龙似乎活了过来，在轻轻的、优雅的游动。

　　紫金神龙有激动，更有疑惑，这是怎么回事？期待中，那散仙靠近了，直接用元神交流：“我们商国，是瀛洲东海龙王府的盟友，歃血为盟、共尊天地的盟友。道友是龙族吗？”

　　说着，散仙将旗帜上龙族的气息激发，那是瀛洲东海龙王的气息。气息纯正、浩瀚，绝非那种攫取龙族龙珠制造的物品。

　　紫金神龙眼睛都有些瞪大了，这惊喜来的太激烈：“是，我是龙族，我是圣域的龙皇。但整个圣域就只剩下我一个龙族了！”

　　“龙皇陛下你好，请到航母上说话吧，我们已经准备了……”

　　“不，我没有时间了，我就剩下不10个时辰的生命。我有些话想要说，还有，我想让您们将圣域龙族的传承，交给瀛洲东海龙王府。”

　　散仙微微一笑：“那我们到空天航母上交谈。”

　　一艘空天航母缓缓下落，来到紫金神龙面前。紫金神龙眼神有些感激，自己感受到了尊重。要知道，商国在面对圣域的时候，空天航母都在三十万米高空不下来呢，让圣域很是丢了面子。

　　来到空天航母旁边，紫金神龙犹豫一下，终于化作了一个男子。男子披头散发，浑身都是伤痕，有很多地方已经开始流出黑血，腐朽的气息已经出现。

　　“欢迎。”严正卿丝毫不在意的向紫金神龙伸手。

　　紫金神龙犹豫一会，大概明白了意思，伸手握住。“我叫阿拉兹乌拉，来自圣域的神龙之乡。我时间不多了，我有些事情需要交代。”

　　“不着急，或许我们有办法帮你解决问题。”严正卿笑容中充满了自信，“陛下只需要将具体情况告知我们，我们想办法。最后实在不行，陛下在交代什么问题不迟。”

　　“别叫我陛下了，愧不敢当。整个神龙之乡就只剩下我自己了。直接叫我名字就好。至于说治疗我，我想就不用了，圣域给我喝下去的是一种无解的剧毒。这种剧毒在最终发作之前，还会将元神、灵魂的潜力彻底激发，也从灵魂上将对手击杀、彻底无法超脱。我死后，你们连搜魂都做不了。”

　　严正卿微笑的遥遥头：“据我所知，商国至少有两种方法可以治疗你的问题。第一个方法，具有普适性。就是在最后时刻来临之前，让你突破一级。如此利用天道法则驱逐毒素。这种方法一般都有用。第二种方法，就是利用商国的技术。我们可以将你暂时封印了，以此暂时延长你的生命，再将你送回安阳那里接受治疗。安阳那里有着世界上最先进的技术。我们有散仙转生技术，可以给散仙再造身体、并让散仙转换成为仙胎。或许，我们可以将你的元神提取出来，然后给你再造一个身体。”

　　“这……”阿拉兹乌拉一时间竟然有些感动了，难道真的是苦尽甘来？

　　不想严正卿再次笑了：“你是否很感动？我想你不用感动，无论用哪种方法，都会是很大的消耗，最终我们会让瀛洲东海龙宫买单的。哦，对了，瀛洲东海的龙公主，还是我们的王妃呢。”

　　我……阿拉兹乌拉一瞬间彻底无语，那感动也瞬间飞走一半。但听到对方在如此调侃，阿拉兹乌拉却真切的感受到了真诚。

　　“走吧，我们先尝试让你在短时间内修为晋升一次，看看是否能清除毒素。”

　　阿拉兹乌拉犹豫一会说道：“我现在已经是大乘期，还如何再次升级？况且我感觉这种毒药，不是升级一次就可以的。这种毒药，叫做‘离魂’，可以从灵魂根基，彻底摧毁一个高手。连圣域都没有解药！”

　　严正卿面色依旧充满自信：“不尝试，怎么能知道呢。升级一级不行就两级；两级不行就三级。我们还真有办法！我们有……修仙的功法！而这里，我们有大量的仙灵之气。我想，利用仙灵之气和修仙功法，足以在接下来的十个时辰内，让你升级一次。而只要升级一次，应该能为你争取更多的时间，再升一级！”

　　啊……阿拉兹乌拉这一次真的是彻底无语了，震惊来的太大、惊喜来的太突然。

　　商国竟然有修仙功法，还有大量的仙灵之气？这是圣域都没有的！

　　忽然，阿拉兹乌拉心头升起一个念头——这一次，圣域估计还会被打回去吧，这个商国的底蕴，是否太雄厚了？


第1049章 认我做义父吧

　　跟随严正卿进入空天航母的内部，阿拉兹乌拉就感受到一股强烈的、精纯的气息扑面而来。在这股气息下，自己体内的生机，似乎有一点点恢复。

　　“这是什么气息，是仙灵之气吗？”

　　“不，这是先天灵气。仙灵之气比较珍贵，我们不会这样浪费。这里是船员的休息室，里面充斥了大量的先天灵气，有助于船员的恢复。这个密室，才是仙灵之气的密室。”

　　推开门，里面是一个完全密封的空间；周围有几个喷口，这里四周还有复杂的阵法。

　　严正卿解释道：“这里的阵法，是保证仙灵之气不泄露的。就算在商国，仙灵之气也是不够用的。我们这里储存了三吨仙灵之气，本是用来与东胜神州交易用的。另外，这是仙界的修行功法，你可以看看。这里是一个按钮，你看完功法后，就按下这个按钮，仙灵之气就会充斥这个空间。祝你好运。”

　　说完，严正卿就离开了。

　　紫金神龙阿拉兹乌拉有些傻乎乎的站着，今天的事情发展实在是太快，让他都没有反应的时间。狠下心来向这个商国求救，却不想还是龙族的盟友、歃血为盟的盟友。

　　当然，严正卿说的，阿拉兹乌拉并不是完全相信，但已经没有退路了，不是吗。好在，现在看来一切都不错。

　　拿起玉简一看，果然是一篇修仙的功法；按照功法上的评价，这只是比较普通的修仙功法，能够让人修行到“玄仙”。

　　凡仙（大乘期）、天仙、真仙、玄仙。玄仙属于世间九仙的第四等。

　　紫金神龙阿拉兹乌拉本身是龙皇，见多识广，功法只用了不过半个小时就看到了‘天仙’层面。接下来的不需要看，先升级到天仙层面再说。

　　在凡间，之所以修行到大乘期就要飞升，有三个原因：

　　第一，下界法则不全，仙界功法没有。

　　第二，仙灵之气缺乏。

　　第三，传统思想作祟，总认为飞升就是好的。

　　但现在，紫金神龙至少克服了两个半原因！功法有了，仙灵之气有了，飞升的思想暂时无用。至于说凡间的法则不全的问题，这个就真的……不重要了。

　　现在要的就是升级，而且有了功法，至少可以在相当一部分上修补法则问题。功法本身，就是法则的体现。

　　当然，必须要说，在凡间修行修仙的功法，肯定会造成根基不稳定。但这时候谁还在乎呢。

　　放下玉简，阿拉兹乌拉紧张的看着前面的按钮。终于还是按了下去。

　　下一瞬间，阵法启动，将这个密室彻底封闭；随后旁边的喷口忽然喷发出彩光流转的液体，真的是仙灵之气！

　　在闻到仙灵之气的瞬间，阿拉兹乌拉就感觉体内的毒患，似乎在停止蔓延！是啊，这是仙灵之气，而那什么‘离魂’的毒药本身还是凡间的物品，先天的等级上就低一等。

　　忽然，阿拉兹乌拉心头闪过一阵明悟——只需要自己升级到天仙，毒患就会解除。因为升级到天仙，看上去是一次升级，但这也是凡间与仙界的升级；换句话说，这是一次复合升级、一次升级等于两次！

　　仙灵之气涌入，强大的仙灵之气滋润着阿拉兹乌拉亏空的身体，功法运转，体内的真元在不断地蜕变。

　　而随着真元的蜕变，那种‘离魂’的毒液，却被一点点逼出。在仙凡的晋级过程中，强势的天道法则，直接剔除了所有不良因素！

　　但是在外界，严正卿却正在联系李贤，汇报这里的情况。

　　虽然严正卿有一定的自主权，但这样的事情必须要向贤王汇报。还有，严正卿担心三吨仙灵之气不够，最好再送点过来。

　　而想要在短时间内送过来，需要动用六劫散仙才行。六劫散仙，现在商国还真没有！因为六劫散仙太稀少。但商国这里却有一个九劫散仙——妖族大圣、烛天宇！

　　显然，想要请动烛天宇，需要李贤亲自出面才行。

　　李贤当即答应，立即去找烛天宇。当李贤找到烛天宇的时候，烛天宇正在对着一个残肢断臂发呆。那是商国从飞升通道取回来的、是烛天宇的儿子的残肢。

　　曾经，烛天宇以为自己的儿子飞升而自豪，更以为儿子有一个辉煌的未来而微笑。一条飞升的烛龙，未来不可估量！但是，但是……现实的残酷，让烛天宇几乎崩溃！飞升，竟然是一个天大的阴谋！

　　烛天宇这位妖族的九劫散仙之所以和商国走得这样近，除了所谓的大义之外，更重要的是——复仇！或许，现在的商国还很弱小，但烛天宇却看到了商国的潜力。或者说，现在整个仙域，再也没有一个比商国更有潜力的了！

　　此时的烛天宇浑身洋溢着哀伤、愤怒，还有凌冽的杀机。周围的妖族高手都不敢靠近。

　　但对于李贤的到访，烛天宇还是很欢迎的。李贤开门见山，烛天宇听说，当即答应：‘我也是龙族，这件事情交给我。’

　　不过一刻，烛天宇就带着10吨仙灵之气出发了，仅仅两个时辰就来到了严正卿这边的空天航母上。九劫散仙，这绝对是仙域环境下逆天的存在。

　　大量的仙灵之气注入，接下来就是静静地等待。

　　时间一点点过去，眼看着就过了九个时辰。

　　终于，大门缓缓打开，一身仙气的阿拉兹乌拉缓缓走出。

　　此时的阿拉兹乌拉脚步轻盈、心头愉悦而震惊。短短不过九个时辰，自己竟然就突破了天仙；不仅突破了天仙，还真的将体内的毒液全部清除，顺带还收集起来。

　　阿拉兹乌拉想要向那个严正卿送上最真诚的感谢，但是一出门，却傻眼了，一个气息强大的超超超级高手，就站在自己面前，眼光灼灼的看着自己。这是什么情况？

　　不等阿拉兹乌拉说话，这高手就一个闪身冲到了阿拉兹乌拉面前，而后给了阿拉兹乌拉一个热烈的拥抱：“孩子，不用担心了，你现在安全了，不会再有圣域的砸碎欺负你了！”

　　等等，等等，这是什么情况……阿拉兹乌拉浑身僵硬，不是这个样子啊。不应该是大家热烈欢迎、庆祝、自己上去表示感谢吗？

　　满身心的欢喜，瞬间变成了满脑袋的惊愕。

　　别说阿拉兹乌拉，就算是严正卿也有些发愣。先前那烛天宇还很平静来着，只是说异界过来的血脉，还是紫金神龙血脉，是比较珍贵的。但一见面，却直接冲上去了。不仅如此，还开口道“孩子”？

　　不管怎么说，阿拉兹乌拉毕竟是龙皇，圣域折磨侮辱也就罢了，烛天宇这是要干什么？但那感情，看上去不是假的！

　　阿拉兹乌拉挣扎几下，却如何能摆脱烛天宇的‘热情拥抱’。

　　好一会，总算是严正卿反应过来，赶紧上去将烛天宇拉开：“前辈，有什么事情，我们可以慢慢说啊。”

　　随后，严正卿又对阿拉兹乌拉说道：“我给你介绍下，这是妖族的九劫散仙、烛天宇前辈。本体是烛龙。这一次你修行一共使用了五吨多仙灵之气，超过我们的储量。是烛天宇前辈给你送过来的；两个时辰穿越两百万里，给你送过来的。”

　　严正卿刚说完，却被烛天宇扒拉到一边，烛天宇直接对着阿拉兹乌拉说道：“你和我的儿子，长得一模一样。认我做个义父怎么样？”

　　阿拉兹乌拉这才有些明悟，但这是不是太突然了？想了想，阿拉兹乌拉对烛天宇说道：“前辈，这个太突然了，能让我考虑下吗？我到现在还没有弄清楚这里的情况。”


第1050章 圣域情况

　　严正卿再次上前调停，烛天宇才终于暂时放下。这边，严正卿则趁机向阿拉兹乌拉解释烛天宇这边的情况。

　　飞升死亡？阿拉兹乌拉听到这样的解释后，心脏都要停跳，这是什么情况？好吧，现在还不是讨论这些的时候。

　　三方坐下了，同时连线安阳这边，李贤、严泽安等人都参与讨论。

　　“可以开始了吗？”严正卿询问。

　　“再等等。”李贤说道，“我们正在派人通知瀛洲东海龙王，这件事情，龙王府这边需要派代表参加。”

　　众人等待一刻，视频上出现一个比较匆忙的身影。“抱歉，来晚了，希望没有耽误大家的讨论。”

　　严正卿向阿拉兹乌拉介绍道：“这位是瀛洲东海龙王府的太子敖震。”

　　随后，严正卿指着李贤说道：“这是我们的贤王李贤，这位是王后夏青青，这位是王妃、也是瀛洲东海的公主敖轻雪。”

　　阿拉兹乌拉很小心的挨个问候，心情却有些激动。谁能想到一天前，自己还充满了死志，一天之后自己就获得了如此待遇、见到了如此多的奇迹。相隔百万里之遥，却能面对面的通话，这样的商国让阿拉兹乌拉都有些好奇了。

　　随着敖震来到，李贤终于说到：“现在会议可以开始了。就请阿拉兹乌拉你介绍一下圣域的情况如何？”

　　“好的。”阿拉兹乌拉立即介绍起来，众人听得面色严肃而认真。

　　原来，圣域虽然是一个如同仙域一样的主世界，但圣域却没有飞升通道！确切的说，圣域没有与仙界/天界链接的‘空间通道’！

　　因为没有链接，所以圣域是一个‘流浪的世界’，圣域在时空长河中流动，但时空长河是有规律的，因此圣域每隔一定的时间，就会出现在固定的地方。

　　而因为上述这些原因，让圣域的高手想要飞升，就不得不入侵别的世界。

　　还有，因为圣域一直在时空长河中漂流，所以圣域也有很多得天独厚的优势。

　　比如获得了很多别的世界的修行功法等，比如拥有大量的天才地宝。好吧，是种类多、不代表数量多。

　　还有，圣域因为经受时空长河的冲刷，因此圣域十分稳固，让圣域可以承受金仙的力量。法则也十分完备，同样可以修行到金仙境界。

　　相比之下，仙域最多只能承受大乘期的力量，超过大乘期之后，就会有天劫——比如散仙的天劫。而且仙域这里，最多只能修行到大乘期——散仙不属于天地承认的范畴。实际上散仙积累的、更多的是力量、而非天地感悟。

　　仅仅只是听完圣域大体环境的介绍，李贤等人就两眼放光——这简直就是，上天送给商国的礼物啊！看看，这根本就是一个“时空飞船”可以让商国去各处游览。

　　还有，资源种类极多、数量却不多，这样的资源环境不利于开发；但这样的资源环境，简直就是一个天然的实验室！

　　好吧，现在这‘船’还不在商国手中，但商国却已经想着以后如何开发了。

　　而后，阿拉兹乌拉继续介绍圣域的政治、修行、战斗环境等。

　　圣域现在已经完成统一，这让圣域前所未有的强大。但统一完成并不久，圣域各地依旧有反抗的力量。这些反抗的力量，有的很强大。

　　还有，圣域的手段很邪恶。现在圣域的统治者，是人族；确切的说是人族的、穆图尔部族。

　　那些被圣域控制了的妖兽，就比如那些飞行坐骑，其灵智都被抹除了，只留下基本的本能、忠诚。圣域这是将妖兽当成法宝来炼制了。

　　而现在，圣域展现的力量，仅仅只是少部分。圣域已经控制了超过一千神龙，如今依旧隐藏在暗处。而这些神龙，同样已经被抹除了灵智，完全沦为工具。见面后，不要尝试解救，第一时间毁灭，才能让这些神龙解脱。

　　类似这样的军团，圣域还有很多，因为圣域现在征服了所有种族，而几乎所有被征服的种族，都会被抹除灵智、沦为战争工具。

　　还有，除了穆图尔部族之外，其余部族也都处于被统治的地位，并不是很自由。整个圣域的政治，就是一个中央集权的高压政治，以武力来维持高压。

　　另外，圣域现在的修行上，以邪术为主，邪术泛指‘所有非正统’的修行方式。邪道不等于邪恶，但邪道中相当部分的修行方法、手段等，都相当的邪恶。

　　圣域现在修行，主要分为三个类别：武、术、法。

　　武，指战斗方面，这方面邪恶的手段相对较少。

　　法，是类似于法术，那种完全只追求庞大破坏力的修行方式；这个，在仙域也有。

　　还有‘术’。圣域的术，几乎就是邪恶的代名词。无论是控制尸体、操控灵魂、抹除灵智、还是邪恶的毒药、祭祀等等，几乎全都是术的范畴。

　　如此介绍，算是比较简洁的，现在不需要详细介绍，众人也只需要一个大概的了解。

　　商国高层讨论许久，终于做出了决定。分出一艘空天航母返航，将阿拉兹乌拉送回来，还有那些战利品——样本。

　　经过这一次了解之后，商国对于这个圣域，更加好奇、也更加……贪婪！

　　当圣域开始贪婪仙域的环境时；却不知道，商国也在开始觊觎圣域！在李贤看来，这圣域就是老天送给自己的礼物。看看吧，来的多是时候！

　　刚好商国有了足够的发展和底蕴，而商国又刚好完成了天外天附属世界的探索，对灵界/月亮也有了一定的了解。而就在这个时候，圣域却忽然出现了！你说这是不是太巧了？

　　在别的国家看来，圣域的出现时危险；但对商国来说，圣域的出现，却是一个机会！

　　或许，商国还能再次快速的进步的机会，就在圣域这里了。

　　将这些情况分析几次，商国高层很是兴奋。虽然这个圣域看上去有点强大……好吧，很强大；但商国也不是没有手段。还有，商国现在的盟友可不少呢，最远的都可以抵达东胜神州。

　　接下来，我们就各凭本事吧！


第1051章 喜事

　　空天航母在三十万米高空急速前进，阿拉兹乌拉趴在船舷上俯视大地，一时间觉得心旷神怡。

　　就算是作为龙族，阿拉兹乌拉也没有这样的机会俯视大地。飞行到三十万米高空，就算是对于阿拉兹乌拉来说，都是一个很困难的事情。飞到这个高度之后，哪还有那个闲心去观察地面。

　　还有，阿拉兹乌拉出生的时候，圣域的兼并战争已经到了如火如荼的地步，那时候龙族已经开始式微。从接任龙皇以来，阿拉兹乌拉就没有睡过一天安稳觉。

　　眼下，似乎一切都有了起色。就是有一点，有个九劫散仙要认自己做干儿子，这件事情……要不要再考虑下？

　　想了想，阿拉兹乌拉小心的向身边的商国舰长询问意见。

　　舰长却翻了翻白眼：“做啊，为什么不做！首先可以肯定，烛天宇前辈没有什么企图，他只是太想念自己的儿子而已。其次，你刚来这里，一无所有。龙族不见得会接纳你。也只有烛天宇前辈才能接纳你，并有足够的能力给你摆平所有问题。”

　　“龙族不会接纳我？瀛洲东海龙宫的态度不是很不错嘛？”

　　“哎……”舰长叹了一口气，解释起来：“瀛洲东海龙王府和商国结盟，得罪了整个龙族。而你又是什么紫金神龙的血脉，十分高贵，你觉得别的龙王愿意给自己头顶上找一个皇者过来吗？况且还是一个失败过的皇者？我这人说话有些直，您别在意。”

　　阿拉兹乌拉神情一顿，脑海中开始疯狂的思考，这舰长话不多，意思却表达的很明白。现在瀛洲东海龙王府似乎是背叛了龙族而和商国结盟；当然，阿拉兹乌拉是龙皇，能明白大概的原因，估计是其余的龙族高傲的无法接受吧。

　　考虑许久，阿拉兹乌拉有些心动了，但却拉不下面子。按说，以烛天宇的年龄、修为等等，别说做阿拉兹乌拉的义父、做爷爷都够了。

　　正考虑中，烛天宇却来到了阿拉兹乌拉面前，缓缓开口说道：“阿拉兹乌拉，你愿意吗？”

　　都这个时候了，阿拉兹乌拉终于缓缓点头：“义父。”

　　“哈哈……”烛天宇兴奋的大小不已，甚至眼角都有泪水流下。从得知飞升通道是陷阱的那一刻开始，烛天宇就一直没有笑过。现在，终于可以放声大笑了。

　　大笑之后，烛天宇当即拿出手机联系李贤：“贤王，我收了一个义子，你帮我准备一下仪式，顺带做一次盛大的庆祝活动。有多盛大就做多盛大。所有的耗费，我负责！”

　　李贤立即笑了：“恭喜。另外，前辈今天可是双喜临门啊。”

　　“还有什么？”烛天宇问道。

　　“还有……”李贤神秘的一笑，眼看烛天宇失去耐心了，李贤才说道：“还有就是，我们已经破解了高难度的细胞复制技术。就在刚才，吾不孤向我汇报，已经可以从头发、骨骼中提取遗传物质，并已经初步成功。换句话说，我们现在已经有方法从贵子的残骸中，提取遗传物质，复制一个出来，一个完全拥有你血脉的后代。但如何培养这个后代，如何为这个后代注入灵魂，怕还是要费一番功夫。”

　　李贤后面的话，烛天宇已经没听到了，他现在已经被巨大的惊喜所震撼。自己的儿子复活有望？今天真的是双喜临门！

　　虽然李贤说，复活的只有身体、没有灵魂；但没关系，最困难的身体都复制成功了，灵魂的事情简单——大不了自己切割一部分灵魂、完全洗白后注入新的身体。

　　许久许久，烛天宇再次大吼道：“给我办一个盛大的、史无前例的庆祝活动！”

　　“你确定？”李贤笑的有点危险，“前辈，我可说好了，商国这里绝对是没有最大、只有更大。我可以发动全国来给你做庆祝，只要你付得出代价。”

　　额……烛天宇忽然想到，商国可不是一般的国家，李贤这个家伙也不是什么老实人。暗自摸了一把汗，烛天宇说道：“尽量盛大些，但也要合适，总不能超过商国国庆的场面是吧。哈哈……”

　　李贤笑了笑：“放心，一定不会让前辈失望的，也保证会让前辈备受荣光。”

　　“那就好，那就好！”

　　……

　　却说赵国这边，叶坤抹了一把头上的汗水，看着眼前喷出的清泉，脸上绽放了灿烂的笑容。

　　这已经是赵国的第十口深井。而这一口深井，却是在一片高原地带打出来的。很多人、甚至当地人都说这里不会有水；但这里却是一片人口密集区，叶坤是顶着巨大压力钻探的；当然也是对地质科学的一次钻研和探索。

　　这一口深井，深度只有1700米不到，远远浅于别的深井。

　　这样的数据，对于赵国一路跟随来的人来说，是奇迹。

　　但这样的数据对叶坤来说，却是一个新的领域！意味着地质科学方面，又有了新的进步。

　　“我给你擦擦脸吧。”一个娇俏的少女，来到叶坤面前，似乎有些拘谨、却又有几分羞涩。

　　叶坤见了，很有些头痛。这个少女可不一般，她是……赵国的公主！

　　叶坤不否认，这个公主很优秀；但是因为她是赵国的公主，仅仅这个身份就让叶坤有些为难。这可是赵国的公主啊，背后牵扯到了复杂的政治因素；叶坤很明白这其中的复杂问题。

　　而且说实在的，叶坤现在的眼光，还真看不上这个公主；但就这样拒绝，似乎也有点不近人情。而且叶坤也看的分明，这公主似乎真的是喜欢自己，而不是为了什么政治联姻来的。

　　头痛啊。

　　但叶坤在思考的时候，赵国的小公主却已经小心的上前，给叶坤轻轻的擦掉脸上的泥土和汗水。这样连续的工作，让叶坤已经有些透支，今天终于将赵国的十口深井钻探完毕，叶坤有些支撑不住了。

　　赵国的人还没有来得及欢呼，旁边已经等候不计的魏国、东楚国、西楚国、太乙国、青云国等国家的代表蜂拥而上。


第1052章 新国家

　　此时的叶坤，已经是绝对的名人一只。叶坤钻探深水井，没有任何索取，甚至连设备都是商国的，而且也不需要各国回报。没有任何条件，商国正在进行一项真正的人道主义援助建设。

　　按照叶坤的说法啊、也就是商国的说法，这是商国对各国的援助、也是商国对人族的一点心意。

　　正所谓天下兴亡百姓皆苦，而商国却认为，国家有责任为人族的兴衰负责。好吧，总之商国的口号很响亮就是了，也着实感动了不少人。比如眼下，就有无数人围着叶坤欢呼，有些普通百姓，甚至已经跪下。

　　但是在前方，叶坤却正在面对各国使者，正在纠结之中。周围各国使者似乎已经把握到叶坤的心理，他们一口一个国内百姓困顿不堪，就等叶坤大善人你来救援了。这让叶坤很为难，我该去哪个国家？

　　但最终，叶坤的第二个目标，还是做出了选择——西楚国。

　　在瀛洲中部各国，西楚国和商国的关系最为密切——现在赵国已经比不上西楚国了。先不说别的，仅仅说西楚国的‘极道宗’，与商国之间的合作，就十分密切，极道宗不少人都已经加入商国。

　　受此影响，极道宗的少宗主、温小威，直接耍赖皮，仗着年龄类似，一把拉住叶坤，就往自家拖。麻蛋，这时候可不是客气的时候！

　　一边走，温小威一边说道：“赵国现在实际控制面积不过八千公里，人口五亿左右；而我们西楚国现在实际控制面积已经超过一万公里，人口八亿左右。按照赵国的比例，你应该给我们打16口深井。这样才能满足基本需求。对了，我们陛下已经说了，西楚国的公主，随你挑；如果你不喜欢，我们也绝不勉强。”

　　我怎么听着像拉皮条的~~~

　　叶坤翻白眼，但看着旁边眼神期待而哀伤的赵国小公主，叶坤又有些头痛。忽然，叶坤灵机一动，联系商国在赵国这边的大使馆——这小公主很好，但不是我喜欢的类型。

　　废话，在商国这边见多了现代化都市丽人、见多了那种有理想和自信的女子，叶坤眼光也有点高了。这小公主其实就是一只金丝雀，不是叶坤喜欢的类型。

　　将小公主丢给大使馆的人头痛，叶坤逃也似的冲上空天航母，南下了。

　　“混蛋！”地面上，其余国家代表破口大骂，西楚国太不要脸，竟然派了一个厚脸皮的年轻人过来，竟然硬生生把叶坤拉到自己国家了。事情还能这样做？

　　要不，我们派公主什么的过来‘抢人’？

　　……

　　商国这边，夏青青开始了忙碌，作为一国之母，夏青青也有自己的责任以及特长，比如举行庆典。

　　烛天宇收了一个义子不说，商国的生命技术更是取得了突破性进展，这都需要庆祝，而且要大肆庆祝。尤其是传送阵投入以来，取得了巨大的反响，也同样需要大肆庆祝一番。

　　哦，还有五行灵界结束之后，似乎也没有好好地庆祝呢。

　　总之，商国需要一场庆祝；现在国庆节还有半年时间才能来到，与圣域之间的冲突不知道什么时候就能爆发，眼下确实是需要一场庆祝、盛大的庆典。为过去，也为以后。

　　当阿拉兹乌拉、烛天宇等人乘坐空天航母返回的时候，商国这边就已经开始宣传，一场全国的庆祝开始。

　　在这场盛大的庆祝期间，夏青青更是准备亲自为大量的军人举行婚礼。

　　而烛天宇认义子的事情，被夏青青安排在了最巅峰的时刻。

　　接下来，就是等待了。

　　唐国老早就派来了使团；现在唐国已经初步完成变法，国家开始向政党政治大步前进。贵族制度，在商国和唐国这里，正在迅速消失；而商国、唐国表现出来的发展潜力，也让更多的帝王发现了其中的妙处。

　　贵族政治，在商国的影响下，开始摇摇欲坠！

　　或许，这样一场盛大的庆典，也是在预示着旧的社会制度正在发生转变吧。商国这边的民主制度，暂时不被接受；但是唐国那边实行的政党制度，却被广大帝王所欣赏。

　　当此时，严正卿率领剩下的三艘空天航母继续前进，准备前往东胜神州。

　　而商国另一支空天航母队伍，却正在肥土神州东北部内陆缓缓落下，那里，是洪州，是星星之火集团，也是商国的思想试验地。

　　过去，这里仅仅只是一个思想试验地，但眼下，因为圣域的出现，这里或许会成为商国和圣域间接动手的战场也说不定。

　　所以，眼下商国也是比较紧要这里。尤其是星星之火集团已经有了建国的资本，或许，是时候建国了！想要和圣域抗衡，不建国是不行的！

　　国家，才能真正的团结人心，才能真正的将所有力量都整合起来。而且，商国还为星星之火集团准备了一个国家制度——那是借鉴了当初苏联斯大林的政治制度，真正的集权与铁血制度。

　　因为，已经没有时间让星星之火集团按部就班的发展了，不进行这样的改革，李贤担心着洪州或许会在与圣域的争锋中，轰然崩塌。

　　兰云鹤、将用、司马荣元、以及这里的商国商人们，一起出来迎接了使团。见面后，使团直奔主题，提到了全新的政治模式。

　　‘以民主与自由的名义，鼓励百姓主动参与国家建设和国家的战争，以荣誉、奖励、辉煌未来的方式，刺激百姓的热情，制定适合战争时代的法律政策。整个国家，将所有的力量用来发展工业。集合所有人的智慧，或许你们将在极短的时间内，接近商国的发展情况。这一点，是贤王说的。不过贤王也说了，这样激烈的发展手段，最多只能持续五年时间，因为百姓的热情和期待，最多只能坚持五年；否则，百姓将不堪负重，国家也将积弊难返。’

　　‘我们明白了。’兰云鹤等人当即开始着手。建国的事情，开始摆在台面上了。

　　但是，该用什么样的名字？用什么样的旗帜？用什么样的国歌？见到过商国的模式，任何人都有一点新的想法。

　　司马荣元脸皮厚，腆着脸说道：“要不，我们先借用商国的音乐艺术团队？名字吗，我们想向贤王请教一下。”

　　借用音乐艺术团队？这东西能借吗？


第1053章 第一个共和国

　　李贤接到司马荣元的‘求助’时，正在生命研究室中观看情况呢。此时，生命研究室中，正有无数人过来观看，来这里的，包括萧轩、还有三劫及以上的散仙、还有那些只保留了头发和骨骼碎片的散仙。

　　当然，任何一个能进入研究室的，都是商国的核心成员。

　　现场，气氛紧张又激动。大家都在关注，更在期待。

　　不过，还有一些人更加激动，那就是——灵仙派的人。这些太玄上人的门人来到商国这里，已经很久了，但他们却一直保持低调。过去十多万年与世隔绝的生活，让他们并不太适合、擅长于外界接触。

　　还有，这个不为外界所知道的灵仙派，因为太玄上人的缘故，过来的这些人已经加入商国；至于灵仙派，现在当然不会加入商国、至少不会加入现在的商国，顶多算是商国一个盟友。

　　但不管如何，商国的生命技术再一次取得进步，确实是让人兴奋的事情！

　　这才多久？商国的人体复制技术从公布到现在，满打满算都不到两年时间。

　　商国的技术进步之快，固然让敌人有些心惊胆战；但是，却让那些心向商国之人，感到了兴奋。

　　或许，用不了多久，商国就能创造更多奇迹。

　　此时，李贤接到了司马荣元的‘求救’，请求商国给点支援——国家名字让贤王给个提示，国旗设计、国歌制作，也让商国这边提供一点支援。

　　这看上去是哭穷，但其实是在向商国表态——我们要建立国家、建立一个怎样的国家，您说了算。

　　但李贤却有更多的想法：“国家是你们的，你们需要自己设计。我只是为你们提供一些比较可行的指引，仅此而已。至于说国旗设计和国歌创作的问题，你可以联系下谢玉华，她的娱乐策划总公司，可以帮忙。但，要收费的。谢玉华的联系方式你记一下……”

　　司马荣元结束通话，面上却带有微笑。李贤的态度，让司马荣元可以确定，李贤并不想扶持一个傀儡，而是真的想扶持一个真正的国家。只不过现在因为圣域的问题，李贤才不得不派遣队伍过来指导。

　　司马荣元刚想说点什么，忽然手机响起，李贤发过一条短信来，是国家名字的问题。李贤提议，想要标新立异，或许可以用新的‘后缀’，比如：某某共和国！

　　共和国？司马荣元等人对视，眼中闪过欣喜，这个后缀，很好！但是，后缀有了，国家用什么名字呢？

　　洪州？不好听。星星之火？这貌似用不了，这根本就不能用作国家名字。

　　“要不问问那个谢玉华，顺带说下国歌国旗的问题？”兰云鹤说道。

　　那就问问吧。司马荣元刚联系，那边谢玉华直接开口：“你们的事情，贤王刚刚和我说了。我已经安排团队，估计20天就能抵达。国旗国歌的问题，我们需要现场考察贵国情况才能定下来。我自己也会过去。”

　　司马荣元想了想，终于点头：“那好，我们静候佳音。”

　　这边，谢玉华结束通话后，却有些嘟嘴：“这混蛋贤王，蜜月还没有过完，就给我安排新的工作。”

　　傅明晖在旁边劝说：“有机会帮一个国家制定国旗、创作国歌，这样的机会别人想要还得不到呢。”

　　话音未落，傅明晖忽然接到严泽安的手机：“傅明晖，国家决定派你前往洪州，去做军事指挥员，负责帮助洪州那里，建立完整的军事。这一次，国家将会派遣三艘空天航母，预计三天后出发，你做好准备。”

　　说完，严泽安很霸气的直接结束通话，根本就不和傅明晖商量。

　　傅明晖张了张嘴巴，一时间不知道该如何表达自己的心情，是操蛋还是惊喜？话说，这算是另类的旅游式浪漫吗？国家派空天航母出去，给自己庆祝？

　　这边，谢玉华早已经换了笑脸，拉着傅明晖就去准备了，一边走一边说道：“这一次，我一定要让这个洪州建立的这个国家，名垂千古。以后，紫竹集团就专门做国家的生意了，这才是大集团应有的气度。”

　　“可你刚才还骂人呢。”

　　“集团是集团，我还是女人呢！”谢玉华骄傲的昂起脖颈。

　　……

　　时间一转眼就是小半个月，谢玉华和傅明晖早已经出发了，而承载阿拉兹乌拉、烛天宇、以及大量的圣域样本的空天航母，也终于返回商国。

　　结果空天航母刚刚抵达安阳这边，下方百姓就开始沸腾，大量的烟花冲天而起，歌声开始唱响，一些彩带和绚丽的表演性质的法术，也在天空徜徉。

　　整个安阳，一瞬间就化作了欢乐的海洋。数以万计的军人，在王后夏青青的主持下举行婚礼。

　　商国现在有三个中心——王都，定山府，这是严肃的所在，不容亵渎。政治中心，安阳，这是一般意义上的首府；还有就是经济中心北斗城，商国第一座民用传送阵，就是在北斗城这里。

　　整个安阳都在兴奋，这欢迎场面，果然够热烈，但是否有点热烈的过头了？总觉得太假！

　　烛天宇虽然感动，但脑袋可没有烧坏，小心的联系李贤——贤王，感谢你安排的欢迎场面，果然很盛大，但我总觉得有点假。

　　李贤很诚实：前辈，这不仅仅是给你庆祝的，还是庆祝商国这一段时间以来的成就、以及马上就要攻克的第二道生命技术难关。

　　不过，我们将前辈的事情，放到了最后、也是最隆重的环节，同时也将进行人族、龙宫、妖族的第一次公开联合。

　　“等等，公开联合？这是什么？”烛天宇虽然这一段时间很兴奋，但政治敏感性可没有丢掉。

　　“为了对抗圣域，更为了以后的仙界，仙域必须团结起来。但我们分裂的太久，我们之间的仇恨也太大，我们需要一次破冰行动，来推动人族、海族、妖族的联合。而前辈这一次认义子的举动，却是一次巨大的机会。稍加操作，可以借此打破我们三族之间的隔阂。”

　　“想法不错，但这和人族没关系吧。我是烛龙，属于龙族，但更属于妖族。而阿拉兹乌拉属于龙族，却也不是海族。这似乎有点扯不上关系。”

　　“我们说他有关系，他就有关系，没有也有。这只是一个接口。怎么样前辈，这个庆祝如何，或许会在仙域以后的历史上，留下无法磨灭的一笔。”

　　“我觉得被你卖了，还在兴高采烈的给你数钱！”


第1054章 破冰契机

　　商国的庆祝是热烈的，狂欢一直持续了三天多时间。当最后时刻，商国公布新的人体复制技术后，说头发和骨骼中提取的基因也可以使用的时候，连很多散仙都加入了欢呼。

　　或许，在这个仙域中，再也没有一个国家会有这么多散仙欢呼，他们如同小孩子一样，用最热烈、却也是最简单的方式来庆祝——大呼小叫，散仙前辈的尊严，全都被抛到水沟里了。

　　虽然散仙转生技术成本高，还要接受很多条件；但成本高不应该吗？而且那些条件也都没有什么不合理的条件、更没有强制条约。

　　整体来说，最大的条件应该是——欠商国一个人情！当然，如果是拥有商国公民身份的散仙就另当别论。

　　不过，经过三天多的疯狂后，今天又有更疯狂的事情出来——九劫散仙烛天宇要收一个义子。

　　九劫散仙要收义子呢，那可是九劫散仙啊；到底是谁有资格做烛天宇的义子呢？

　　在万众瞩目中，李贤亲自主持了这一场盛大的节目，竟然是来自圣域的紫金神龙龙皇阿拉兹乌拉要做烛天宇的义子。

　　这个消息第一时间就引起了广泛的关注；李贤则趁此机会宣布了重大的决定：因为仙界和飞升通道的问题，因为圣域的问题，如今整个仙域都面临了前所未有的危机。在这个时候，我们应该抛弃前嫌、共同对外。

　　对此，商国决定举行一场‘和谈会议’。并邀请妖族、海族、甚至人族各国共同合作。

　　烛天宇也出面发表演讲，表示仙域即将面临前所未有的危机，如果仙域不能团结起来，未来会十分危险。并代表妖族，向整个人族发出和谈的信号。

　　只是有一点，有东胜神州过来的人问了一个问题：现在，东胜神州才是人族的中心，前辈怎么不去东胜神州发表演讲呢？

　　“但我觉得，商国才是人族的希望！”

　　烛天宇的回答，让商国百姓欢呼，让无数外来者面色沉重。

　　今天仅仅只是宣布一个意向，真正的谈判，还要等一点时间，因为要等其余国家的代表、妖族以及妖圣岛上的代表，甚至瀛洲东海龙王也需要邀请其余的龙王参与。

　　这注定是一场波及面广泛、影响深远的谈判。至于说结果如何，暂时不得而知；但商国所公开的那些危机，却让不少人、妖、海族感到了压力。

　　第一次正式的谈判，暂定在20天之后。这20天时间里，商国的空天航母、快速军用运输机（改装）、传送阵会全力运作，将瀛洲、浩洲、乃至妖圣岛这边的代表，尽数邀请过来。

　　还有龙族的代表等等，这些由烛天宇亲自出面邀请。龙族是一个高傲的有点病态的种族，瀛洲东海龙王府因为和商国结盟——还不是投靠，就被龙族给‘划清界限’了。要不是商国表现比较强大，说不定别的龙族已经‘清理门户’了。

　　现在，也就只有烛天宇能去请动这些‘傲娇’的龙族了。

　　此外，从圣域那边得到的样本等等，也全都送入商国不同的研究部门当中，开始展开研究。从能量、到材料、到生命结构、病毒细菌、语言、诅咒、术法和功法、政治和习俗等等，全都展开研究。

　　尤其是那种六翼蛟龙，本身就能够瞬移，这一点引起了商国极大地好奇。

　　商国现在的传送技术，必须上‘一对’的；但显然这六翼蛟龙的移动方式，是自由行动的。可以说，这种表现，具有超乎想象的军事价值。李贤看到这个报告后，心脏都要停止跳动。

　　李贤太明白，一种可以自由瞬移技术的价值和意义；哪怕这种移动仅仅只是一米，也具有无法想象的价值。

　　过去散仙能够瞬移，但那是因为散仙没有实体。而这六翼蛟龙，却是实实在在的血肉之躯！

　　还有，对圣域生命、病毒的基因破解，也是重中之重。

　　当外界还在欢呼时，商国，又开始了忙碌。大量的人才、大量的资源被汇聚。

　　与此同时，商国设计中的原子对撞机、也就是“太阳计划一”，也在紧急设计中。为了对抗圣域、为了对抗仙界等等，商国必须要在技术上，取得更大的突破。

　　一个强大、统一、邪异的圣域，就足以让商国头痛了。更别说还有一个恐怖的仙界。

　　上一次，五行灵界大量的冤魂冲破了飞升通道，让商国上下都有一种恐慌与不安。

　　……

　　商国这里的情况，圣域也在关注。

　　距离上次‘狩猎’活动已经过去二十天了，这一段时间以来，圣域的高层也在思考。

　　那堪称惊艳的一次碰面，却让圣域见识到了商国的强大，也让他们第一次感觉到，事情有点棘手。

　　虽然圣域很强大，但圣域的高层却并没有被这种强大冲破了头脑。毕竟，千万年前，圣域曾经被仙域给封印过。千万年过去了，圣域固然强大了不少，但仙域呢？不可能没有进步吧。

　　实际上，现在仙域修行资源少了，但整体高手数量并不少——相比于千万年前，现在的修行，可以说是‘普及’的。

　　还有，圣域因为是一个‘流浪的世界’，因此他们经常战斗。圣域之所以能够统一，未尝没有战斗的因素——因为经常战斗，圣域的人口等等，其实并不是太多。强者固然不少，但普通百姓数量，却有点不够。

　　连续的战争，终究让圣域有点“亚健康”了。而且圣域也是最近才统一，内部还有很多不服的，让圣域的动作，不得不小心些。一旦主力损失不大，刚刚被征服的势力，很有可能反复。

　　在这样的纠结中，圣域的少主终于主动联系君仙，要见个面聊聊。地点，就在圣山、圣山上的圣城，圣域的少主盛宴款待了君仙。

　　虽然说，圣域的少主在内心中看不起君仙，这个家伙第一天就投降了、太没骨气了。

　　但毕竟君仙是第一个合作伙伴，而君仙又是帝王，圣域的少主还是表面友好的、用盛大的礼仪接待了。

　　君仙来的时候，却只带了几个人来的；带的这几个人，不是高手、而是助手，主要是负责一些文件啊、资料啊、谈判之类的。包括礼部尚书赵青燕。

　　赵青燕，可是出使商国的，对商国十分了解。甚至因为信息交流方便，商国最近的变化，赵青燕也都比较清楚。

　　君仙的来到，必然会给商国带来巨大的麻烦！


第1055章 主动出击

　　圣城中，恢弘的大殿里，圣域的少主亲自将君仙请了进来，双方平等坐下，但少主却坐在北方、君仙坐在南方；显然，君仙的地位，还是有点低。

　　君仙表面似乎毫不在意，甚至面孔上还带有一点点看上去自信、实则略有几分讨好的笑容。这样的笑容，让圣域的少主看了，却是十分高兴——很懂事嘛，真乖！

　　圣域的少主，年龄其实也不小了，修行到大乘期高度，至少也要几千岁。和君仙的年龄，还真差不多少；甚至可能比君仙年龄还要大。

　　客套之后，还是圣域少主率先进入正题：“二十多天前，我们和商国切磋了一次。感谢陛下提前告知。”

　　这话说的有点不阴不阳——君仙是在商国抵达的头天晚上，才告诉圣域的。这让圣域很是不满。以紫阳神庭和商国的联系、信息渠道，加上君仙的手段，不可能那时候才知道。

　　圣域的高层普遍认为，商国使团出发的时候，君仙就应该明白目的地；但却直到最后时刻才告知，这君仙绝对是心怀不轨！

　　但君仙却早有准备，闻言反而无奈的笑了笑：“我们一开始只知道商国有两支使团出发，一支使团前往北方的洪州那里，另一支使团、也就是来我们这边的，是要前往东胜神州。可是直到商国使团来到我们东海的时候，才忽然联系我这边，说想要顺路拜访下圣域，让我联系一下。还有，我也不确定商国这次是来干什么的、怕给圣域造成没必要的困扰，所以，不敢太过惊扰圣域。”

　　‘不敢’这两字说出来后，圣域少主的面色一瞬间就好看很多。这面子瞬间就有了。‘不敢’二字，那是下级对上级说的，很显然君仙这姿态让圣域少主很满意。

　　所以，少主面色绽放开来：“原来如此，如此看来，这商国心思不单纯。不过这一次碰面，却也让我们知道了商国的力量，确实不可小觑。这就是工业的力量吗？”

　　“不，这是科技的力量！”君仙似乎又变得诚实起来，“工业和科技，是两个概念。科技，指研究方面，研究高深的技术、攻克难关等等，叫科技，或者说科学研究。而工业，大多指生产，复制化的生产。当然，在实际过程中，科技和工业，是错综复杂的。但如果具体分开说，科技和工业，还是不能混淆。”

　　少主若有所思：“商国发展到现在，好像还不到二十年。那么，我们是否可以借鉴商国的发展模式？也用少许时间，发展成为商国那样的存在？”

　　“这很难！”君仙说着，指了指旁边的赵青燕说道，“这个问题，就由我们的礼部尚书赵青燕负责解释吧。赵青燕曾作为紫阳神庭驻商国大使，在商国待过好几年，对这方面的了解事比较深刻的。”

　　“那就麻烦了。”少主似乎很客气。或者说，有求于人的时候很客气。

　　赵青燕打开本子，开始说起来：“就目前来看，我们想要达到商国的情况，短时间难以做到。原因有二：第一，就是技术体系。商国的技术体系，已经独树一帜、且完整完备，其核心研究方向，甚至已经超过了仙域现在的水平。这一点，我们就难以企及。而且因为商国的体系独树一帜，让我们难以模仿。第二，想要建立商国那样的科学技术体系，需要很多条件。其中最重要的条件，就包括一些基础知识，包括物理、数学、化学、生物、天文、地理、生命、细菌、材料、软件等等。而这其中很多知识，我们也就没有掌握。我们连基础都没有掌握，谈何发展。总之，就目前来看，我们发展的再好，也只能跟在商国后面。因为我们到现在为止所有的技术，都是商国主动释放出来的。”

　　“商国主动释放？”圣域少主第一时间就感觉到了问题，“这商国不会这么好心的主动释放吧？”

　　这一次，轮到君仙开口了，点头赞赏：“是的，少主果然睿智。一开始我们都高兴商国的大方，但是渐渐的，问题就出来了。因为我们已经接受了商国的知识体系，尝到了甜头，却是渐渐丧失了自我研发的能力。甚至因为大量的使用商国的技术，大量的既得利益者本身就形成了一道无形的防护。尤其是商国又挑起了各国的竞争，包括经济竞争、技术竞争、军备竞争等等，甚至包括政治和思想竞争等等，让各国再也没有精力去研究别的技术，只能在商国安排好的道路上一直走下去。结果就是，到了现在，我们都已经是积重难返；明知道继续走下去不行，却又不得不走下去。因为，如果我们现在停止发展的脚步，必然会被周围的国家超越，被滚滚洪流淘汰掉。也就是说，我们明知道有错误，却还不得不加速走下去。因为，我们别无选择。商国主动释放技术，是一个陷阱，但却是一个我们所无法拒绝、且已经无法割舍的陷阱。哎……”

　　说到最后，君仙却是叹了一口气，这一口气不仅仅是作秀，本身也是一种感慨。

　　君仙和李贤没有直接见面，但是两者之间却已经多次交锋。而君仙发现，自己全面落入下风！和李贤、以及商国这些手段相比，君仙发现自己的手段太粗劣。

　　大家明知道商国不地道，但几乎所有人都感恩戴德。商国一边收获无数财富，一边提高自己的社会地位，又一边收获无数感激。这可真的是咄咄怪事。

　　反观紫阳神庭内，却依旧有不少人对君仙咬牙切齿，这就是差距！

　　当然，君仙也不否认，商国还是很好的带动了各国发展、带动了人族发展。但在君仙看来，这才是商国的高明之处，带领别人前进，却也牵着别人的鼻子走！

　　君仙叹气，圣域少主也在叹气，原来这就是商国？

　　在君仙的口中，商国是一个表面光鲜、暗地里已经坏到流脓的混蛋国家，君仙将瀛洲的战争、肥土神州东北方妖族的入侵、浩洲的战争等等，全都算到了商国头上。

　　最后君仙很肯定的总结道：“仙域至少有百亿人口的死亡，和商国直接或间接有关。而商国在攻击五行灵界的时候，更是一口气投下数以百计的天火炸弹，方圆千万里之广的五行灵界直接被击溃；上千亿五行灵界之人，被屠戮一空。据说，商国现在更派遣了大量的军队占领五行灵界，所有五行灵界的生命，都被斩草除根！”

　　圣域少主听了君仙最后的话语，心头却升起一种诡异的感觉——我怎么觉得，君仙这不是在贬低商国，反而是在敲打自己？

　　好在，圣域的少主也有几分心机，将这淡淡的不快压下，同时也感慨商国的手段。

　　想了想，圣域少主问道：“如果圣域与商国为敌，陛下可有建议？”

　　君仙毫不犹豫地说道：“如果陛下有这样的打算，那么我有两个建议。

　　第一，也是上策，就是学习商国，并发展自己的工业力量。圣域还没有遭受到商国思想、工商业、科学等的侵蚀，完全可以借鉴商国的发展模式，发展属于自己的科技力量。

　　但这需要时间，预计最快也要十年。而我们不知道十年后的商国会是怎样的。

　　第二，那就是主动出击，将主动权掌握在自己手中。

　　不过这也有很多的考虑。

　　可以直接纠集圣域所有的力量，直接攻击商国，将商国从地图上抹去。

　　也可以参与别的地方的战斗，一点点扩大我们的力量，最后和商国并争天下。

　　直接攻击商国，危机比较大，商国国内现在有很多隐藏的技术。据说商国有一种可以发射金光的武器，可以在数万公里之外就将五行灵界召唤的灵仙击杀。

　　这可比千里之外取人首级的飞剑，强大了不知多少。

　　而这，还是我们知道的；我们不知道的，还不知道有多少。

　　所以，直接攻击商国本土，是比较危险的行为。

　　我更赞成第二种，我们一起参与仙域的战争中，然后渐渐形成属于我们的阵营，形成我们的国家集团，最后与商国展开决战，并让别的国家冲锋在前面，消耗商国的力量。

　　而且在这个过程中，我们也可以一点点研究科学技术，和第一条相结合。”

　　圣域少主闻言，若有所思。他听得出来，直接与商国放对，君仙自己都有点信心不足。

　　君仙最主要的意见，其实是第一条和第二条的下半段。

　　第一条，就是典型的高筑墙、广积粮、缓称王路线，不过是增加了‘新元素’而已，就是‘广积粮’变成了埋头发展科学工业。

　　第二条下半段，是主动参与战争、并兼容第一条策略。但兼容、不代表完美，因为一旦发生战争，谁都不能把握接下来事情会如何变化。

　　战争，充满了变数，这是任何懂的军事的人，都必须紧绷的一条神经。而且，战争一旦开启，就不可能轻易结束。

　　谁都可以轻易的挑起战争，但结束战争的权利，却掌握在优胜一方！

　　可是犹豫好一会，圣域的少主却还是有了决定——第二条、下半段！

　　为什么呢？


第1056章 谋划

　　“你确定？”君仙问道，语气也凝重不少。因为圣域少主的决定，决定了圣域与仙域之间的关系和发展，而夹在中间的紫阳神庭，就必须做出某些选择。

　　圣域少主看着君仙，缓缓说道：“陛下分析的很好，但圣域从来都是以进攻为纲领。只有进攻，才能将主动权掌握在自己手中。好了，今天就到这里吧，感谢陛下前来。我亲自送陛下一程。”

　　说着，少主就已经起身，邀请君仙“离开”。这就是撵人了，只不过是文明的撵人方式。

　　君仙看了一眼圣域的少主，却终于还是微笑着离开了。

　　圣域少主这一次表现倒也不错，竟然亲自将君仙送到圣山脚下，才目送君仙离开。

　　但是等少主返回圣山上的圣城后，脸色忽然阴沉下来：“哼，好一个君仙，每一句话都影射着某种意义，一语双关的说了半天，也真为难你了。”

　　旁边，宰相过来了，轻声问道：“少主，我觉得，我们应该选择第一条会更好一些。第二条下半段看上去很好，可是我担心，这是君仙特意给我们安排的套路。”

　　“我知道啊，君仙的话，我并不相信。”少主语气悠悠，稍微停顿一会才继续说道：“这件事情我自有考虑，就这样安排吧。”

　　“少主，等等！”宰相一把抓住想要‘跑路’的少主，语气有些严厉了，“圣主安排老朽前来辅导少主，那么老朽就必须要负责到底。少主，老朽并不是特别同意你选择这个策略。如果少主有什么考虑的，还请跟老朽说说，老朽或许可以帮忙参考一二。”

　　圣域少主面色似乎有点微怒，但想了想，还是深吸一口气缓缓转过身来，“好吧，我是这样想的。

　　刚才对君仙说的，也是原因之一，但更重要的，却是圣域现在的状况。

　　我分析了商国的发展规律等等，并做了总结，我发现，商国发展之所以这样快，是和战争分不开的。

　　商国第一次崛起，是和晋国战争、并占领大夏国三分之一国土的时候。那时候，商国刚好通过一次战争，技术有了突飞猛进的发展。

　　商国第二次巨大的进步，是对抗妖族。那一次，商国面临灭国的危险，但商国却挺了过来。而也就是在这段时间里，商国出现了火箭、空天航母、航空母舰等等技术。

　　商国第三次大迈进，是在周围各国联合攻击商国；而商国却轻易的取得了最终胜利。而后不久，商国就发射航天火箭成功。

　　商国第四次跨越，是和五行灵界有关，那是高手突袭商国。但紧接着商国就建立了所谓的‘商族’，一个前所未有的民族诞生了。

　　商国第五次前进，却是眼下。随着五行灵界，落幕，商国出现了传送阵、强大的金光武器等等。

　　纵观商国的发展历史，每一次巨大的进步，都离不开战争。而且战争规模越大、越惨烈，商国的进步就越大。只要商国能够挺过来。

　　宰相，你说，这意味着什么？”

　　说完，少主直视宰相，目光中充满了询问和压迫。

　　宰相闻言，再看着少主的目光，一时间竟然有些卡顿；但很快，宰相就缓缓说道：“这件事情，老朽也研究过。在商国崛起的道路上，从来就不缺少战争。甚至可以说，因为商国的出现，战争反而更多了。但少主就没有想过，为什么商国如此做，但商国与各国关系却反而很好？为什么？”

　　“走题了，我的宰相！”少主目光中闪过嘲讽，“用商国的话说，你，已经有些跟不上时代了。商国的发展之快，超乎想象。这其中的原因，我明白。好吧，我就说说我的看法。周围各国为什么会喜欢商国，原因很简单，因为……商国更先进、更文明、更有希望。向往光明，才有了飞蛾扑火；人族的文明发展中，同样有如此的原因。其实商国周围各国的攻击，完全可以看做是一次又一次的飞蛾扑火行为。只不过与飞蛾相比，人的欲望更大、想要得到的更多、心思也更加危险。每一次死亡，都是尸横遍野、民不聊生！这些，我都懂。但是我的宰相，你懂这些吗？”

　　宰相张了张口，一时间竟是无言以对！

　　圣域少主微微抬头，目光远眺，似乎透过无尽的虚空看到了商国，继续说道：“我之所以选择君仙最后一个建议，因为我有更多的考虑。

　　除了考虑分化仙域等君仙所说的意思之外，我更加在意的，是我们圣域内部并不稳定。

　　我们需要一个借口，来强势弹压圣域内部的反对力量。

　　我们需要一个理由，来征兵、建设大量的军队、将各个部族的精锐收拢在我们自己手中，并藉此控制这些部族。

　　我们需要一个适当的外部压力，通过外部压力来压迫内部的统一，并尽快完成真正的统一。

　　我们需要学习商国，需要实践，需要摸索，而这需要行动。商国的发展模式，还有商国传过来的那些思想，让我觉得非同小可。

　　还有一点，其实商国的出现，以及商国对五行灵界采取的手段，让我害怕了，我怕圣域也遭受同样的结果。

　　所以，我的想法是……不与商国对战，甚至放弃占领仙域。我们要在仙域学习、在仙域成长；等一段时间之后，我们再次顺着时空长河进入下一个主世界。

　　那时候，我们将用从仙域学习的手段、技术等等，去征服他们！这，才是最好的计划。

　　君仙在谋划什么，我暂时不得而知；但他却想不到，圣域是一个‘游动’的主世界，是与仙域截然不同的主世界！”

　　宰相听了，嘴巴张的大大的，一时间有些不敢相信，这竟然是少主所说的话。但也在忽然间，宰相终于醒悟了：少主，早在两千年前就已经成年，早已经不是那个在自己身边跑跳的孩童。

　　现在的少主，肩负了圣域的未来和希望！

　　但是，有一个问题！宰相好一会之后才问道：“少主，你说的都有道理。但是，我们对商国连最基本的了解都没有，一点工业基础、相关知识都没有啊！”


第1057章 目标：东华神庭

　　圣域少主被宰相一个问题给问倒了！

　　前面策划无数好，但却有一个致命的硬伤——基础呢？

　　现在商国发展的基础，是基础知识；但很遗憾，商国的基础知识虽然已经泄露不少，甚至很多都是商国主动传播开来的，但似乎总有那么一点似是而非。

　　很多人都觉得，商国传开的基础知识，似乎有某种说不出的问题。

　　当然，李贤不会告诉他们——商国传出来的这些基础知识还真没问题，大家的眼睛都是雪亮的，而且基础知识真假一目了然，难以作假；但问题在于，商国传出来的基础知识，不成体系！

　　基础知识不成体系，这才是大问题。也正因为如此，大家可以借助基础知识和商国传出来的技术，继续研究和进步；但进步都是有限的，而且自我研发能力十分薄弱。

　　应该说，仙域本身有很好的知识体系，但商国却先下手为强，在所有人反应过来之前，就将‘商国的标准’推广了，取代了仙域旧有的体系。

　　而且在李贤的引导下，商国的知识体系看上去与仙域旧有的知识体系貌似相互冲突——实际上是一脉相承的，但表面上看来，却是相互冲突。别的不说，商国一个软件技术，就将所有人给玩了一个头昏脑涨。

　　商国如何做到的呢？很简单，名词忽悠！用陌生的、所谓的标准化、科学化命名方式，从认知上就开始忽悠人们的感官。还有‘虚假命名’，比如天火炸弹——其实这东西，和天火压根就没有一根发丝的关系。

　　当然，商国的很多‘产品外观’，也与传统的‘法宝’等完全不同，这也是原因所在。

　　商国这一套组合拳下来，没有人能招架得住。而现实已经可以证明，商国的策略是成功的——可以被模仿，却不可能超越！

　　可以模仿，所以各国喜欢商国，甚至依赖商国。而不能超越，造就了商国现在的独特地位。

　　此外，还有一个最大的差别——理论根基。

　　商国的理论根基，直指科学发展和工业建设，并对修行同样有直接的指导，因为商国的科学理论根基，是用各种语言、公式、图片等，完全表达清楚的，完全诠释出来的。

　　但是传统的理论根基，却是什么天人合一、人法地地法天之类的语言，听上去不错，但却难以用于科学生产。

　　这种理论上的差距，注定了两种模式的隔阂——商国的模式可以轻易的参透传统模式；但传统模式却难以参透商国的模式。

　　理论上的差距，就是思想上的差异。思想的差异，往往是‘无可救药’的！

　　好吧，话题扯回来。现在圣域也遇到了同样的问题。看着商国那些技术名词、那些知识等等，却无从下手。

　　而想要完全发展自己的知识体系，却比较困难。因为，当他们看到商国的那些技术资料、思想的时候，他们的思想已经被带偏了！

　　况且，如果是自己完全研究的话，不是没有可能成功，但至少要耗费十多年时间。而十多年时间，只怕商国都要打过来了。

　　圣域的少主可不敢小看商国的野心！那个李贤怎么看怎么不像是什么安分的家伙，看看商国最近，都已经将黑手伸向古圣界、五行灵界、肥土神州、甚至是灵界！

　　商国的野心很大，而且扩张速度越来越快、胃口也越来越好。虽然现在商国与圣域距离很远，双方看上去甚至没有利益冲突，但圣域的少主却也知道商国最近的一些动作——是君仙‘帮忙’的。

　　最近商国正在弄什么‘抗击圣域侵略大会’。也就是说，圣域还没有找商国的麻烦，商国已经开始找圣域的麻烦了！

　　而且，商国还将圣域过去的事情都公开了，弄得圣域现在十分被动。如果可以，圣域少主很想将李贤的脑袋拧下来当球踢——就没见过这么混蛋的国家。

　　不过现在说什么都没用，如何解决现在的问题，才是关键的。

　　少主犹豫一会，反复思索最近的情况等等，缓缓说道：“我们，或许可以这样做，就是做一个‘防御’。我们将圣域内的智者、手工业者等组织起来，分成两组，一大一小。小组主要向商国学习，模仿商国的情况等；而大组则全力研究符合我们圣域的科学技术。期间，小组需要向大组提供指导和监督。我想，经过‘小组’的过滤和阻挡，应该可以将商国的影响过滤掉。”

　　宰相闻言，赞赏地说道：“少主英明，竟然想出这样的方法。”

　　少主却有些摇头：“我想，仙域应该有不少国家想到这点了吧，也许情况并没有我们想象的那样乐观。我有种感觉，我们忽略了什么，而且不止一点，并且还是很重要的东西！”

　　宰相想了想说道：“少主，是不是思想、社会制度？我听说商国从建国时候就推行了思想解放运动，至今没有停歇。商国更是不断变法，如今国家制度，竟然是什么君主立宪制。商国很多想法、思想等等，确实是有些……惊世骇俗！”

　　“不，那不叫惊世骇俗，那叫……进步！”少主目光明亮，似乎有一种智慧的光芒在闪烁。或许是站得高看得远，或许是圣域的统一和随之而来的困境，圣域的少主也曾头痛圣域的统治等等。但是，在商国这里，少主发现了自己需要的。

　　只是遗憾，圣域和商国，似乎并没有做朋友的可能。

　　稍微想了一下，少主再次做出了决定：“宰相，准备下吧，我们第一站，就拿下东华神庭，让紫阳神庭和君仙打头阵。哼，想要投靠我们圣域，没有表示怎么能行！既然决定投降，就要有投名状！”

　　东华神庭，是紫阳神庭西边的邻居。站在圣山上，甚至能看到东华神庭小半国土，也能看到东华神庭边防长城上紧张的士兵。

　　圣域想要扩张，必然要先拿下周围的一片土地。紫阳神庭已经投降，那么西边的东华神庭、还有北方的谷阳神庭，就必然是圣域的下一步目标。

　　沉默一段时间的圣域，终于有了动作。


第1058章 突然的欢呼

　　商国，此时的商国十分热闹，自从李贤公开演讲、表示要联系仙域各界共同对抗未来的危机——圣域和仙界之后，商国这里就热闹非凡。

　　各国代表等等，不断出现在商国这里，甚至还有大量的妖族、海族等等。

　　渐渐地，连龙族都开始出现。烛天宇的面子很大，九劫散仙亲自出面邀请，没有哪个不长眼的。

　　时间一转眼就是二十天时间，万众瞩目的大会，正式开始。

　　会议地点，是安阳首相府。如今的首相府已经建设完毕，不是很高，但气势恢宏，其中一个会议大厅足以容纳上万人，如今这里却已经人满为患，连妖族也不得不化作人形，减少占用空间。

　　出现在这里的，有瀛洲、浩洲的绝大部分国家、门派等，有肥土神州少许国家、门派等，还有妖族和海族、包括龙族。还有所有的大乘期及以上、包括散仙，都有资格旁听、乃至发言。

　　万众瞩目中，李贤手挽着夏青青，一步步走来。当李贤现身的那一刻，现场竟是陡然响起一片欢呼：

　　贤王！贤王！贤王！

　　欢呼的，都不是普通人，在这里坐着的，除了各国代表，就是大乘期以上的修真者。而显然，各国代表不会这样欢呼，所以能这样欢呼的，就只有一个——来自那些旁听的高手了。

　　但此时，这些旁听的高手如同少年一样，扯着嗓子大吼大叫，似乎已经忘记了自己身为高手的荣耀和尊严等等。

　　其实，这些人全都是商国的‘公民’，但他们曾经可能不是。

　　其实李贤遇到这种情况都有点发懵，这是什么情况？怎么这些高手都如此没有“尊严”了？

　　还好，夏青青反应较快，或者说夏青青就是在这里享受这种荣誉。传音李贤：“夫君，你成功了。从现在开始，你已经不仅仅是商国的贤王，而是整个人族的贤王、甚至是整个仙域的贤王！”

　　夏青青的话语里，满是自豪。是啊，能做商国的王后，是夏青青曾经想都不敢想的事情。那时候，大夏国式微，亡国公主的命运，已非笔墨所能形容。但是，夏青青却成了商国的王后，直到现在。

　　李贤呢，经过夏青青提醒，渐渐反应过来，也很快想明白了原因。

　　商国最近一系列的行动，让无数人看到了希望——强大的希望、永生不死的希望、更是……自由和光明！

　　不可否认，商国对外有很多阴谋算计，但国家和国家之间，从来没有朋友，算计是应该的；别的国家不也在算计商国么。

　　但是对内，商国的所作所为，已经不是‘可圈可点’，而是‘无可挑剔’。

　　全民教育、新的社会制度、自由的思想、还有最近刚刚完稿的《万藏全书》、以及散仙转生技术和飞升灵界的机会等等，商国用自己的肩膀，扛起了这个仙域的希望！

　　当圣域的事情被公开后，着实引起了不少恐慌。

　　仙域的高手并不傻，圣域一个如同仙域一样的主世界，却主动入侵，这绝对是一场灾难。在这种情况下，整个仙域就只有商国一个国家站了出来，要挑起大梁。

　　尤其是最近商国在瀛洲取得了很好的名誉，随着一个个深井钻探出来，随着数以亿计的百姓走出困境，商国已经真正的站在了瀛洲的巅峰——不管是国力还是名誉。

　　此时的商国，是一个荣誉之国，而‘商民族’就在这荣誉中急速成长起来。新生的商民族以超乎想象的速度发展，商国之内，大部分人都已经不知不觉中成为‘商民族’的一员。

　　民族，是一种思想的概念，更是一个思想文明的升华。而眼下这些欢呼的高手，他们就属于“商民族”的一员。在他们看来，李贤，是商民族的“开创者”，是一切荣耀的源泉。

　　欢呼声久久不停，那是一种发自内心的欢呼。

　　李贤忍不住激动的有些颤抖，这些年的奋斗，在这一刻终于结出了一种叫做‘荣耀’的果实。

　　好一会，严泽安悄悄传音，差不多了，再继续下去就会影响会议。一个强大的商国，大家是乐意看到的，这说明商国有带领大家走出去的可能。但是一个荣耀而强大的商国，却不会是众人希望看到的。

　　李贤立即从沉醉中苏醒，不动声色的放下手，欢呼声这才慢慢停下。

　　等等……李贤忽然心头一愣，自己刚才的手势，那无意中使用出来的手势，竟然是标准的希特勒手势，这种手势最先起源于古罗马时代的军礼；但话说回来，这种手势、在这种场合，绝对是完美的配合！

　　看看现场激动的场面就好，现在不知多少人将手伸了出来，现场齐刷刷一片。

　　‘罪过罪过，纯属意外！’李贤很是有些哭笑不得。但还是整理一下心情，宣布会议开始。

　　站在讲台上，李贤环视四周：“感谢仙域的各位朋友前来，为了表示商国的诚意和决心，今天来的每一个人都将获得一份礼物：一枚储物戒是，以及一台计算机。计算机中，包含了最近整理完毕的《万藏全书》全部的资料，还有……还有商国几乎全部的第一代技术资料、以及大半的第二代技术资料。包括，第一代超音速飞机的核心技术资料，等面积法则。等面积法则，是商国一直保留的、超音速飞机的最核心技术。但今天，商国将共享给每一个仙域的朋友。李贤只有一个请求，请无论如何，都不能将这种技术，泄露给圣域！”

　　李贤话音未落，就有首相府中的士兵出来，这些士兵手上端着一个盘子，上面放着一个个朴素的储物戒指。当然，还有一个本子。

　　这些士兵依次走到代表们面前。

　　赵国的代表方静堂有些激动的看着前面的盘子，上面放着十几个储物戒指。这一刻，方静堂都有一种冲动，抢了这个盘子跑路如何？

　　当方静堂激动的时候，前方的士兵却平静地说道：“请在本子上写下国家、或者是门派等的名字，就可以了。这只是一个简单的记录，我们需要统计一下有哪些国家愿意为仙域而战。后期，这些名字将会刊登在报纸上。”

　　方静堂稍微一愣，但很快就反应过来，这是应该的。写下了‘赵国’两字后，方静堂拿了一个储物戒指，但想了想，却套在手指上，就没有更多的动作。

　　首先，这储物戒指肯定要交给皇帝陛下的，也只有皇帝陛下才有资格认主、开启。

　　其次，就这样急匆匆的在现场开启，那太不成熟、太不像话。

　　第三，现场打开，有检查的意思，有怀疑商国的意思。

　　其实，方静堂现在恨不得立即打开储物戒指，看看里面的东西。

　　但是等等……激动过后，方静堂忽然想起来，储物戒指，商国刚才竟然给每一个使团发放了一个储物戒指！

　　储物的物品，是极为稀缺的物品啊，商国哪来这么多储物戒指？再看看盘子上的储物戒指，全都一个模样，方静堂恍然大悟、却又震惊莫名——商国，竟然已经可以生产储物戒指了。

　　也是，储物手镯早就有了，传送阵也有了，商国在空间技术的研究上，早已经超过了一般人的想象。有储物戒指，貌似也不是不能接受的。

　　但，还是太震惊！

　　储物戒指的出现，而且还是大规模的出现，意味着商国的战争模式等等，又将会出现变化。想想吧，有了储物戒指，那么一个战士就有可能实现“弹药、丹药、灵气无忧战斗”。

　　储物手镯终究还是有些不方便，不如储物戒指方便。戴在手指上，终究比戴在手腕上方便太多太多；尤其是在激烈战斗的时候，储物戒指中的物品，可以直接出现在手上，仅此一点就不是储物手镯能媲美的。

　　正思考中，方静堂忽然又听到一片欢呼，转头一看，却发现大量的士兵捧着一盘又一盘的储物戒指，走向商国的那些大乘期以上的高手，每人一个！

　　商国的这些高手表现出了另人惊讶的素质。只见商国的高手们排列的整齐，一个个有序的拿取各自的储物戒指，而且绝不挑挑拣拣。不仅如此，每拿完一个，都会对前面的士兵说声‘谢谢’。

　　商国的这些士兵虽然也是高手，不少士兵都是化神期的；但接受储物戒指的毕竟都是大乘期的，甚至有不少都是三劫散仙、少许四劫散仙等。可就是这样的人，却能对一个‘小小’的士兵说声谢谢。

　　有时候，事情不用太多，点点滴滴就足以看到事情背后所代表的意义。

　　所有商国的高手接过储物戒指后，直接祭炼，不一会就有散仙从中拿出大量的宝贝——法宝、机动铠甲、大量的丹药等等。

　　还有一枚枚玉简，这些玉简中的内容，各国代表们不知道，但是商国的高手们看了之后，却瞪大了眼睛——这其中，竟然有优秀的修仙功法，有机动铠甲的介绍和使用说明书。

　　修仙功法就不说了，那机动铠甲的介绍，让高手们看的是目瞪口呆、外加口水直流，恨不得现在就大喊一声——变身。


第1059章 圣域出击

　　商国高手们不断翻看戒指中的物品，毫不掩盖；各国代表直吞口水。

　　李贤将一切都看在眼中，面带微笑。要的就是这个效果，商国必须表现出强大、还有大方，如此才能真正的收拢人心。否则，大家就是一盘散沙，难成气候。而强大可以保证大家听话、对方和富有，可以保证各方没有二心。

　　而且李贤还有一个小小的心机：修仙功法很好吧，但那要仙灵之气的；怎么得到仙灵之气呢？需要军功！需要这些高手上阵杀敌、保家卫国！

　　许久许久，李贤才缓缓开口道：“各位商国的公民，在你们加入商国的时候，我们就相互承诺过。对公民来说，有保家卫国的义务。但对于国家来说，却必须为自己的公民提供自保的工具。请大家回去告知所有人，所有化神期及以上修为的，都可以凭借公民身份证明，领取一份工具。同样，我也有一个小小的请求——保护这个国家！”

　　“必定不负贤王，不负商国！”稀稀疏疏的声音响起，而后现场高手们整齐的怒吼。精神与思想的力量最容易感染，震天而整齐的欢呼，让各国、各大门派的代表们，都有些惊诧不已、震撼不已。

　　李贤挥挥手，现场呼喊的声音，瞬间停下。而后李贤才再次宣布大会开始。第一项，是李贤的发言。

　　看着众人，李贤神情激昂地说道：“各位朋友，我认为这是荣耀的一刻。历史，将拯救仙域的责任，放到了我们肩上。从今天开始，人族的中心，或许将不再是东胜神州，而是瀛洲和浩洲、甚至是肥土神州。从今天开始，我们的战争，将是为了守护仙域而战斗！还有，商国已经准备了十万各方面的工程师，随时支援各国建设。让我们携手与共，为自强、自由、独立、以及荣耀而战吧！”

　　李贤的话语很简单，但却引爆了现场。

　　商国的思想解放运动，加上商国最近的动作，以及接连发现飞升通道问题、发生圣域入侵等问题，已经压得仙域、尤其是瀛洲周边世界都喘不过气来。但商国的表现，却让众人看到了希望、光芒万丈的希望！

　　那希望如同朝阳一样升起，哪怕是仙界，都要在这样的希望光芒下颤抖！

　　在如此前提下，李贤的演讲，引起了巨大的欢呼，就算是各国代表，都有些激动不已。

　　李贤退下了，夏青青却缓缓走上讲台。今天，夏青青穿着的，是那华丽的旗袍，戴着的是镶嵌有太微星石的王后华冠，腰间悬挂着宝剑，一身英气扑面而来。

　　没有李贤在身边掩盖光彩，夏青青在讲台上一站，王后的气势直接另无数人动容。

　　忽然，有不少女性高手很是兴奋的呼喊起来。

　　在商国崛起的过程中，女性的地位当然也在不断提升。这其中固然有李贤的功劳，可也不能忽略夏青青的贡献。

　　当李贤遭遇刺杀倒下的时候，是夏青青一肩担起了这个国家；而也在那时候，商国的女性得到了一次真正意义上的解放。女子，也能撑起半边天。

　　商国的强大，离不开李贤；但商国的强大，却不是李贤一个人的贡献。

　　欢呼同样许久才停止，夏青青缓缓说道：“各位公民们、朋友们，现在情况，已经到了我们不得不怒吼的时刻。

　　飞升是一个彻头彻尾的陷阱，仙域无数天才，就这样冤屈而死。对此，我们必须要和仙界讨一个说法！

　　而圣域的出现，更让仙域面临了前所未有的危机。

　　但是，我们不怕战争！如果自由和荣耀需要用生命来换取，那么，我们不怕牺牲！

　　千万年前，圣域入侵，造成了仙域的浩劫，那一场浩劫，让仙域无论人族还是妖族、海族，都十室九空！

　　千万年后，圣域竟然还敢来。但这一次，我们要向圣域说不！更要为千万年前的祖先，讨一个公道！

　　还有仙界，多少年来，我们一直渴望飞升仙界。我们对仙界，有一种晚辈对前辈的仰慕。可是，仙界就是这样回报我们的。

　　我们也要去仙界问问，问问他们到底是怎么想的！但这一次，我们不再是通过飞升通道去仙界，而是用我们自己的方式。

　　商国，有信心做到。我也相信，整个仙域，都能做到。

　　为了更好的服务仙域，从今天开始，商国将成立一所‘国际大学’。

　　国际大学的校长，暂时由教育部部长贺治国出任，会设置相应的学科以及测试情况。

　　所有仙域的智慧种族，都可以报考国际大学。

　　不分贵贱、不计身份，只要你心中有仙域，哪怕是与商国为敌，我们依旧欢迎。

　　古语有言，达则兼济天下。对一个国家来说，我们应该承担一定的社会责任。

　　今天的商国，已经有能力为仙域尽一份责任。

　　国际大学初步预计每年招生5000人、妖等，年龄要求16岁以内，具体年龄计算方式，按照各族标准计算。也请各族、尤其是妖族提供一份妖族的年龄划分方法。

　　以后招收人数，会视情况而逐年增加。

　　学期分为三年、五年和十年三个等级，十年等级最高。

　　整个学期的教育费用，完全免费。学校提供基本的食宿、修行条件，标准为商国公民标准的一半，同样免费。

　　具体细节，请关注之后商国的报纸。

　　接下来的会议，将有首相、严泽安负责。”

　　夏青青说完，就离开了。严泽安上前主持会议，开场白已经由李贤和夏青青说完了，严泽安就直奔主题，直接提出问题，大家讨论一个方案。

　　此外，商国提出了几个比较可行的合作方案。

　　第一，就是天外天军团，过去商国俘虏的一些人、包括一些投降的人、还有征服地方的人、贵族等等，有一定价值和思想认知、却又不符合商国国情的，基本上都被送入天外天军团。

　　此外，天外天军团并不是一帮散沙，而是一支真正的精锐。能够被选入天外天军团的，没有一个简单的。商国可不是用这个来处理废物的，而是用这个天外天军团管理那些能力强大的人。

　　商国征服了那么多国家和门派，这些国家和门派的高手，几乎全都被塞入天外天军团；而且商国的管理，可不是强硬的弹压，而是一种引导。这种引导包括——思想教育、树立人生目标、修行资源供应等等，总之就是让这些高手不想出去。

　　其实，天外天军团现在有多少大乘期高手，李贤都不知道；但商国高层却知道，天外天军团，很强大。商国建立天外天军团还有一个目的，就是征战域外。

　　总之，天外天军团本身就已经具备了承担本次‘使命’的能力。

　　第二个方案，就是延续商国与龙宫、龙牙帝国缔结的‘玄黄共和国’。这并不是一个真正的共和国，更应该称之为联邦、松散的联邦；说共和国不过是为了好听、顺口而已。

　　这个方案就是所有国家、门派等组成一个庞大的共和国，一起征战。但这显然并不是一个很好地注意，这么多国家纠缠一起，还不够扯皮呢。

　　其实，商国最中意的，还是以‘天外天军团’为基础、并发展延伸。比如，延伸很多‘特战队’出去。

　　众人开始讨论，但也有人提出新的建议，比如可以某一个地区的某几个国家联合起来，形成一个独立的战斗组织等等。

　　还有国家说，我们可以成立一道又一道的战列线，用传送阵链接等等。方法着实不少。

　　讨论的很热烈，转眼就是几天时间，竟然很有进展。这么多国家在一起，竟然没有发生严重的扯皮事件，应该说……全赖商国的影响力。

　　但就在讨论进行到第五天的时候，有消息传来——圣域，动手了！圣域伙同紫阳神庭，共同出兵东华神庭！

　　消息引起了一片哗然。


第1060章 瓜分

　　当商国会议开始的时候，从肥土神州、紫阳神庭飞来的高手和代表，也终于抵达商国。

　　他们之所以来到商国，是因为李贤的邀请——当初君仙索要三架有天火核心的飞机，但李贤却一口气允诺六架，但要紫阳神庭派人来取。

　　君仙明白，其实这是李贤的邀请，当即派人向这边飞来。这一飞，就是近乎一个月时间。

　　因为是李贤邀请的，所以李贤亲自出面迎接了这些使者。

　　这些使者为商国带来了圣域最新的消息，甚至君仙和圣域少主会面的场面、君仙亲眼看到的地形等等，全都录入到了玉简当中。

　　当初君仙和圣域少主见面的时候，身边就带着‘助手’，这助手可不是木头、那其实是间谍。

　　此外，这些使团的来到，也代表了李贤和君仙两个枭雄第一次正式谈判。也因此，这一次使团也带来了君仙的要求等等。君仙的要求很简单，商国必须保证紫阳神庭的利益。要求就一条，但内涵却不少。

　　李贤想了一下，拿过肥土神州的地图，从中画了两条线：

　　一条线将紫阳神庭周围五十万公里圈了起来、包括海边，一条线将辉光共和国周围五十万公里圈了起来；剩下的地方，就不作任何标识。

　　李贤的意思也很明确：画出来的，是各自的势力范围，都不会相互侵犯；至于说肥土神州剩下的广袤土地，各凭本事吧！

　　圣域还没有被打退，紫阳神庭才刚刚发展，商国也还没有将瀛洲的事情理顺好，但君仙和李贤两个枭雄，却已经将肥土神州划分好了！

　　……

　　却说此时，星星之火集团正在进行建国准备。

　　谢玉华优雅的走到兰云鹤等人面前，如同天鹅一样优雅高贵、却并不盛气凌人。“几位，这是我们这几天来的工作成果。国家名字、国旗设计、国徽、军队服装、官员服装、国歌等，都在这里了。”

　　兰云鹤有些激动的接过来，小心的翻看起来。从高高在上到成为奴隶，最后又在商国这里获得新生，眼下似乎正要攀登新的巅峰，一个青史留名的巅峰。也是重新找回人生价值的时刻。

　　这一刻，兰云鹤这样彻底堕落到地狱的人，都有些颤抖。

　　缓缓打开文件，就害怕用力过大损坏。

　　首先是一面旗帜，简洁而鲜明，碧海朝阳、九星环绕。国徽也是这个，只不过是圆形的而已。

　　国家名字，谢玉华建议的名字是“辉光共和国”。辉光，是光明，更有普照的意思。

　　国歌，是追求自由与独立的歌曲。

　　官员服装，类似于商国，但做了一些改进。官员服装少了一些商业化、增加一份厚重；军装就是沿袭了商国的设计，改变不大。商国的军装，是经过严格设计的，不会对士兵造成约束等等，很难再改进，谢玉华不过是加了一些别颜色和装饰品、口袋等等。

　　“好，很好，就按这个来！”众人讨论后，就此定下。从今天开始，星星之火集团，开始真正的走入这个世界。

　　如同当年，李贤在星辰集团之后建立了商国；如今的兰云鹤、将用、司马荣元等人也在星星之火集团之后建立了‘辉光共和国’。

　　还有一点类似，当年商国的建立，开始了资本主义制度；而辉光共和国的建立，一开始就走的民主解放的道路。

　　两者，都开创了历史！

　　下午时候，新生的辉光共和国就传讯其通知范围；现在的辉光共和国已经将洪州这地方完全掌控，面积约一千公里方圆，不是很大，但这个新生的国家很强！

　　阅兵仪式定在明天上午，一切都从快从简，要在周围国家反应过来之前，完成建国！

　　大量官员、士兵开赴各地，边防已经做好了准备。从商国过来的空天航母，也在高空警戒，对外的说法，是商国支援辉光共和国的、是赠送的礼物。

　　当然并不是真正的赠送，控制权、其上的军人全都是商国的，这更像是“军事驻地”。但对外的说法好听不是，而且现在的辉光共和国，确实是想要商国帮衬一下。

　　一切都在紧急准备中。

　　圣域开始活动的信息，这边也得到了，但这里距离圣域还是很远的，百万公里是有的，倒也不用关心圣域太多。

　　……

　　当李贤画下两条线的时候，圣域已经开始了主动出击。但圣域可不是自己出击的，而是教唆了紫阳神庭出兵，圣域只派遣少许高手和士兵跟随，主要是想要看看仙域这里的战斗情况。

　　当然，圣域也迫切的想要在仙域打开场面。

　　紫阳神庭发展时间不多，但却也有几分实力。战场上，数千火炮排开，粗壮的炮筒直指东华神庭的边防。紫阳神庭这边，更有大量的高手、还有少许圣域的高手，在高空压迫。

　　东华神庭的将士们手心脚心眉心全都是冷汗。

　　紫阳神庭的战斗能力，绝不是吹的——几个月就灭掉碧阳神庭不说，现在紫阳神庭的面积，更几乎是东华神庭的两倍。而且因为紫阳神庭靠海，运输和商业发达，又是最先得到商国重要技术的国家，战斗力强大的爆表。

　　尤其是这一次，君仙更是不宣而战，等东华神庭这边得到消息的时候，已经是大军压境。

　　“开火！”紫阳神庭的兵部尚书冯金航大吼一声，亲自指挥战争。

　　数千火炮同时开火，大地都在颤抖。弹药如同流水一样消耗殆尽，但结果也是可喜的！

　　东华神庭紧急加固的城墙挡住了几波攻击，但等十多次攻击之后，城墙终于还是有些坚持不住了。防御阵法率先破裂，而没有了防御阵法，城墙在修真者面前就成了摆设。

　　高手冲锋，几道法术过后，城墙就开始倒塌。大量的火炮掩护，更让东华神庭的将士们心惊胆战。

　　准备不充分的东华神庭连半天都没有坚持下来，边防长城就在紫阳神庭的攻击下，轰然崩塌，三十多万边防将士被紫阳神庭的大军击溃、死伤惨重。

　　紫阳神庭敢对仙域的人如此下杀手，看的圣域很满意，果然是一个好傀儡。圣域少主虽然不在现场，却通过圣域特有的通信手段，将这里的情况掌握的十分清楚。

　　但是，紫阳神庭的军队进入东华神庭之后，却忽然开始安营扎寨，不走了！


第1061章 埋伏

　　“怎么回事？”乌兰巴克找到了冯金航，面色不善。

　　乌兰巴克很恼火，刚刚还夸奖了紫阳神庭“懂事”，结果马上就原形毕露，刚刚攻破敌人的防御，不应该乘胜追击吗？

　　可你们紫阳神庭这是在干嘛，大白天的，竟然都准备安营扎寨了，你们是一群猪吗！

　　冯金航面对愤怒的乌兰巴克，很无奈的摊手：“将军，你误会了，我们……其实已经没有战斗力了，真的！”

　　“好啊，你说说，哪里没有战斗力了？”乌兰巴克看着四周铠甲鲜明、毫无疲惫姿态的将士，很想将这睁眼说瞎话的冯金航给撕了。

　　冯金航叹了一口气，指了指旁边的火炮、枪支，“将军，我们的弹药用完了。现在，只能等后方调运。这是工业化时代背景下的战斗，战斗力虽然强大，我们可以轻易的就攻破东华神庭的防线，但消耗更大。就在先前的战争中，已经将我们的弹药储备等，耗尽了八成。剩下两成，我们需要留作自保、在关键时候使用。这过去啊，一般来说，十万大军一个月的辎重，也就是两千多吨的样子。可是刚才的战斗中，我们就消耗了差不多1200吨的物资，其中主要是炮弹。一颗小一些的炮弹就要十几公斤重量；大型的炮弹重大几百公斤。况且，火炮本身，就十分沉重。所以，将军，我们真的已经没有战斗力了；现在，就等后方调运了。”

　　乌兰巴克一开始面色凝重，全新的战争模式，让乌兰巴克很有些警惕。但当听到最后，乌兰巴克再次愤怒了：“你们都是修真者，我看你们军中，不少士兵都是筑基期的，为什么不能去战斗？”

　　冯金航不缓不慢的伸出三根手指：“第一，东华神庭不是弱小的国家，边界线一触即溃，这不正常。万一是诱敌深入怎么办？第二，我们远路攻击，后勤匮乏；而东华神庭却有本土优势，弹药补给方便。在全新的战争中，筑基期的修为也只是炮灰。刚才的战斗，将军难道没看到吗？轰……”

　　冯金航比划着夸张的爆炸动作，“一声响动，十几个筑基期士兵就永远的倒下了。第三呢，现在整个肥土神州，就只有我们紫阳神庭投靠了圣域，我们的力量有限、人数有限、勇敢的士兵更是有限，所以，我们必须要珍惜每一个士兵。（你们影响力还太小啊，我鄙视你们。）”

　　“我……我……”乌兰巴克被冯金航气的浑身发抖，很想将这个混蛋给撕了，但终于还是没有下手；气呼呼的冲出营帐，乌兰巴克直接联系圣域少主，询问情况。

　　圣域少主得知现场情况后，也是有些皱眉，情况真的是……很操蛋啊！君仙你这是在玩什么呢。虽然紫阳神庭解释的很有道理，但大家都是聪明人，这事情怎么看怎么有点不得劲。

　　但君仙这边，做的又是滴水不漏。看看吧，攻打东华神庭，人家半天就拿下边界了，后面的困难也不是假的、全都是真的、真的不能再真。但情况，却总是让人有些诡异的不舒心。

　　圣域少主思考许久，终于还是叹了一口气：“你带领少许精锐去试试看，看看东华神庭到底如何，如果没有什么陷阱等等，那么就让紫阳神庭的士兵冲锋！”

　　“是！”乌兰巴克领命，随后就整顿精锐，准备带着圣域的少许高手发起了追击。

　　“不能追击！”冯金航大急。

　　乌兰巴克转头看了一眼冯金航，冷冷一笑，随即带着圣域的高手出发了。

　　乌兰巴克等人至少都有元婴期战斗力，不过半个小时就追上了第一支溃兵，还是一支战斗力不错的溃兵。凭借强大的力量，圣域的高手不一会就将敌人斩杀殆尽。

　　随后乌兰巴克等人再次追击，甚至追到了后方的一座镇所，但镇所这里似乎也没有什么准备，不一会就崩溃了。

　　如此乌兰巴克等人疯狂扫荡三个镇所，都没有遇到像样的抵抗。

　　“撤！”乌兰巴克冷静的下令，队伍十分傲然的返回了。

　　回来后，直接找到冯金航，严令冯金航出击！

　　冯金航眼底闪过怒火，这乌兰巴克根本就将自己当成了主人。冯金航请示了一下君仙，这才重新整军出发。但到了这个时候，冯金航这边已经耽误半天时间！

　　队伍浩浩荡荡出发，顺着溃兵留下的痕迹追击，一路上倒也有所斩获。可是，当队伍进入乌兰巴克所谓的安全区域后，情况、发生了变化！

　　一个方圆三公里的大型阵法升起，乌兰巴克等人以及紫阳神庭绝大部分精锐士兵，被阵法所困。

　　四周忽然响起冲天的怒吼，大量的火炮被推了出来，更有东华神庭的主力冲了出来！

　　“有埋伏！”乌兰巴克脸色都变了。

　　冯金航看了一眼乌兰巴克，叹了一口气：“满意了？逃命去吧！杀！”

　　冯金航怒吼一声，带着亲兵就向外突围；然而情况已经发生了变化，太晚了。阵法启动，竟然是封天锁地大阵。在这个没有灵气的空间中，修行者纵使有万般手段都无法施展；而在如此情况下，敌人用大炮进行地毯式轰炸，是什么感觉？

　　一炮下去，死伤一片！空有一身本领，就是死活用不出来！

　　东华神庭四周数以千计的火炮、还有俘获的紫阳神庭数千火炮同时开火，紫阳神庭大军在火炮的攻击下，很快就溃散、哭爹喊娘！

　　先前用火炮攻击的时候，大家都爽了一把；可是轮到自己挨炮弹的时候，就是另一种感受了——也挺爽的。

　　火炮，就算是在仙域，依旧是当之无愧的战争之神。那种轰鸣、震撼、火焰喷涌的场面，比直接死亡，能带来更大的震撼。

　　如果要比喻，那么火炮就像是王者，轰轰烈烈，就算是杀伤比不上机枪，但那种来自心灵上的震撼，却绝非枪支所能够媲美的。

　　圣域的高手也想向外冲锋，但他们太小看仙域的智慧了。东华神庭早就做好了准备——废话，圣域就在自家门口，不准备能行吗。


第1062章 退缩

　　就如同冯金航所预料的那样，东华神庭早就做好了相关陷阱，他们知道正面对战，就算是胜利了也会是惨胜，说不定还会成为添油战术。而且防御，终究太过被动。

　　而想要改被动为主动，那么就需要“冒险”。东华神庭边防长城上的士兵，都是普通士兵，虽然死伤难免，但并不会影响国家的战争潜力。有时候，有些牺牲注定无法避免。

　　疯狂的火炮根本就不带停的，炮弹如同雨水，紫阳神庭十多万精锐，就如同烈日下的朝露，在急速消散。

　　就算是圣域的少许高手，也有不少被炮弹击杀了的。一旦使用不出法术、无法激发灵气，修真者就成了耍大刀的小孩。

　　火炮和封天锁地大阵的配合，堪称绝美！完美的绝杀！

　　一些冲出阵法覆盖范围的紫阳神庭士兵还没有来得及庆祝，就被东华神庭早就准备好的精锐给截杀。这周围，可是几乎集中了东华神庭三分之一的精锐，就是要一口气灭掉圣域的气焰！

　　冯金航和亲兵疯狂突围，却不断有亲兵倒下。

　　乌兰巴克也在突围，虽然乌兰巴克等高手修为高深，阵法并不能完全限制他们的修为，但毕竟还是被限制了；而在阵法外围，还有很多东华神庭的高手，专门狙杀高手。

　　乌兰巴克身边的将士，同样不断的倒下，一些血水甚至都飞溅到乌兰巴克脸上。

　　后悔，如同毒蛇一样噬咬着乌兰巴克的内心，让这个骄傲的战士，有些难以接受。

　　圣域的战争经验当然那很丰富，但是仙域因为军火的出现、加上圣域本身就有些高傲自大，让他们吃了眼下这个亏。

　　但话说回来，吃亏更大的是紫阳神庭才对。

　　真实情况呢？

　　……

　　万里之外的大后方，紫阳神庭皇宫中，君仙接到了前线的信息——失败了！不仅仅只有失败的信息，还有惨烈战争结果，十万大军，几乎全军覆没，只有少许高层逃出。

　　不仅如此，东华神庭甚至……没有留下俘虏，尽数斩杀！血液，染红了方圆十里，尸体……没有几个完整的！

　　但是接到这样的信息，君仙却笑了：“要的就是这个效果。圣域……可以平静一下了！”

　　表面上平静的微笑，但君仙双手却青筋暴起。

　　其实这场灾难……君仙已经预料到了。但却并没有阻止，因为……有些牺牲，再所难免。

　　君仙将所有人都赶出书房，双手缓缓抓起，指甲陷入掌心，点点鲜血流下。

　　君仙是一个枭雄，当初之所以投靠圣域，是因为知道自己无力抵挡。但君仙绝不是一个甘居人下之人；否则也不会篡权，更不会将圣域的情况，事无巨细的全都告知商国。

　　其实，以君仙的智慧，早在投降圣域的那一刻开始，就已经安排了无数计划，而这一次发生的，甚至可以说这已经是君仙诸多计划中，比较好的一个计划。

　　至少，战场在别的国家、死伤也在控制之内。

　　用十万人的牺牲，换取一个借口，一个紫阳神庭无力出战的借口；换取一个机会，一个紫阳神庭继续埋头发展的机会；换来一声怒吼，唤醒紫阳神庭上下的危机感和愤怒、并将这个急匆匆建立的国家，真正统一。

　　紫阳神庭需要时间发展，君仙也需要将紫阳神庭打造成为真正的强国。但，这需要时间，需要一个相对稳定的环境。为了创造这些环境，君仙不得不将十万精锐的将士送上战场，送他们去……死！

　　所以，战争一开始，紫阳神庭的军队就疯狂攻击，一口气打光了几乎所有弹药。所以，后勤运输并没有立即送到，而需要等待——在等待中，就是让圣域出面催促战争。

　　但这所有的一切，还需要一个人配合，那就是——东华神庭的帝王！

　　事实表明，东华神庭的帝王配合的很好，连战俘都没有留下。

　　“谢谢了！”君仙目光西望，似乎与东华神庭的帝王对视。如同和李贤一样，君仙也没有和东华神庭的帝王见面，但两者之间，却完成了一次合作。

　　只是，为了这样一次合作，紫阳神庭付出十万精锐的代价，而东华神庭付出了近三十万普通士兵。

　　这个代价，太沉重。但，这个代价却拖住了圣域的脚步，更为两国、乃至周边几十亿百姓，换取了一个喘息的机会。

　　君仙一个人站了许久，直到天亮了，冯金航狼狈的被飞机送回来的时候，君仙才暂时压住怒火和狰狞，脸上出现了应有的愤怒和悲伤。

　　早朝时候，君仙只是对中书令褚文江说道：“将这件事情，通知全国吧，朕，允诺，未来三年，不动刀兵！兵部尚书冯金航！”

　　所有人沉默。

　　一会，君仙又对御史台文丞李东河说道：“你去联系下圣域，今天下午，朕再去拜访圣山。”

　　下午时分，君仙就抵达圣山，圣域的宰相日都古棱迎接了君仙，并将君仙送到圣山顶峰、圣城当中。

　　一见面，君仙就直接对圣域少主说道：“少主，十万精锐，那是紫阳神庭最精锐的十万精锐，其中还有五万御林军，还有三万百战之师，还有两万元婴期高手。紫阳神庭倾尽全力帮圣域，却是如此结果。少主，是否给个说法！”

　　圣域少主眉头深皱，这件事情，他感觉有些东西掺杂其中，这是政治敏感性；但这件事情却又完全看不出问题！

　　看来，这次事情完全是圣域的责任，是出于对队友的不信任所致；显然，这是一个致命的问题。

　　圣域少主想了想，反问道：“陛下想要什么？”

　　“不是我想要什么，而是……我们紫阳神庭十万精锐损失殆尽，想要补充回来，至少要五年时间。还有，紫阳神庭正是高速发展的时候，此时发生战争，对我们十分不利。我们最好是先发展科学和工业，而后再行动。”

　　圣域少主眼神顿时凌厉起来：“我之所以这样做，还是因为陛下的建议啊。”

　　君仙豁然抬头、语气严厉：“但我的建议中，却不包括不信任！”

　　两人对视。

　　许久，圣域少主叹了一口气，“我考虑考虑吧。陛下，请回吧，等我考虑清楚了，会派人告诉陛下的。”

　　很不客气的送客了。

　　等君仙离开后，圣域少主却远眺浮云，心头不断思考。

　　这一次的事情，让圣域有些束手束脚。紫阳神庭投靠过来了，战争中也没有一点偷懒的迹象，反而是圣域疑神疑鬼的、最终才导致全军覆没——而在这之前，紫阳神庭的兵部尚书冯金航还劝谏过。

　　这一次，明显是圣域这边做了猪队友！如此结果，让圣域少主心头发堵，想要带领圣域走向辉煌，结果一出手就栽了一个大跟头。

　　紫阳神庭十万精锐尽没，可以预见，未来三两年时间里，紫阳神庭有的是借口推三阻四。而紫阳神庭又是投靠来的、而且还是第一个，这让圣域少主在对待紫阳神庭，又不得不慎重考虑。

　　但另一方面，圣域少主又不得不面对一个现实——东华神庭必然会反击，接下来圣域恐怕要真正战斗一场了。这一次战斗，圣域需要动用自己的力量。

　　正思考中，旁边宰相缓缓开口道：“少主，我们对紫阳神庭太放纵了，如果按照圣域的手段，直接控制了君仙，我们接手整个紫阳神庭不好吗？”

　　圣域少主想了想，有些心动。是啊，圣域本来就有很多诡异的手段，也有自己的行事风格，自己做事什么时候如此优柔寡断了？

　　但圣域少主想了想，却还是做出了另类的决定：“君仙这个人，给我一种看不透的感觉，这个人不一般。既然是控制帝王，我们就从东华神庭这里开始吧，也算是做个尝试。派巫师扎拉伊勒前去。乌兰巴克，你带领高手保护扎拉伊勒大师。记住，你这次要是再办砸了，提着脑袋来见我！”


第1063章 新计划

　　君仙回到皇宫后，终于松了一口气。经过诸多盘算，应该可以安心的发展了。

　　处于圣山脚下，靠近圣域与仙域的通道，让紫阳神庭的处境十分恶劣，所以君仙才不得不采用一系列激烈的手段，来保证自己的利益、也保护整个国家的利益。

　　可是，代价太惨重了。

　　但好在，取得了应有的效果。那圣域少主说是考虑一下，但君仙相信，接下来不会有任何回复的；或者说，答案已经在无言中定下。

　　君仙有十足的把握，圣域的少主不会做不理智的事情。现在，紫阳神庭对圣域还是很有帮助的，而且这一次固然有君仙的算计，但依旧是圣域做错了。

　　将这些事情理顺清楚，君仙又抬头西望，似乎要与东华神庭的帝王对视。这一次不经意间的合作，让君仙对未来，有了更好的规划。

　　“或许，事情并没有想象的那样糟糕。不知道商国那里情况如何了？如果能让商国提前和圣域对战，那对紫阳神庭来说，才是真正的幸事。那么，是否要给圣域和商国制造一次‘邂逅’呢？貌似是一件很有意思的事情啊。那么，从那里开始呢？对了，有了！圣域啊圣域，你看我君仙是一个多好的人呢，刚刚因为你们损失了十万精锐，马上就给你们准备了一个新的计划，给你们制造一次美丽的‘邂逅’，希望你能喜欢。”

　　不过半个小时，君仙的新计划，就传到了圣域少主手中。少主看了之后，顿时沉默了，君仙给的建议看上去很不错——暗中抢了商国投资的工厂等，尤其是商国大力支持的那个‘星星之火集团’，这其中有很多高深的技术是外界所没有的。

　　而且这星星之火集团就在肥土神州，十分有利于——打劫！

　　根据君仙提供的资料、加上圣域自己收集的情报资料判断，现在的星星之火集团显然很不错，而且还没有能挡住圣域的高手和手段等等，或许这会是一个不错的“技术库存”。

　　和商国战斗过，又亲眼见到了火炮大规模使用的威力后，圣域也有些心动商国的技术了；而眼下在肥土神州竟然还有一个星星之火集团、简直就是商国的‘分身’，只一想，圣域的少主就心动了！

　　心动不如行动，要不，我们就开始吧？

　　“少主，这君仙给的建议，不考虑一下吗？”宰相最后时刻劝说道。

　　圣域少主这才忽然冷静下来，是啊，这可是君仙给的主意呢，应该相信吗？想了想，少主说道：“这样吧，先等东华神庭这边的事情结束了再说，现在就别节外生枝了。”

　　“少主英明。”宰相适时奉上赞美。

　　……

　　东华神庭皇宫中，正在举行一场盛大的朝会，前方的战争刚刚结束，但造成的影响，却刚刚开始。

　　现在，朝堂上吵成一片。

　　有人说，应该乘胜追击，反攻紫阳神庭，甚至攻击圣山。

　　也有人说，应该趁此机会和谈，通过与圣域和紫阳神庭的谈判来达成协议，并最终争取发展的时间。自从得到商国的技术之后，紫阳神庭在发展，其余国家也同样在发展，大家都想争取时间、尽量走的更远一些。

　　但也有人说，应该保持现状，我们派人继续镇守边关就好，就当什么都没有发生。但国家却需要全力壮大军事力量等等，并尽量多培养一些高手。

　　甚至还有人提议，和周围国家联盟、共同攻击圣域，主动的将圣域打败。

　　还有聪明人提议：我们乘胜投降吧，必然能得到很好的待遇。

　　其实这一段时间，不是没有人想要攻击圣域，但大都惨死。而且圣域四周，随时都有大量大乘期战斗力的高手，成群结队的巡游，让一般人根本就兴不起侵略的想法。

　　这里是修真的世界，一个大乘期高手，可以轻易的战胜几万筑基期的军队——前提是，筑基期没有使用一些‘非常规’武器。

　　不过，还有人提议，是否……搬迁国家？确切的说，是向肥土神州内部扩张，前面的地盘，或许可以渐次放弃。在这个过程中，以空间换取时间，并且训练军队。

　　朝堂上吵成一团，东华神庭帝王却面有忧虑；好些大臣的讨论，也只是流于表面，根本就没有多少真正的实际价值。还有，圣域表现出来的力量可不是说笑的，否则君仙也不会二话不说就投降，否则周围各国也不会没有动作、任由圣域在那里动作。

　　其实归根结底就只有一个问题——拳头！

　　而现在圣域出口位置、周围各国正在大力发展工业，为的也是尽快壮大拳头。工业和修行相结合，是现在已知的最快的发展之路，因为工业能够为修行提供大量的资源、尤其是液态灵气。而工业本身，也能生产很多恐怖的战争机器。

　　商国就不说了，在肥土神州就有一个例子——星星之火集团！

　　这才短短几年时间，星星之火集团就已经压得洪州那些家族、门派喘不过气来；不仅如此，就算是洪州周围的几个国家也渐渐顶不住星星之火集团发展所带来的压力。

　　星星之火的发展，还有什么民主的思想；但东华神庭帝王却看到，星星之火集团之所以敢这么肆无忌惮的发展，就是因为他们工业发达、资源丰厚，可以在短时间内培养大量的高手。

　　商国对外公开的液态灵气提取技术，只能提取低纯度的，但商国给星星之火集团的技术，却能够提取“纯灵气”，仅此一点就让星星之火集团急速膨胀。加上商国又有不少散仙等等，在一开始的时候就跟着来到了洪州，奠定了星星之火集团发达的根基。

　　很久以前，东华神庭帝王就在关注星星之火集团，眼下，东华神庭帝王就想到了这个集团。或许，向这个集团表达一下友好？

　　看着争吵的群臣，东华神庭帝王思想开小差了，竟然开始想到这上面了。但正思考中，忽然有侍郎过来汇报：“陛下，接到重要情报。星星之火集团，准备建国了。国号：辉光。国家制度：民主共和制！”


第1064章 警惕

　　什么？

　　东华神庭帝王身体一僵，一时间有些愣神，但随即就是一阵欣喜，这可真的是瞌睡了枕头来了。自己刚刚正在头痛如何对星星之火集团表达下友好之情，却得到了这个消息。

　　但还是问了一句：“确定吗？”

　　“确定！为了建国，星星之火集团甚至从商国聘请了紫竹集团来帮忙策划。”

　　“策划开国？”东华神庭帝王感觉自己脑袋有点不够用了，怎么所有和商国扯上关系的事情，都会如此“怪异”？

　　看看，商国自己弄了一个资本主义、君主立宪制；后来唐国那边出来一个政党制度。这一系列变化已经让不少国家感到一种‘山雨欲来风满楼’的感觉，稍微有点政治敏感的人，都能感受到一个新时代的气息。

　　但这才多久，竟然有出来一个制度：民主共和制！

　　这特么的又是什么制度？这也就罢了，那星星之火集团建国，竟然还要找商国一个集团来策划？这又是商业的发展变化吗？

　　不过东华神庭帝王终究还是将这份诡异的心思埋在心底，有什么不懂的，去问问不就好了！

　　想到这里，帝王立即对正在吵吵嚷嚷的大臣们说道：“中书令，到朕的书房来。其余的，今天的讨论就暂时到这里吧，大家回去好好考虑清楚了，明天再讨论。”

　　说完，帝王就走向大殿后面，通过后面的通道进入书房；而中书令苏华，则先离开大殿，再从外面转到书房。

　　进了书房，帝王看着中书令苏华，缓缓说道：“苏华，刚才你的言论挺激烈的。”

　　平淡的话语，平淡的表情，但却让苏华一瞬间就汗流浃背，张了张口，一时间却又不知道说什么。

　　帝王再次缓缓开口：“我知道，你对紫阳神庭不满，但，这一次，你真的要感谢紫阳神庭、感谢君仙啊。”

　　“啊……”苏华有点发愣，陛下竟然自称‘我’了，这是暂时放下帝王身份、与自己平等交流吗？还有，这一次还要感谢君仙？

　　说起来，苏家和紫阳神庭、以及君仙本人，都有一点点瓜葛，但显然不是好瓜葛。

　　当初，还是七曜神庭的时候，苏家和吴家关系不错，还是亲家；后来苏华的女儿、苏小媚，还要嫁给吴家家主、吴颖的次子、吴志飞；而苏家还准备吞下吴家，实现强大。

　　但是，后来君仙篡权，将一切都改变了。吴志飞竟然状告自己的老子、吴颖，儿子告老子，这事一出，吴家地位彻底动摇、失去了应有的价值，也因此打乱了苏家的诸多盘算，甚至苏家和吴家的合作等，也因此损失惨重。

　　而正所谓一步错步步错，结果苏家很多计划都不得不搁浅，最终整个家族都衰落三分。现在的苏家在东华神庭这里，已经不是一流的家族，只能算是准一流家族。而这所有的一切，全拜君仙所赐。

　　很久以前，苏家就想要找君仙要个说法，但显然也只能想想；眼下，终于有机会了，苏华就不想放弃，就想趁机反击、将紫阳神庭打败——要是能灭掉、活捉君仙那就更好了；当然，苏华也知道，这样的终极目标也只能想想。

　　但是，虽然有这么多‘想法’，但苏华刚才在朝堂上却口口声声是为东华神庭着想，为陛下考虑。现在被帝王当面询问，苏华一时间汗流浃背、两腿战栗。至于说为什么要感谢君仙、感谢紫阳神庭，苏华一时间都无法思考了。

　　好一会，帝王才幽幽的叹了一口气，缓缓说道：“这次事情，如果君仙真的要打，以紫阳神庭的国力、加上圣域的高手，我们根本就没有胜利的希望！”

　　“什么……”苏华猛然抬头，“陛下，您说……这次是君仙放水？”

　　“放水？怎么可能！放水就要赔进十万精锐士兵？不，君仙没有放水，但却同样达成了他的目的。这就是君仙啊，这个人的智慧、以及手段，一般人难以望其项背。可惜，这个人，是一个枭雄！一旦渡过这次圣域的危机、君仙以及紫阳神庭还在，我们之间将不可避免的一战。”

　　苏华还在发愣，不知道今天陛下叫自己过来做什么，但似乎不是兴师问罪的。

　　还好，皇帝陛下终于进入正题了，话题稍微一转，说道：“圣域的事情，多亏了商国公开；但圣域毕竟是在我们旁边，对我们来说，十分危险。而想要对抗圣域，我们需要朋友。常言道：兄弟阋于墙外御其辱；在与圣域的对抗中，紫阳神庭也可以是我们的朋友、兄弟。当然，今天叫你过来，不是因为紫阳神庭的事情，而是——辉光共和国的事情。你，代表东华神庭出使辉光共和国，送上我们东华神庭的友谊，并相互建立大使馆、互派使者。”

　　辉光共和国？这是什么国家？从那个旮旯里跳出来的？还有，这个国家的名字怎么这么怪？

　　帝王懒得解释：“具体的，都在玉简中，你自己看就好。记住，不要丢了我们的面子，还要尽量与辉光共和国建立友好的关系，并尽量得到一些技术等等，哪怕付出极大的代价也无所谓。另外，尝试通过辉光共和国，尝试与商国建立联系，那种比较亲密的联系，而不是简单的外交关系。”

　　苏华拿过玉简一看，顿时明白了，但一时间却也面色变化不定。开什么玩笑，那个星星之火集团竟然也要建国了？而且还是什么民主共和制？这都什么跟什么鬼制度！

　　不过看完了之后，苏华也终于明白陛下的所有意思，当即表示明白，并且立即出发。

　　等苏华离开，东华神庭帝王就准备去自家的科研和工业中心看看情况，但刚刚走出书房，就有侍郎过来汇报：“陛下，圣域的使者拜访。他们直接飞到皇宫门口。”

　　东华神庭帝王脚步一顿，国家气运波动，一种莫名的不安从帝王心头升起。帝王当即警惕地问道：“来的是谁？多少人？他们有说是什么目的吗？”


第1065章 失算（上）

　　面对东华神庭帝王的询问，侍郎张口说道：“来的代表是乌兰巴克，副代表是一个看上去有些阴森森的老者，叫扎拉伊勒。此外，还有三个分别负责谈判、文书、呈送礼物的。就这五个人。他们的目的，说是……说是要来谈谈我们东华神庭的未来的。”

　　五个人？谈判东华神庭的未来？

　　帝王心头有些斟酌，但最后那一句话，却让帝王有些恼火——这是欺负人了吧。而且不经通报，就直接飞到皇宫门口，这更是目中无人！

　　按照正常情绪，在边关就应该通报一声；如果为了赶时间，也会在边关将领的陪同下，向帝都前进。而这种直接飞到皇宫门口的、甚至越过帝都城墙的，是毫不掩盖的挑衅！

　　帝王最好面子，怒火一上来，东华神庭帝王的谨慎就去了一点，而且也没想到会有什么别的事情，五个人更不可能玩刺杀，当即怒哼一声，向大殿走去。

　　敌人的代表都来到门口了，自己似乎也不能趴着不是。

　　来到大殿，帝王当即宣召圣域的使者；不一会乌兰巴克带头前来，来到大殿之后，东华神庭帝王等对方问候了，直接问道：“我们刚刚取得一场胜利，难道圣域是来投降求饶的？”

　　东华神庭的帝王说的很不客气，一方面是想要在气势上压倒对方，更是因为刚刚取得了胜利！不是说了吗，胜利者掌握了话语权呢。

　　但是，情况似乎有点不对，乌兰巴克气场很强大，面对东华神庭帝王不客气的问话，乌兰巴克同样强硬的回答：“我是来给陛下送一个机会的，如果陛下现在投降，贵国可以得到与紫阳神庭同样的待遇。但如果陛下不能把握这个机会，那么，圣域的仁慈，将不会施舍给东华神庭！为了东华神庭，还请陛下三思！”

　　“放肆！”乌兰巴克话音未落，就有东华神庭的官员忍不住大怒。你这说的是什么话，别忘了，就在昨天，你们可是战败了的！一个战败了的势力，说话竟然还这样硬气，你们的脸皮是铁皮做的吗？

　　乌兰巴克静静地转头看了一眼大吼大叫的官员，冷冷一笑：“我圣域之所以给贵国这个机会，也是因为你们有这个资格；但，不要敬酒不吃吃罚酒，机会可就此一次！我们数以万计的大乘期以上的高手，可是早就摩拳擦掌了。给陛下一个忠告：你们上次打败的仅仅是紫阳神庭的军队，可不是我们圣域的。”

　　乌兰巴克今天可以说是废话连篇，如果是过去，早就撸袖子上了，或者是甩头走人；但今天，却不得不拖延时间、虚与委蛇。因为，旁边的巫师、扎拉伊勒正在做法施术。

　　今天，根本就不是来谈判的、也不是来示威的，所有的且都是为了‘控制’东华神庭的帝王的！而刺激东华神庭帝王气息波动、情绪不稳甚至偏激，有利于邪术的成功！

　　当然，圣域做事也不是一根筋，如果成功了固然可喜；万一不成功也没关系，圣域有足够的力量将东华神庭摧毁！

　　当然了，圣域对自己的手段还是很自信的。毕竟，圣域的体系等等，比仙域高半级；而圣域的邪术，更是诡异无比。先前一段时间，圣域并没有大规模使用邪术，因为那时候圣域还需要适应、观察这个世界。

　　但现在，圣域已经准备露出自己的獠牙了！

　　第一个目标，就是东华神庭！

　　这边，东华神庭帝王还在愤怒，眼神中已经有几乎无法压抑的杀机；周围群臣更是愤怒，恨不得动手打杀了乌兰巴克、甚至驱逐了圣域的使者；但因为陛下没有开口，大家一时间也只是咆哮。

　　这边，乌兰巴克眼看着术法到了关键时刻，再次冷哼一声，说道：“陛下，圣域的强大，不需要多说了吧。如果现在圣域出击，陛下认为贵国能挡住几天？一天？还是两天？说句不客气的话，五个相当于三劫散仙的、全副武装的高手，就可以在一天时间内……拔掉、整个东华神庭！”

　　后面的几个字，乌兰巴克说的很有几分狰狞；然而现场却一时间一片寂静，刚才还在愤怒的近乎咆哮的官员将领们，也瞬间哑巴了。因为，乌兰巴克说的，真不是假的。

　　东华神庭仅仅只是仙域一个神州上的一个小小国家；或许在肥土神州上，东华神庭是一个强大的国家，面积四万多里；然而和圣域相比，却不过是一只蝼蚁。

　　东华神庭的帝王，此时也心神下沉，知道对方说的没有丝毫掺假。而且看乌兰巴克的态度，这一次似乎是动真格了——或许，先前的战争，已经彻底激怒了圣域吧。

　　东华神庭的帝王还在犹豫、或者说谁挣扎。

　　这边，乌兰巴克却挥手从身后一个圣域的侍卫手中拿过礼盒，打开后，里面竟然是一方印玺。

　　“这是我们带给陛下的礼物！”乌兰巴克拿出印玺，缓缓举起，众人神识一探，顿时面色大变。但见这印玺上刻着：

　　【圣域钦赐

　　东华帝印】

　　八个字。

　　过去，帝王的印玺上，一般都是：

　　【受命于天

　　既寿永昌】

　　八个字。

　　看似八个字的变化，却代表了根本性的转变。过去帝王是‘代天牧民’，可一旦接受了圣域的印玺，那就要变成奴隶主，就不是代天牧民、而是代表圣域鱼肉同胞。

　　尤其是东华神庭的帝王看到这个，心中的火气轰然爆发了。

　　而也就在这时候，巫师扎拉伊勒瞳孔忽然收缩，法术、开始！一道现场众人都无法察觉的协议术法瞬间钻入东华神庭帝王体内，第一时间就疯狂的向东华神庭帝王的元神冲去。

　　当此时，乌兰巴克正冷笑这看着周围，缓缓说道：“各位，我能理解各位的心情。但是，大家可千万别忘了，这可是修行的世界，修行世界的本质，是强者为尊。你们或许会很愤怒，但，你们还有多少选择吗？”

　　众人沉默。是啊，这是修行世界，这毕竟是修行的世界啊！

　　可是，众人却没有发现，东华神庭帝王状态似乎不对。

　　此时东华神庭帝王愤怒的无法形容——失算了，对方竟然真的就这样下手了！


第1066章 失算（下）

　　此时东华神庭的帝王愤怒、后悔、更是恐惧。

　　那如同诅咒一般的力量，诡异而难以捉摸，如同毒蛇一样顺着身体表面的穴位钻入体内，向元神迅速前进。

　　而在这个过程中，因为全身穴位被制，东华神庭帝王如同雕塑，别说说话了，连眨眼都做不到，至于说元神传音什么的，更是别想。这种诡异的诅咒似乎形成了一种封闭的结界，要将他的元神囚禁起来。

　　无形的力量诡异而强大，体内真元被镇压的无法动弹、甚至渐渐‘僵化’，渐渐地，甚至连元神都开始迟钝。想要反击，却压根就没有丝毫作用。

　　东华神庭帝王内心开始恐惧，他能感觉到，一旦自己‘被僵化’了，自己可能就永远的做一个雕塑了，自己的一切都将会被圣域所控制。

　　恐惧、后悔和愤怒冲击着帝王的内心，但却无能为力；渐渐地，甚至连周围的讨论都听不清楚，世界似乎在渐渐远离。

　　终于，诡异的力量冲破了身体最后的屏障，一下子冲到了元神之上。那一瞬间，帝王感觉到一股无法形容的恐怖扑面而来，似乎自己即将魂飞魄散。

　　但就在这一刻，事情忽然发生了变化。

　　外界，当大帝面临生命危险的时候，皇者的气运金龙，得到了感应！

　　这东华神庭不同于当初的七曜神庭，这是一个蒸蒸日上的国度，国家气运十分强横，而且民心所向；加上最近因为圣域的问题，让东华神庭的民心，更加凝聚。

　　国家时代，朕即国家；反过来，当帝王遭受攻击的时候，‘国家’就会反击！而国家反击的手段，主要是‘气运’。

　　不过表现在帝王、王者身上，那么最常见的表现形式就是——气运金龙！

　　而也就在此时，一条气运金龙忽然从龙椅后方猛然冲出，怒吼一声，不等众人反应过来，一头扎入帝王的紫府当中。

　　下一刻，但听空中竟是凭空响起一声玻璃破裂的声响，那巫师扎拉伊勒猛然抬头、喷出一口紫红色的精血，整个人一瞬间就瘫软在地，面若死灰。

　　“不好！”乌兰巴克见状，怒吼一声，庞大的气势爆发，强大的力量冲击四周，让大殿上众人一时间有些呆滞。

　　而就在这一瞬间，乌兰巴克飞身而起、同时燃烧了自己的精血，手中忽然出现一柄漆黑色的长枪，对着东华神庭帝王就杀了过去。

　　“放肆！”东华神庭帝王身边的一个高手忽然怒吼一声，作为帝王的侍卫，这高手却是不凡，此时挺身挡住了乌兰巴克的攻击。虽然一瞬间就落入下风，但毕竟为东华神庭其余高手争取了时间。

　　乌兰巴克见偷袭不成，一把抓起瘫软在地上的巫师扎拉伊勒，直接冲破大殿、闪电般消失不见。燃烧精血的乌兰巴克本身就十分强大，加上一心逃命，却是很快就甩开了所有追击。散仙可以瞬移，但乌兰巴克却隐身了啊。

　　圣域的手段，着实有些诡异。

　　当此时，东华神庭的帝王已经缓缓站了起来，面色冷厉、杀机勃勃，而帝王手中却握着一个黝黑色的光球，光球中有一个灵魂在挣扎。

　　这个灵魂，是那个对帝王施展咒术的，但这灵魂只有部分清晰，还有部分十分模糊，这是一个残魂、或者说灵魂的一部分。那个巫师的灵魂，被硬生生撕裂了。

　　一条金光灿灿的气运金龙在帝王身围盘绕，气势如虹，让东华神庭帝王如同天神。

　　帝王缓缓举起手中的残魂，声若寒冰：“对圣域，宣战！不，不宣而战！联系商国，我们需要支持，尤其是卫星图的支持。我们愿意接受任何代价，包括、接受他们的民主思想！周长卫，这件事情你负责和商国那边沟通。”

　　旁边，尚书周长卫立即接过命令，当即就离开大殿，向帝都商国的大使馆急速飞奔。

　　这边，帝王再次下令：“兵部尚书丁世杰，立即制定攻击圣域的计划，其余人全部配合。丁世杰，谁敢阻挠本次战争，你可以先斩后奏。朕的佩剑，在此！”

　　帝王拔出自己的佩剑，丁世杰双手接过。从这一刻开始，丁世杰将有权利调动全国的兵力——当然，属于皇帝陛下的御林军不在此列。

　　整个东华神庭立即进入战争状态；先前大殿上发生的一切，大家都看得明白，不需要太多的解释，大家就已经看的很明白，这次圣域所谓的访问，可是不安好心，很有可能是想要控制陛下呢。

　　在君主集权制度的环境下，有一种说法叫做“主辱臣死”，陛下遭此危机，东华神庭上下，全都怒吼起来。

　　至于说跟随乌兰巴克过来的、另外三名圣域的随从，却是跑不掉了，被拿下、审讯、搜魂；还有巫师扎拉伊勒的灵魂，也逃不过搜魂的命运。

　　大量圣域的情报，被东华神庭掌握，并整理好了、准备送给商国作为见面礼。

　　……

　　而在圣山这里，乌兰巴克一头栽倒在圣山脚下；如此变故当然第一时间就惊动了圣域的高层，宰相日都古棱亲自带人下来迎接。

　　但是看到乌兰巴克还有巫师扎拉伊勒之后，宰相日都古棱吓了一跳——此时，乌兰巴克生命之火已经即将熄灭，而巫师扎拉伊勒奄奄一息、浑身还有灵魂气息逸散。

　　怎么回事，怎么就会遭受如此变故？日都古棱不敢耽误，立即召唤六翼蛟龙，将两人送到圣城中。

　　乌兰巴克看到圣域少主后，勉强跪下：“少主，我……失败了。”

　　“原因！”少主冷冷的看着乌兰巴克，心头却是万分失望。乌兰巴克，这个自己的得力干将、更是自己的左膀右臂，却接连失误，这一次似乎不仅仅是失误那样简单，这一连串的事情，让圣域少主心头有些恼火、甚至有杀机在酝酿当中。

　　但是看到乌兰巴克似乎已经燃烧了精血、而且精血几乎消耗殆尽，圣域少主还是耐着性子等待。

　　乌兰巴克强撑着将现场情况说了一遍，等吐出最后一个字之后，乌兰巴克气息全无。一个忠诚、勇敢、睿智的战士，就此走完了自己的一生。至死，依旧跪在地上，身影犹如雕塑。


第1067章 燃烧的战火

　　圣域少主看着乌兰巴克，久久无语。

　　好一会，圣域少主才忽然叹了一口气：“这一次，是我的错！这个仙域已经发生了变化，国家时代的一些东西，我们还没有弄清楚。没想到最后关头，国家的气运，竟然会主动出来保护帝王。扎拉伊勒如何了？”

　　旁边，另一个巫师检查之后，面色凝重的摇摇头：“少主，灵魂被撕裂，至少六成灵魂消失。不仅如此，扎拉伊勒的心神似乎也受到了巨大的冲击。已经……没救了。”

　　少主看了看胸口还在微微起伏的扎拉伊勒，深吸一口气，沉重地说道：“不惜任何代价抢救扎拉伊勒，就算真的抢救不回来，我们也要尽力。还有，属于乌兰巴克的所有荣耀、奖励等等，都推恩到其后代。”

　　宰相日都古棱询问：“少主，乌兰巴克的后代有不少，其中有……”

　　少主却忽然摆手，阻止了日都古棱的话语，缓缓说道：“乌兰巴克的后代，一视同仁、不偏不倚。我们不能让英雄死不瞑目！”

　　日都古棱张了张嘴巴，终于暗中叹了一口气，这才离开大殿处理去了。

　　日都古棱是宰相，可不是普通人，圣域少主的心思，日都古棱猜测的一清二楚。说是一视同仁、不偏不倚、不能让英雄死不瞑目，实际上这恰恰是最坏的安排！

　　如果将所有资源，交给乌兰巴克一两个最优秀的后代，那么这一两个后代必然能崛起。可是将所有的资源均分，那些资质优秀的后代就失去了机会，而那些资质平庸的将依旧平庸。甚至如此分散资源，还会让乌兰巴克的后代发生内战。

　　这是修行的世界啊，这样看似公平的分配，才是最大的不公平、是对乌兰巴克这位英雄的不公平！

　　但……这就是政治！乌兰巴克说起来，其实是被冤死的，这一点，明眼人都看得清楚。乌兰巴克的后代，必然会对圣域少主有一点怨言。所以，少主要用这种看似‘宽厚仁慈’、实则‘尖酸刻薄’的手段，限制乌兰巴克那些优秀后代的成长。

　　但这并不代表少主就会放弃那些优秀的后代；以后少主必然会在乌兰巴克那些优秀后代‘困难’的时候，伸出‘援助之手’，如此会将乌兰巴克的后代培养成为第二乌兰巴克、第三乌兰巴克……

　　在离开大殿后，宰相日都古棱转头看了看身后，忽然有一点叹息从心头升起：少主，终于长大了，成为一个合格的君主。

　　另一边，扎拉伊勒终于还是没有被救回来，但最后时刻，扎拉伊勒却也暂时苏醒，将自己的情况说了一遍。

　　其实没有多复杂，就是眼看成功在即、即将接触东华神庭帝王的元神时，气运金龙忽然跳了出来，没有任何预兆的跳了出来，而后直接冲破了咒术的封锁，并将扎拉伊勒的灵魂撕裂。

　　面对气运金龙，那种汇聚了全国气运的气运金龙，扎拉伊勒的灵魂如同豆腐，不堪一击。

　　圣域少主看着扎拉伊勒失去声息的躯体，久久无语。一天之间，自己竟然失去了两个重要臂膀，这让圣域少主面色很难看，内心更是十分愤怒！来到这个仙域，还没有做出什么贡献，就先死了两员大将，而这其中竟然还有自己的失误在其中！

　　这样的结果，是圣域少主所无法接受的，他很想要怒吼、咆哮，想要现在就灭掉东华神庭；但终究理智战胜了愤怒，愤怒只会让事情更加糟糕。

　　圣域少主站在圣城巅峰远眺，看着远处的浮云，看着远处的大地，抬头看看一无所有的高空——但圣域少主却知道，商国的卫星，就挂在头顶！这是一个糟糕透顶的事实！

　　好一会，圣域少主才将所有事情重新理顺一遍，立即让人传令，召君仙前来。

　　对于君仙这个帝王，圣域少主已经有点看不起了，所以才是‘召’而不是‘请’。

　　还有，乌兰巴克死亡，代替乌兰巴克的，是额拉巴图，同样是一个精明过人的勇士，只是资质稍弱乌兰巴克一点。

　　还有，咒术方面，也有乌日达拉这位新的巫师负责。

　　圣域广阔，人才还是有的；但是能让统治者放心的、还有能力的人才，同样稀缺。

　　圣域少主站在城头等待，但是还没有等来君仙，却等到了商国发来的信息，是直接发送到宰相的手机上的。

　　“什么信息？”圣域少主看着宰相的面色，心头有点嘀咕。

　　宰相日都古棱嘴角哆嗦几下，终于艰涩地说道：“商国发来信息，说……东华神庭购买了他们50颗大型洲际导弹，说让我们小心。”

　　呵……圣域少主险些笑出声来，但却是愤怒的笑声！商国这是在挑衅吗？还是在示威！

　　圣域少主此时真的是被气得险些灵魂出窍，这世界上竟然还有如此无耻的国家，刚刚将军火出售给敌对国家，马上就对另外国家‘通风报信’。

　　圣域少主愤怒过后，咬牙切齿地说道：“问问商国这是什么意思？”

　　宰相摇摇头：“商国已经说了，这是东华神庭的意思，是东华神庭购买了商国的某种服务的。哦……商国是以经商为主的国家，理论上什么都可以出售，提供这样的服务，并不算出格。”

　　圣域少主手指咯吱响，忽然问道：“你问问商国，我们这边如果想要购买东西，价格如何？”

　　“我已经问了，商国这边的答复是：暂时还未考虑与我们做交易。”

　　“商国的洲际导弹，要什么时候能到达？”

　　“不知道，商国不说。但根据以往情况判断、尤其是当初商国用洲际导弹攻击五行灵界的情况判断，至少要三天后才能抵达我们这边。”

　　圣域少主深吸一口气，缓缓抬头看向天空，终于下定了决心：“我们这边，或许已经不需要等待了，也不能再等待下去了，我们直接发动战争吧。勇士们都已经等急了吧。”

　　“是！”宰相立即离开。

　　但不一会就有侍卫进来：“少主，东华神庭发动了进攻！大军已经越过边界线，向我们这边推进了。”


第1068章 压迫

　　圣域少主本来就准备主动发起战争了，不想东华神庭更加快捷，率先发动攻击。圣域少主稍微一愣，当即笑了，笑的很是孤傲：“很好，既然东华神庭现在就发动攻击，我们就不用客气了。大军，出动吧！记住，我们要一鼓作气的拿下东华神庭，要用最强大的力量，以摧枯拉朽的力量摧毁东华神庭，战场上，不留活口！我，要让所有仙域的人知道，不要将圣域的仁慈，当成软弱！”

　　“是！”额拉巴图应声离开。正式接任乌兰巴托的位置后，额拉巴图很想做出一番贡献——证明自己，更要向无数人证明自己有能力坐稳现在的位置。

　　而显然，这是一个机会、一个很好的机会！调动圣域大量的高层力量，打一场让敌人绝望的战争！

　　同样，圣域、圣王、少主都需要这样一场摧枯拉朽的战争来杀鸡骇猴。

　　不到一个时辰，圣域大军就开始出发了。

　　……

　　与此同时，东华神庭的帝王也在询问尚书周长卫：“商国的五十颗洲际导弹，什么时候能够到达？”

　　“陛下，已经到达了！”周长卫面色似乎有些凝重，“商国说了，早在发现圣域的时候，商国就在圣域上空开始布置洲际导弹，至今没有停止、还在增加中。甚至还包括天火炸弹。商国说，现在挂在天上的洲际导弹有几千颗，只要我们需要，商国随时可以支援。”

　　也可以随时将我们灭掉！这句话当然不用说出来，但大家心头都明白。就算是东华神庭的帝王听了这样的信息，心头依旧有些颤抖。商国的强大，越来越让人压抑了。

　　好在，现在似乎可以和商国并肩作战；从商国不断公开圣域的那些消息看，还有商国不断发表的演讲、以及商国正在举行的会议等等看，商国还是有一定的底线的，至少不会像紫阳神庭那样没有骨气的直接投降。也没有如同过去那样，草蛋的四处出售军火——只认钱不认人；这个国家似乎终于‘开眼’了。

　　此时，东华神庭组织的三十万精锐，已经开始向圣域地界包围；后方，还有第二梯队的百万精锐，在紧急调动中，最多半天时间，第二梯队就能抵达战场。为了这个圣域，东华神庭这边，早就做好了准备。

　　除了第二梯队之外，还有第三梯队。第三梯队就不是特别精锐了，但人数高达五百万，也是正规军、可以算是主力部队。只要稍微熟悉下战场、并掌握大量的军火，这些正规军可以在极短的时间内完成蜕变。

　　此外，还有数以千万的预备役，这一次东华神庭可是真正的全民皆兵了——不参加战争的也要参与工业生产。

　　工业的力量开始咆哮，东华神庭经过数年的准备，终于开始爆发。肥土神州上，第一次超大规模的工业化战争，爆发了。

　　或许东华神庭的技术水平，大约相当于商国第二代技术的时候，但那时候的商国就只有三千里方圆；而现在的东华神庭却有四万多里方圆，人口几十亿，高手无数。加上东华神庭有备而战，那一瞬间爆发的力量，堪称恐怖。

　　至少，肥土神州之前从来没有这样的战争。哦，肥土神州东北方向，或许不同，因为那里妖族正在入侵，人族和妖族正在大打出手。虽然圣域已经入侵，但这里依旧没有停止战争，而且随着妖圣岛愈发强大，肥土神州这边，正在节节败退。

　　当此时，肥土神州内陆、洪州这里，却也在发生变化。

　　一面碧海朝阳、九星环绕的旗帜，在烈日下高高飘扬；象征自由、自强的国歌，在天地间回荡。数以百万的百姓，在洪州这里放声怒吼。

　　仙域历史上，一个新的时代，在这里开启，是民主共和制度！

　　哪怕是商国，虽然有民主思想、有选举制度，但却没有共和制度。商国，依旧是一个中央集权的国家政体。国家的思想、权利、军事、科研等等，最好权利依旧被国家、被李贤所掌控。

　　但是在这个新生的辉光共和国当中，却没有这些。在这里，出现了一个全新的政治形势——国民议会！

　　议会制度的出现，为这个新生的国家带来了强大的生命力。大量的高手、家族、门派等，纷纷加入这个国家。当然，前提是这些加入的势力必须要接受辉光共和国的法律、思想等等。

　　实际上，在仙域这个环境，民主思想还是很有市场的。

　　虽然国家时代开启，但也就是因为国家时代开启了，反而让那些备受压抑的门派、家族等等，迫切的想要寻找一条新的、光明灿烂的出路。而民主共和制度的出现，却是一个契机。

　　这种制度，能让家族、门派等自由发展，却又能让大家共同组成一个整体——国家，来对抗周围的压力。

　　这一次真的是星星之火可以燎原，兰云鹤、江云、司马荣元、还有很多代表等站在全新的国会大厦上方，下方是一队队整齐的军队走过，高空有高手和飞机巡逻，最后还有空天航母飞过。

　　强大的军事力量，让这个新生的国家，一片欢呼。

　　这不是一个帝制国家，百姓也不再是蝼蚁，所有人都可以参与国家的建设。

　　全新的法律，消防商国的方法，刻在一些石碑上，摆放在很多位置——路边、政府办公门口、军队、家族门口、门派山脚等等。

　　这是一场真正的革命。

　　但是，并不是所有人都欢迎革命——实际上，周围国家，开始恐慌了。随着辉光共和国的崛起，周围国家的统治，已经开始不稳定了。

　　当阅兵式进行到一半的时候，天空中忽然出现沉重的压力，从四面八方同时飞来20多名散仙高手，气势汹汹而来。

　　兰云鹤抬头看了看天空，却是冷笑一声：“等你们很久了！阵法启动！”

　　一声令下，方圆十公里范围内，忽然飞起一面面阵旗，旗帜迎风而涨，瞬间就遮天蔽日；数以百计的旗帜刚刚升空，一个众多修真者最恐惧的阵法出现了——封天锁地大阵！

　　那一瞬间，方圆十公里内，所有的灵气都被抽空。而这一次的阵旗并不仅仅只是抽空了灵气，甚至还封锁了空间。

　　那赫然出现的二十多散仙想要瞬移，却发现四周空间宛如一潭死水，根本就无法瞬移。

　　但这散仙也不简单，每一个散仙都是久经战场的存在，第一时间就有了判断，拿出法宝，准备近身厮杀。作为散仙，体内全都是灵气，就算无法施展法术等，近身战斗能力依旧恐怖。

　　可是，今天他们遇到了麻烦、不是小麻烦——新生的辉光共和国同样走出20多名散仙来，而这些散仙却是武装到了牙齿，他们的装备虽然还不是商国最新的机动铠甲，但也是法宝套装。

　　经过长时间的发展研究，商国的法宝已经开始出现令人眼花缭乱的功能、性能同样令人目瞪口呆。

　　一个辉光共和国的散仙背后忽然弹开薄如蝉翼的滑翔翼，火焰喷发中，却已经飞上了天空，并在下一刻就突破了音速。在这种超音速状态下战斗，对散仙来说并没有难度。

　　反观那些出来找茬的散仙，没有了外界灵气的支撑，他们就开始笨手笨脚起来；当然他们可以大量的消耗体内真元来施展法术，但那种法术消耗大、威力低，很快就会失去战斗能力、任人宰割。

　　二十多名外来的散仙想要突围，却已经太迟。辉光共和国这边的散仙依靠法宝的力量、这种带有科幻色彩的法宝力量，很快就将对方制服。


第1069章 祭旗

　　“我们是来祝贺的！”关键时候，一个外来的散仙急中生智；其余散仙立即附和。

　　但周围却传来一片嘲讽。

　　兰云鹤看着现场，冷笑：“我提议，用他们祭旗。不知各位公民意下如何？”

　　“祭旗！”

　　“祭旗！”

　　浩浩荡荡的声音传来，大家都不是傻瓜，今天辉光共和国如果稍微软弱一下，说不定就是生灵涂炭——二十多个散仙呢，你们这是要干嘛！

　　声音此起彼伏，几乎所有人都痛恨这些混蛋——我们就是想要建设一个自己的国家，你们就看不过去；既然是敌人，那么就不能放虎归山！现在杀了，总比以后在战场上遇到要好吧！

　　四周海浪一般的声音，让这些外来者散仙恐惧了，散仙最怕死了。其中一个更是大吼：“我们真的是来祝贺的，我们还带了礼品！我代表宏德神庭来的！”

　　“我代表广泰神庭来的！”

　　“我代表伯阳神庭来的！”

　　“我们是代表洪州四周三大神庭来的，你们想要与三大神庭对抗吗！”

　　“对，你们一个小小的、夹缝中的国家，敢同时得罪我们三大神庭吗！”

　　“你们可要三思而后行！你们虽然说成立了什么辉光共和国，但实际上，你们就是一个夹缝中的、小小的洪州而已，还是一个没有统一的洪州。说共和国，不过是给没有统一蒙上一层遮羞布而已。我们三大神庭只要一个冲锋，就能将你们碾碎。届时，男的做奴隶，女的做妓女，你们的子女将世代为奴！”

　　二十多名散仙轮流大吼，越喊越起劲；而周围海浪一样的声音，却渐渐消失了。三大神庭威名赫赫，恐惧早已经进入大家的内心。听着二十多名散仙如此说，众人似乎渐渐感受到了恐惧。

　　但是，兰云鹤、江永、司马荣元等人，也就是当初被北辰玉卿拯救、再被李贤洗脑的那三千多人，也是辉光共和国的核心阶层，却冷冷的看着这些散仙的表演。

　　尤其是兰云鹤、江永、司马荣元三人，相互对视的眼神中，却有一种兴奋——这些散仙的出现，还真的是……及时啊！

　　经过无数磨难的兰云鹤等人却是知道，想要让这些百姓觉醒，仅仅只是喊喊口号、给个梦想，是不够的、远远不够！

　　想要让百姓觉醒，需要血，战争的鲜血、敌人强者的鲜血；更需要用敌人强者的死亡等，将百姓唤醒。

　　兰云鹤借助商国特有的飞行法宝缓缓飞到半空，缓缓俯视大地，俯视大地上数以百万的百姓，平稳的声音，通过法宝扩散开来：

　　“各位公民们，难道因为三大神庭积威已久，就让你们害怕了吗？退缩了吗？

　　大家有没有想到，今天我们退缩了，明天我们怎么办？退一步海阔天空，但退两步呢？退三步呢？

　　其实，我们已经无路可退了！

　　过去，我们已经退步太多，以至于三大神庭变着法来欺压我们！现在，我们还要后退吗？

　　不，当无路可退的时候，我们需要拿起武器，去开辟自己的路，也是唯一的生路。或许我们会倒下，但我们绝不屈服。

　　我们的身体可以失败，但我们的意志，将万古长存！

　　乞求是换不来尊严的，向敌人乞求和平，更是愚蠢的行为。今天，我们就要亲手为自己开辟一个辉煌的未来！

　　以后，我们将能够自由的、昂首挺胸的走在大地上；我们可以牵着孩子的手，悠闲的欣赏街头的风光；我们不用再为生活奔波、每一个人都可以修行、追求飞升、长生久视！

　　我们的未来，只能由我们亲手创造！

　　公民们，拿起你们的武器，向任何阻碍我们梦想的人，发起攻击吧！”

　　终于，有人开始怒吼：“杀了他们，杀了他们祭旗！”

　　“对，杀了他们！三大神庭怎么了，老子就算是死，也要站着死！”

　　……

　　怒吼、发自灵魂的怒吼，如同海啸一样咆哮，先前被二十多名散仙恐吓下去的声音，更加激烈的爆发了。

　　后方，江永给旁边的吴明鑫做了一个小小暗示，吴明鑫当即明白，立即安排士兵混入百姓中，怒吼着，举着飞剑就冲向被羁押的二十多名散仙，一剑刺入对方的胸口。

　　旁边，立即有士兵扮演的百姓大吼道：“小心点，别玩死了，后面还有不少人呢！”

　　“没关系，散仙没有要害，只要元神还在就死不了。放心刺就好。”

　　旁边立即有辉光共和国的散仙说道：“放心刺，我们会维持他们的生命的！”

　　有了带头的，后面的百姓就开始疯狂，但在疯狂过后，他们的眼睛也渐渐明亮了——原来，散仙似乎也没有什么可怕的，推而及之，那么围绕在洪州四周的三大神庭，也没有什么可怕的！

　　一个又一个百姓走过，有飞剑的用飞剑、没有飞剑的就用拳头、普通刀剑等，总之几乎所有人都向被羁押的二十多名散仙动手了。

　　二十多名散仙怒吼，却无能为力。不仅如此，兰云鹤考虑一会之后，又有了新的想法——让这些被俘虏的散仙，跪下！向无数百姓跪下！

　　当场就有散仙气的魂飞魄散。

　　但兰云鹤却冷冷的看着眼前这一幕，对于眼前的现象等等，早已经没有了感觉。从被北辰玉卿唤醒的那一刻开始，兰云鹤等人就已经是彻头彻尾的魔鬼——但不是那种疯狂地、没有理智的魔鬼。

　　兰云鹤等人，是那种没有道德、没有善恶、却又绝对理智的魔鬼。这，才是最可怕的存在。最重要的是，他们还有梦想！

　　一个有梦想、有理智、却没有底线的存在，才是真正可怕的；尤其是，兰云鹤等人不仅仅只有这些，他们还有强大的能力、还有强大的团队！

　　兰云鹤就这样在高空俯视，看着一个个百姓从胆怯、到颤抖的出手、再到昂首挺胸的向前走去。背后，是一个个或呆滞、或麻木、或奄奄一息的、跪在地上的散仙。就算有些散仙已经魂飞魄散，他们的散仙的躯体，依旧跪在那里，辉光共和国的散仙会维持他们的形体。


第1070章 明修栈道

　　辉光共和国的开国大典，着实是别出一格，竟然用二十多名散仙祭旗，而且还是跪下的。

　　当大量的百姓从跪下散仙面前走过、甚至拳打脚踢的时候，一个全新的国家，开始崛起；一种全新的信念开始觉醒。

　　礼炮齐鸣，一个全新的国家正式确立；而在这个国家确立的第一时间，就对西方的广泰神庭宣战！

　　现在的辉光共和国刚刚成立，还很脆弱，但因为周围三大神庭都已经欺负到了头上，刚刚又折辱并斩杀了二十多名散仙，让辉光共和国不可能拥有和平环境。

　　有道是柿子捡软的捏，这广泰神庭就是周围三个国家中最弱小的一个，正好拿来开刀！

　　现在的广泰神庭，是典型的末代国家模式，国内十分混乱、国政凋敝，眼看着就是‘国将不国’的模式了，十分适合……欺负。

　　其实，就算广泰神庭不过来攻击，辉光共和国也准备过去欺负一下——兰云鹤等人早就准备好了军队还有……口号、光明和希望的口号！

　　其实在商国接受培训的时候，兰云鹤等人就明白，商国之所以那么强大，除了科技、制度等因素之外，还有一个根本的原因，就是：不断的扩张！不断扩张，才能满足国内不断增长的利益诉求。

　　国家就如同树木，只有不断成长才能保持强盛；一旦国家停止扩张，必然是弊病丛生。商国也不是没有遇到过问题，但几乎每一次的问题，都被用扩张所带来的利益来抵消了。

　　所以，早在建国之前，兰云鹤、江永、司马荣元就已经有了决定——扩张！而虚弱的广泰神庭，就是一块肥美的五花肉。

　　当天还没日落，辉光共和国的精锐，就悍然对广泰神庭发起攻击，并喊出了两个口号：

　　第一，广泰神庭的散仙在开国大典上，刺杀辉光共和国高层；

　　第二，解放广泰神庭广达的、贫苦的百姓。

　　战争忽然爆发，腐朽的广泰神庭军方，第一时间就手忙脚乱；不仅如此，广泰神庭的军队中，竟然不时的又队伍……起义了！是的，是起义而非造反！

　　月明星稀之时，距离战争爆发不过三个时辰，广泰神庭边关百万军团，竟然崩溃了，甚至有不少军队成批成批的更换旗帜，换上了辉光共和国碧海蓝天、九星环绕的旗帜。

　　第一波战争结束，辉光共和国十多万精锐，膨胀成了三十多万军团，滚滚向前碾压。军团所过之处，宣传新的思想、解放百姓、审判冤屈……第一时间就获得了民心。而广泰神庭的官方，却无能为力。

　　一时间，广泰神庭全面告急。

　　而在下半夜时分，宏德神庭和伯阳神庭的使者，一起出现在兰云鹤等人的办公室。强烈要求辉光共和国撤兵，否则三大神庭将联合出兵讨伐辉光共和国！

　　面对联合压迫，兰云鹤等人却从容不迫、或者说胸有成竹，兰云鹤从瀛洲的兼并战争、说到肥土神州现在的状态——妖族入侵、圣域出世、工商业正在急速扩散等等。

　　最后，兰云鹤给出了一个建议：

　　兼并的时代已经来临，我们不能坐以待毙；我们辉光共和国愿意和宏德神庭、伯阳神庭联合起来，向四周扩散；而我们辉光共和国可以为两国提供技术上的支持、指导。

　　兰云鹤等人一番论调，却是让宏德神庭和伯阳神庭的代表心动啊：是啊，现在这时代正在发生变化，我们应该主动拥抱变化才对嘛！

　　现在辉光共和国强大，广泰神庭虚弱，这时候只要稍微有点脑子，就应该知道如何选择：和辉光共和国一起侵吞广泰神庭！

　　兰云鹤表面微笑、内心冷笑，拿出广泰神庭的地图，一分为三：“这是宏德神庭的，这是伯阳神庭的，这是我们辉光神庭的。当然，这里是仙域，讲究的是弱肉强食，如果你们行动慢了，我们辉光共和国说不定会多吃几口。”

　　两国代表看着被均分为三分的地图，一句话不说，拿着地图就走人了。

　　至于说斩杀的散仙……谁知道是哪个旮旯里跳出来的，在更大的利益面前，散仙死亡也只是小事情。

　　可怜的广泰神庭，还想要指望两个‘兄弟’帮忙，结果兄弟成了别人的帮凶，兰云鹤等人三言两语就将广泰神庭给瓜分了。

　　而宏德神庭和伯阳神庭的帝王在稍微考虑之后，却是接受了辉光共和国的提议，第二天中午时分，两国共同出兵，开始和辉光共和国一起，侵吞广泰神庭！

　　消息传到广泰神庭帝都，整个国家都惊呆了。广泰神庭的帝王很干脆的两眼一翻、两脚一蹬，晕了！

　　整个广泰神庭乱成一团，更有不少家族等等，暗中与宏德神庭、或者是伯阳神庭沟通，想要暗中投降。

　　与此同时，天空洒落大量的传单，民主共和的思想，送达了！整个广泰神庭如同一锅沸水，彻底无法安宁、而且又无法形成有效的防御力量。

　　民主共和的思想从国家下层开始蔓延，投降主义从国家上层开始蔓延，腐朽的皇室根本就没有什么作为，面对这混乱的局势束手无策。官员们全都管自家去了，少有几个为国家考虑的忠臣，也因为皇室的昏庸而无所作为。

　　当辉光共和国、宏德神庭、伯阳神庭捷报不断的时候，广泰神庭的帝都，却被噩耗填塞。

　　甚至当这里的情况传开之后，广泰神庭西方的国家，也开始行动了，准备过来分一杯羹。

　　……

　　辉光共和国中，兰云鹤、江永、司马荣元等人，正在开会，讨论的就是现在的形式。

　　只是如果让宏德神庭、伯阳神庭知道这里讨论的内容的话，估计会气的七窍生烟。因为这里讨论的，正是如何在周围传播民主思想，并将周围十万里范围内，彻底占领。周围十万里范围，自然包括宏德神庭、伯阳神庭的全部国土！

　　所谓的明修栈道暗渡陈仓，不顾如此！表面上，兰云鹤建议大家一起瓜分广泰神庭，实际上却是将宏德神庭和伯阳神庭的目光转移了，顺带还消耗了两个国家的综合国力。

　　综合国力消耗，最直接的体现就是国内民生会艰苦很多；而这就是辉光共和国的机会。

　　现在，兰云鹤等人正在制定民主思想扩张计划，以思想为武器，从思想上先统一周围十万里，等思想基础奠定，再武力扩张！

　　当前方战争如火如荼的时候，辉光共和国却敲定了全新的计划，并开始实行。

　　当此时，宏德神庭和伯阳神庭的高层正在为战争红利而沾沾自喜，却忘记了战争导致税收增加、民夫征调、严重的耽误了农业生产，更是让不少百姓的家庭支离破碎。大量的中小型家族遭受盘剥、商队遭到刁难，不知多少人趁机上下其手。

　　当此时，民主的思想如同野火一样传播开来，一发不可收拾。建立一个人民当家做主的国家，国家的官员以选举来产生……

　　被欺压的太久，百姓早就想要怒吼，却只是没有方向；但现在，方向有了！建立一个民主共和制度的国家，一个百姓当家做出的国家！

　　有人说，希望的力量，是世界上最伟大的力量。眼下似乎也是如此，人们在希望的呼唤下觉醒、抬头、怒吼。一个又一个希望的团队成立，他们成立了一个有一个地下根据地。

　　他们如同种子一样散开，在宏德神庭、伯阳神庭的大地上绽放。但对于两个国家来说，这种根据地就如同一个个肿瘤一样，让国家开始迅速虚弱下来。

　　可是现在的宏德神庭、伯阳神庭正在对外扩张、对外掠夺，正在享受战争的红利；现在两国的高层，对国内的情况，根本就不在乎；或者说，从来就没有在乎过！


第1071章 工业下的战争

　　辉光共和国建国第三天早上，东华神庭的中书令苏华，终于抵达。见面第一时间，就带来了东华神庭的问候，支持辉光共和国建国。

　　这样明确的态度，而且还是远道而来的，苏华得到了兰云鹤的热切接见。如今，兰云鹤是辉光共和国第一任主席、任期五年。

　　江永是副主席，司马荣元是军委主席。

　　全新的制度，让苏华眼花缭乱，但却并没有忘记自己的目的。

　　面对苏华的目的，兰云鹤稍微思考一番，就爽快的答应了，并且为苏华引荐了商国的代表等等。

　　东华神庭和辉光共和国，相距百万里之远，就算是苏华这样的高手全速飞行，也要三天才能抵达。这样远的距离，注定了双方不可能有严重的利益冲突。没有利益冲突，就有了做朋友的基础；而且东华神庭现在和圣域冲突，也是站在仙域这边的，自然应该帮助。

　　……

　　此时，商国会议正在进行，但对于东华神庭和圣域马上就要爆发的战争，商国却也在关注。高空上，十多颗各种各样的卫星，时刻监督地面。有光学卫星、有遥感卫星、有专门拍摄灵气的卫星、也有专门监督邪气的卫星等等。

　　从圣域得到的样本，已经让商国做出了一定的鉴定，邪气的表征已经被掌握，商国可以通过卫星来遥感这些邪气的范围等。

　　此时，商国的会议现场，无数与会者共同观看了商国最新的卫星图、而且还是实时直播。众人也是第一次见识到商国的神奇、以及强大！

　　……

　　距离商国至少有两百万里的肥土神州东方，君仙受到圣域少主的邀请（召唤），再次来到圣山。

　　“我想问下，现在仙域的国家时代，有什么特点？”圣域少主毫不客气，开门见山的问道，而且语气并不是很礼貌。

　　君仙表面上看不出什么，内心深处却已经对这个圣域少主动了杀机。但君仙是聪明人，却是将自己的情绪牢牢的隐藏了。

　　面对圣域少主的询问，君仙却很爽快、没有丝毫隐藏——因为，没有必要，经过这么多年发展，仙域国家时代早就没有什么秘密了，只要稍微一打听，都能得到不少消息。君仙才不会傻乎乎在这样的问题上作假呢。

　　实际上，聪明人是不会去做假的，他们只会顺水推舟、将别人送到深渊中；或者是将对手捧上天，然后忽然撒手不管。

　　君仙就是这样一个人；当圣域少主得知国家时代的一些信息后，询问君仙关于战争的问题，主要是现在和东华神庭战争的问题的时候，君仙满口都是‘赞赏’——总之圣域很强大就是了，军火上，我们紫阳神庭会支持，保证不会让圣域吃亏。

　　对于商国的那五十颗洲际导弹，君仙直接说道：不用在乎，又不是天火炸弹；东华神庭这样主动将信息传递过来，说明他们是在玩心理战术；其实洲际导弹并没有想象的那样厉害，爆炸范围不过千米样子，高手完全可以提前将天火炸弹打下来、或者用防御结界挡住！

　　原来还可以这样做啊。圣域少主点头，看来找君仙过来问问还是不错的；不过圣域少主也不是笨蛋，会完全信任君仙，依旧派人出去收集信息，综合整理。

　　而在前线，圣域和东华神庭之间的战争，终于爆发。

　　东华神庭的兵部尚书丁世杰和圣域的统帅额拉巴图，在高空对视，双方相距足有三十多公里，用一点法术就能看到对方；地面上，半空中，双方大军已经在发起冲锋。

　　东华神庭三十万精锐；圣域这边出动了十多万精锐。

　　东华神庭精锐修为，以筑基期初期为主体；但配备了军火等等。

　　圣域这边的精锐，以金丹期初期为主体，但也有大量的筑基期预备兵。圣域这边没有多少军火，但却有大量的法器级别的弓弩等。这些法器级别的弓弩同样不可小看，杀伤力同样恐怖。

　　东华神庭这边，率先开火。数以万计的火炮被搬上了战场，这样的火炮应用规模，只有当初商国和妖族大战的时候采用过，别的国家都没有用过。

　　场面恢弘的无法形容，那一瞬间天地颤抖，无数硝烟腾空而起、甚至遮蔽了战线。大量的炮弹和火焰冲出。

　　与此同时，圣域这边无数弓弩射出，战线上空竟然出现一片阴影。

　　有弓弩和炮弹在半空中遇到，发生猛烈的爆炸。但更多的炮弹却和弓弩擦过。

　　弓弩开始落地，传统兵器、就算是法器的攻击距离也是有限的；大部分弓弩还没有接近东华神庭的战线就已经落下——双方现在的距离，可是有三十公里呢。就算有少许抵达的，也已经是强弩之末。

　　可是，圣域不是什么好地方，他们的弓弩上，还带有咒术等等。一支弩矢落下，邪气散发，周围十米范围内，十几名士兵惨叫、翻滚，身体瞬间化作枯骨。

　　但东华神庭早有准备，火焰法术将这里化作白地，只是那些被邪气沾染的士兵，大部分等不到救治。

　　好在现在距离有点远，圣域的攻击只有极少数抵达，并没有造成太大的损失。

　　反观圣域这边就不同了，几乎所有的炮弹都飞出了30公里，数以万计的炮弹雨点一般落下，轰鸣声响成一片，硝烟练成笼罩地面的阴云，惨叫声和爆炸声直冲天空。

　　炮弹不停，一排排炮弹落下，地面被掀翻，弓弩被破坏，圣域的士兵直接被打懵了——我擦，就没有遇到这样的战争！

　　而圣域的统帅额拉巴图更是几乎瞪出眼睛来，这情况不对啊，先前紫阳神庭和东华神庭之间的战争，似乎没有这样的规模；眼下这火炮数量直接翻了十倍！

　　一门火炮和十门火炮，是完全不同的概念；十门火炮和百门火炮，更是不可同日而语。而几千座火炮和几万座火炮，更是无法比对。几万火炮开火，那是毁天灭地的力量。炮弹覆盖范围内，死亡是唯一的结果。

　　爆炸、爆炸、还是爆炸，地面被刮了一层又一层，岩石都在松散。圣域地面上的十万精锐，还没有正式发起冲锋，就已经付出上万伤亡，士气降低到历史低点；剩下的士兵已经顾不上队列，开始各自聚团、寻求自保。甚至很多小将领都纠集了自己的亲兵，聚成一团、不思进取。

　　隔着三十公里就这样厉害了，要是冲到面前，还不知道要怎样呢；而且自己这边的弓弩等等，已经渐渐被破坏，圣域的远程攻击能力渐渐丧失，这让圣域的战争力量更是受到了影响。

　　高空中，圣域的统帅额拉巴图张大了嘴巴，一时间都不知道如何表达自己的内心了，就没有见到过如此的战争。

　　但仅仅盏茶时间，额拉巴图就怒吼一声：“高手，出击！”

　　元婴期（修为）以上的高手出击了，这才是圣域真正的巅峰战斗力量，其中元婴期修为的高达上万，化神期修为的有上千；还有十名超过三劫散仙的战斗力。

　　东华神庭这边，兵部尚书丁世杰见状，深吸一口气，知道最艰难的时候来临了。在这个世界，高层的战斗必然会影响整个战争层面。但，等的就是这一刻！

　　“对方已经冲锋，50颗洲际导弹，一次性投下！”丁世杰传达命令，这个信号在几秒钟之后就传到商国，挂在东华神庭上方的导弹，即刻开始下落。但此时在高空，加上隐身阵法，地面上一时间还发现不了导弹。

　　不一会，丁世杰就得到反馈——55秒后，导弹抵达。

　　也就是要坚持一分钟时间。丁世杰心中开始盘算，一分钟时间，双方高手现在马上就要展开战斗了……不行，不能近战，要远程攻击，将敌人暂时阻挡一会。

　　一分钟而已，怎么挡不住！

　　命令下达，散仙们利用瞬移的优势，利用偷袭的方式，开始拖延敌人攻击的脚步。圣域的高手修为虽然高，但不是散仙、难以瞬移；圣域的六翼蛟龙可以瞬移，但距离却很短。

　　猛烈的攻击，暂时挡住了圣域高手的冲锋，甚至将圣域高手牢牢的压在圣域的战阵上空。

　　说实在的，东华神庭忽然如此攻击，让圣域这边很是反应不过来，这是要干嘛？

　　今天的战争，实在是诡异的很！刚开始的火炮攻击也就算了，这又是在抽什么筋。东华神庭的战争和完全陌生的战斗模式，让圣域上到将领、高手下到士兵，全都有点发懵。

　　尤其是数万火炮同时开火的场面，着实震撼了圣域一把。

　　什么邪术、什么咒术、什么计谋、什么高手和阵法等等，在火炮的攻击下，全都是泡沫。火炮被誉为战争之神，绝非妄言！

　　在那种只能被动挨打、毁天灭地的力量下，就算是圣域的士兵，也开始崩溃。

　　数万火炮攻击，当初商国凭借一己之力挡住了妖族的全线进攻。如今，东华神庭同样凭借火炮的力量，挡住了圣域的第一波攻击。


第1072章 直接的碰撞

　　时间一眨眼就过去40多秒，高空中导弹开始靠近，而且因为太过靠近，隐身阵法已经渐渐失效，导弹的尾焰、尾迹，已经渐渐暴露。

　　哪怕导弹采用了无烟推进技术，但眼下距离太近，依旧被敏锐的高手捕捉到情况有异。

　　“洲际导弹！”额拉巴图抬头看着天空，眼睛都瞪了出来——不是说要两三天之后吗？怎么现在就出来了？还有，不是有五十颗洲际导弹吗？怎么现在足足上百颗！

　　其实别说额拉巴图，就算是丁世杰看到上百颗洲际导弹出现，也有点傻眼——我们没要这么多啊！

　　但现在已经来不及反应。圣域高手刚刚来得及做出反应、东华神庭的散仙刚刚逃走，洲际导弹就已经落下。

　　上百颗洲际导弹同时爆炸、还是比较集中的使用，会是怎样的场面？

　　方圆五公里范围内，圣域高手集团直接被爆炸所笼罩。半空中一片炸响，大量细小的蘑菇云集合成一个大型的蘑菇云，滚滚的冲天而起；冲击波疯狂四散，近处圣域的士兵直接被撕裂、化作血雾；稍微远处的也腑脏碎裂；更远处的才有活命的机会。冲击波一直肆虐三公里之远。

　　至于说爆炸的核心地带，现在什么都看不清楚，一片朦胧。

　　东华神庭的军队中，无数高手同样目瞪口呆，猛烈的爆炸场面，几乎直接覆盖了大半的圣域军团的驻地；而圣域所有高手，几乎全都在爆炸的范围内。轰隆之声依旧不停，冲击波是如此的猛烈，以至于都能看到空气中的波纹。一些山峰表面被冲击波一层层刮掉、直至露出岩石。

　　不少圣域的士兵撞到岩石上，一瞬间就成了锅贴，汁水四溢。

　　不知多少尘土飞上天空，天地间一片昏暗；滚滚的尘土甚至渐渐笼罩到东华神庭的军团上空，点点泥土落下，簌簌作响。

　　东华神庭的兵部尚书丁世杰稍微犹豫一下，再次下令——火炮继续攻击，不能停！同时精锐军团还有高手，开始向前推进。

　　大量的炮弹几乎形成了弹幕，东华神庭数年的积累，在这一刻达到了巅峰。三十万大军士气高昂，脚步齐刷刷落下，地面都在这样的脚步下颤抖。

　　“杀！杀！杀！”

　　怒吼声传来，东华神庭的士兵气势如虹。三十公里对于精锐士兵来说并不远；但是当东华神庭士兵来到这里的时候，圣域的军团早就四分五裂，甚至恐慌。

　　地面上是奇形怪状的尸体，一些没有死亡的圣域士兵正在哀嚎，当即被活捉、等待审讯。机枪开始派上用场，大量圣域的士兵如同割麦子一样倒下，工业环境下的战争，已经完全变成了杀戮比赛。

　　大军继续前进，终于将洲际导弹爆炸的核心包围。

　　而此时，在这爆炸的核心范围内中，圣域的高手可谓是死伤惨重。额拉巴图想死的心都有了，这忽然的爆炸，让洞虚期以下境界的高手几乎死绝；洞虚期修为及以上的，损失惨重。

　　就这，还是在爆炸发生的最后关头，那些超级高手拼命保护的结果。

　　但是不等圣域反应过来，东华神庭的高手就聚集过来、形成半包围圈。但现场尘土飞扬，爆炸的冲击依旧没有完全停止，无形中也是对圣域高手的一种掩护。

　　额拉巴图看着周围情况，东华神庭并没有形成完整的包围圈，这是一种比较谨慎的策略，但却也刚好形成了一个经典的‘围三缺一’战术。

　　怎么办？跑路，还是冲出去战斗一番？虽然经过爆炸，但圣域高手底子不错，真要拼命的话，还是有一定战斗力的，就是损失肯定会很大。

　　但现在好像不是计较损失的时候啊，现在应该追求胜利；圣域从出世开始，就一直没有像样的胜利，反而吃了不少亏；所以，这一次不应该再失败了，就算是惨胜、也要追求胜利。

　　可是，额拉巴图想法未落，情况再次发生变化。大量的、大口径炮弹，落下啦！

　　外面，丁世杰十分谨慎，前方尘土弥漫，什么都看不清楚。想到圣域诡异的手段，丁世杰当即决定——先火炮覆盖一段时间再说。

　　这可苦了额拉巴图等圣域的高手。麻蛋啊，还来，有完没完了！

　　可惜，此时战场的话语权掌握在东华神庭手中，240毫米口径以上的炮弹接连不断的落下，最大的甚至有550毫米口径的炮弹。经过不断研发，东华神庭的炸弹，也早就摆脱了单纯的火药配置，开始向其中加入低纯度的灵气等等，让炮弹的威力增加数倍。

　　一颗550毫米口径的炮弹刚好落在额拉巴图身边，猛烈的爆炸直接将额拉巴图掀翻，破碎的弹片让额拉巴图半边身子都血肉模糊。

　　还有更多大量炮弹爆炸，让现场更加混沌，处于其中的圣域高手们，如同无头的苍蝇，惶惶不可终日。

　　额拉巴图见状，终于怒吼一声：“冲出去，和他们正面厮杀！”

　　说完，带头冲了出去。迎接额拉巴图的是两位散仙；甫一见面，两位东华神庭的散仙就直接展开最狠绝的杀戮。

　　当初，紫阳神庭想要抓捕乌兰巴克，但乌兰巴克却化作流沙逃脱；这件事情，东华神庭是知道的。所以，这一次面对额拉巴图，散仙们直接展开最狠绝的杀伐，就算想要活捉，也要把对手打掉九成命再说！

　　疯狂地战斗打响，圣域的高手拼了命的向外冲锋，而东华神庭这边，却也没有丝毫的放松，双方展开了最惨烈的近战。

　　疯狂、还是疯狂！双方谁都没有后退的理由！

　　圣域为了面子，为了未来；东华神庭是为了最基本的生存。

　　很快，双方都有散仙死亡；但圣域却付出了更加惨重的代价。

　　后方，火炮依旧没有停止，大部分圣域的高手都是带伤战斗。

　　如此惨烈的战斗，双方数以千计的高手在疯狂纠缠，让遥远的商国这里的观众们，都目瞪口呆。

　　散仙级别的疯狂战斗，撕裂了大地、折断了山峰，河流被改道，天空在哭泣。方圆十公里范围，一片末日景象。


第1073章 首战失败

　　高手已经纠缠在一起，火炮等支持已经跟不上了。接下来是毫无花巧的直接的战斗、近身杀戮。

　　圣域高手有很多诡异的能力，此时近战竟然渐渐占据上风了！说起来，圣域的底蕴，终究不可小觑。

　　东华神庭的兵部尚书丁世杰有些焦急，却无能为力。战场上可不是过家家，说不干就不干，战争一旦开始，就不会轻易结束。

　　但是丁世杰不知道，商国这边却是将战场上的形式看的一清二楚；眼看着圣域的力量越发强盛了，李贤忽然下令：“通知东华神庭，我们准备再次赠送一个大礼包，十颗灵气干扰炸弹，让东华神庭做好准备，做好准备了说一声。”

　　圣域手段虽然诡异，但他们的修行根基依旧是灵气，灵气干扰炸弹那对圣域依旧有效。当然，灵气干扰炸弹是无差别攻击，只有提前做好准备的人，才能把握机会。

　　安阳首相府这边的会场上静悄悄的，大家都在认真的观看现场直播。本来这次大会就是为了圣域展开的，如今自然要好好观察；虽然是高空俯视图、有些模糊，只能看到大概的战场情况，但众人依旧看得津津有味。

　　两百多万里之外，正有些束手无策的丁世杰忽然接到了帝王的通信——商国准备支援十颗灵气干扰炸弹，这十颗灵气干扰炸弹覆盖范围预计达到5公里方圆，持续时间60秒，你们做好准备通知一声。

　　灵气干扰炸弹？丁世杰心头一愣，这种奇葩的炸弹，丁世杰还是知道的。但丁世杰却有一个疑问：“陛下，刚才天上落下来的洲际导弹不是五十颗，而是一百颗，这是怎么回事？”

　　“那个贤王说了，对外战争，买一赠一。好了，你赶紧安排下去！”东华神庭帝王语气中有点哭笑不得的神情。

　　买一赠一~~~还能这样做？丁世杰嘴角也有点抽搐，但心头却有些感激。尤其是眼下竟然又赠送了灵气干扰炸弹。

　　现在，东华神庭和圣域的高手纠缠在一起，一般的攻击还真不好使；只有这个灵气干扰炸弹最合适。

　　丁世杰并没有通知所有的人，仅仅只是将这个消息通知给可靠的高手——稍后灵气干扰炸弹爆发，你们抓紧时间玩刺杀的游戏！

　　时间一点点过去，三分钟之后，高空出现十颗洲际导弹。

　　“还有！”额拉巴图再次看到洲际导弹，脸色都黑了；但随即就疑惑了，这些洲际导弹竟然就落在这边，难道要‘一视同仁’不成？

　　额拉巴图还没有来得及开口，十颗灵气干扰炸弹就轰然爆炸。但见一道道冲击波过后，四周灵气瞬间死寂，所有飞行在半空的高手，瞬间开始掉落；正在飞舞的法宝开始失控，法术急速消散，防御等等一瞬间崩溃……

　　怎么回事！

　　无数人惊讶。

　　但是东华神庭这边有准备的几十个高手疯狂出击，一方是有备而来、一方是仓促应战，结果一瞬间就出来了，一转眼就有上百个圣域的高手被斩杀，而这个杀戮的游戏，还在疯狂的进行中。

　　“混蛋！”额拉巴图愤怒的咆哮，却无能为力。灵气干扰炸弹的有效时间是60秒，但是爆炸的核心区域，有效时间怕是要超过90秒。

　　时间一点点过去，圣域已经付出了高达两百多的死亡；这些被斩杀的，都有一些特别：比如年轻有为、比如潜力巨大、比如能力诡异、比如特别强大的等等。总之，就是专检真正的人才玩杀戮。

　　可想而知，额拉巴图、以及圣域的高层是如何愤怒，却又是如何的无能为力。

　　六十秒时间过去了，灵气干扰炸弹的余波依旧没有完全消失；九十秒时间过去了，圣域的高手才开始找回战斗力，但这时候，圣域已经付出三百多伤亡！这些，全都是高手。

　　战争的平衡，彻底被打破，经过一连串的变故，圣域已经完全落入下风。

　　“撤！”额拉巴图只能痛苦的闭上眼睛，下令撤退。到了这个时候，圣域在这一次战争中，已经彻底失去所有取胜的机会。

　　十万精锐的地面部队，几乎被击溃、近乎全歼；虽然圣域已经了解到火炮的威力，但是自己正面应对的时候，却是另一回事！真正面对了之后，圣域才知道‘战争之神’名不虚传，就是代价实在是惨重了点。

　　本来还想依靠高手队伍反败为胜，结果商国再次插手，十颗灵气干扰炸弹，就让战争双方的优劣势彻底颠覆。

　　只是，现在才想要跑，是否晚了一点？

　　答案是肯定的，有点晚。丁世杰亲自带领高手追杀，加上散仙能够瞬移，这一追杀就是上百里，圣域逃回去的高手不足一半，尤其是高手中那些年轻有潜力的，几乎被斩杀一空，损失已经不能用‘惨重’来形容。

　　至于说十万地面部队，就别提了，说来都是眼泪啊。额拉巴图沿途看到了不少溃逃的地面部队，但大部分溃逃的地面部队都无法走脱，被东华神庭的士兵追上、然后疯狂的扫射。

　　圣域的精锐，面对工业力量下的战争，终于崩溃了。

　　追击一直快要靠近圣域三千里范围了，才算结束；不能再靠近，再靠近就进入圣域的范围，届时还不知道有多少诡异呢。圣域展现出来的手段，着实令人防不胜防。

　　但是丁世杰也是妙人，竟然还在这里留下碑文，这才班师回朝；而面对这个碑文，圣域的士兵竟然不敢靠近。

　　至此，双方第一次战争结束，时间还不到半天时间，但圣域却遭遇了全面的溃败——这其中，完全是因为圣域对商国估计错误所致。他们算好了东华神庭的力量，却没有考虑到商国的插手。

　　话说回来，谁能想到，远在两百万里之外的商国，竟然能插手这里的战争，而且还是实时参与。

　　圣域少主看着跪在自己面前的额拉巴图，浑身气的发抖；但不仅仅是针对额拉巴图，还有那个商国！


第1074章 战略同盟

　　宰相日都古棱在旁边说道：“少主，我想，如果不能拔掉商国，我们所有的计划都将难以成事；就算能够成功，也必然会付出惨重的代价。”

　　圣域少主面色森冷、甚至有些狰狞，双手颤抖许久，终于深吸一口气、暂时压下心中的愤怒。“这件事情，不能就这样算了。这样，今天晚上就出动高手，连夜突击东华神庭，要用铁血手段告诉所有人，圣域不是可以随意挑衅的。还有，立即制定针对商国的策略。对了，我们首先应该去抢了那个什么星星之火集团的。”

　　宰相立即补充道：“少主，最新消息说，星星之火集团已经建国，辉光共和国，采用民主共和制度。”

　　“管他是什么的，现在的辉光共和国应该不是很强大吧，立即派人去。鸡犬不留！他们的技术，也要全部获得！”

　　圣域少主这一次真的是火了，怒火已经无法掩盖，现在圣域少主最想做的事情，就是直接出现在商国的那个贤王面前，亲手掐死对方。

　　但圣域少主也知道，暂时也只能想想；根据圣域现在收集到的信息看，商国不是什么软柿子，而且商国那里几乎聚集了瀛洲、浩洲、以及周边多个洲的大量散仙。

　　有人说，商国的散仙数量，只怕要超过十万！这数字或许有些夸张，但也不是没有根据。仅此一点，就让圣域少主不得不仔细考虑——这个商国，其实真的有点恐怖。

　　但是，圣域少主考虑的另外一件事情，却是……飞升！

　　圣域没有飞升通道，是一个流浪的世界；而仙域这里的飞升通道又被堵塞、飞升成了阴谋。仙域如此，别的世界呢？是不是也是如此？

　　圣域少主现也在想，是不是和商国商量一下，主动表现出一点诚意呢？

　　圣域这样流浪、不断入侵，为的是什么？说穿了，是生存，是飞升！可现在，根据商国公开的消息，几乎可以确定：大部分世界的飞升，都应该是陷阱。

　　但如果和商国成功合作，可以实现‘自助+自主飞升’，那似乎就是一个很美丽的未来了。

　　只要自己表明不入侵，只要自己这边表现的和善？

　　等等，如果自己太软弱，商国会给面子吗？这个国家可不是什么善人。还有，如果自己这边‘努力’一把，是不是能自己得到所有的技术呢？

　　圣域少主内心正在纠缠，但圣域的行动，却已经开始、而且无可终止。

　　一波高手直奔东华神庭，人数不多，30人，但全都是三劫散仙以上战斗力的，而且还携带了大量圣域的法宝、诡异物品等等。

　　还有一波直奔辉光共和国，预计最迟两天半就能抵达。这些也是30人，准备直接抢了辉光共和国的技术、乃至人才。必要的时候，商国停留在辉光共和国的空天航母也要抢过来，甚至连停留在那里的谢玉华、傅明晖等商国重要人物，也一起俘虏了。

　　……

　　当此时，商国这里，却在继续会议。

　　圣域和东华神庭的短暂而激烈的战争，暂告一段落，东华神庭取得了辉煌的胜利。但是所有人都明白，东华神庭这一次之所以能取得胜利，完全是因为商国的帮忙。

　　假如没有商国的帮忙，东华神庭怕是免不了失败。商国最后发射的那十颗灵气干扰炸弹，堪称点睛之笔。

　　现在，众人已经不再关注遥远的肥土神州的战争，大家现在最关心的，是利益的划分。

　　经过长时间的探讨，到了今天，大家已经达成了基本的意向：成立一个战略同盟。

　　严泽安代表商国，缓缓来到演讲台上，翻开文件，缓缓说道：“经过长时间的切磋，我们终于确定了联盟的形式，下面我将所有的主要条款诵读一遍，细节条款已经发送到大家的计算机中。

　　稍后确定没有问题了，我们就正式签订盟约。

　　本次大会，共有来自瀛洲、浩洲、云州、肥土神州、妖圣岛、古圣界等356个国家和大型家族、门派代表参加，经过反复讨论，我们确定了‘玄黄同盟’。

　　天地玄黄，玄黄，是天和地的色彩，也是仙域的色彩。玄黄同盟，以守护仙域为己任，更为了仙域的未来而奋斗。

　　玄黄同盟的旗帜，是周天星斗图，意为众志成城。

　　玄黄同盟采用区域做战的方略，平均每十万公里划分一个战区，战区之内、战区与战区之间，互相帮衬；商国也会向每一个战区派遣一队人员，包括技术、文化、政治等方面的指导工作。

　　还有军事。

　　家族、门派、自由的高手等等，可以自由选择参与哪个战区。或者，可以报名参加商国的天外天军团。其余国家的军团、高手等等，各个国家自由安排，商国绝不插手。

　　但有一点，所有参与了天外天军团的，都必须服从商国的管理。具体的条例等等，请参与天外太难军团的规章制度、条例法令等，上面都有详细的解释。

　　当然也包括天外天军团的待遇等等，大家也可以在天外天军团的网站上看到。刚才，我们已经将相关资料释放出来，大家甚至可以与天外天军团的一些人直接通过网络沟通。

　　其次，还有经济问题。战略同盟之间，将逐渐取消关税、各种限制等，保证商业的交流和健康发展，促进我们的共同强大。

　　暂时，瀛洲这边，将在未来三个月内，彻底取消所有同盟国之间的关税；商国将在一个月之内，取消与周围各国的关税；三个月之内，取消所有与商国有联系国家的关税。

　　还有传送阵问题，包括传送阵在内的交通建设等，商国可以提供相应的援助，甚至完全承建。具体价格，大家可以看报表，我们这里有详细的价目、项目等。

　　就传送阵问题上，商国的意思是可以对外安装，但传送阵一旦安装就不能移动，并且商国拥有一百年的监督权力。

　　最后，涉及到了圣域的利益划分问题。

　　经过讨论，我们采用积分制度，军功积分。通过与圣域的战争所做出的奉献、取得的胜利等等，来最终确定各自所得到的利益比例。”


第1075章 灭国

　　夜幕悄然降临，当此时，商国这边刚好结束了今天的会议，大会确立‘玄黄同盟’，各代表纷纷签字盖章。

　　明天开始，会开始讨论细节；但是技术资料、储物戒指等等，却已经被代表们带走、返回各自的家园。接下来，仙域将会有一场前所未有的技术爆发。

　　不过商国送出的，主要是第一代技术、第二代技术部分；还有相应的技术基础等等。

　　但是有一点要特别说下，这一次商国真的很大方，全套的基础资料（中小学课本课业），全都赠送一套，真的是没有藏私。

　　这一方面是因为仙域现在面临一个强大的圣域，商国也不得不团结更多的盟友。圣域现在表现的虽然不是很好，但李贤却绝对不会小看这个圣域——说不定圣域现在的表现，不过是在麻痹仙域呢。

　　还有一方面就是——商国的技术现已自成体系、十分完整，兼收并蓄了仙域的思想、文化、技术、知识，并加入了另外世界的想法等等。想要避开商国的技术体系、重走一条新路，或许有可能，但难度不小、而且会耗费大量的时间、人力物力财力等等，现在的情况下，没有国家耗得起。

　　所以，大家只能按照商国给出的路，被商国牵着鼻子一点点向前走。

　　商国不是慈善机构，李贤也不是什么二百五的小白级大好人。

　　总之，在各方利益的计算下，这个‘玄黄同盟’终于建立，并且建立了完善的制度。

　　商国作为‘玄黄同盟’的盟主，负责调控各家纠纷；每一个战区再设立一个小盟主，负责统筹安排等等。商国不直接参与各国、各个家族或者是门派的建设等，但各国也需要公开自己的发展进度，以便于盟友之间的相互配合。

　　夜幕下，李贤站在首相府大厦顶端，看着减减飞走的高手、看着繁华的安阳城和远处灿烂的北斗城，一时间有些迷醉。这是，属于自己的国家。

　　不过紧接着李贤就叹了一口气——多事之秋啊！这几年商国就没有安稳下来，而仙界的问题，更是如同头顶上的利刃。

　　李贤现在也在考虑，是否和圣域真正的接触一次呢？根据君仙这边传来的消息分析，圣域之所以流浪、到处入侵，说穿了也是为了生存；在这一点上，在飞升上，双方或许有合作的可能。

　　但紧接着李贤如同圣域少主一样，暂时将这个想法压下。现在谈判，还太早，先打一下再说。

　　如果势均力敌，谈判不迟；如果双方一方太过脆弱，这谈判就没有必要了。国家和国家之间、两个世界之间，想要平等对话，首先还要拳头相当才行。

　　那么，找个什么理由，和圣域直接干一架呢？李贤此刻满脑子都是暴力的想法。

　　……

　　肥土神州，夜幕之下，圣域的30名顶级高手轰然冲入东华神庭的帝都。

　　“什么人！啊……”

　　“敌袭，敌……噗……”

　　巫师乌日达拉悬浮在高空，冷冷的看着下方繁华的城市。相比于圣域，仙域无疑繁华的太多太多，尤其是被商国影响的圈子。

　　圣域最近这些年来，连年征战，虽然实现了圣域的统一，但是圣域的生产、建设、以及文明文化的发展，都遭到了极大地破坏。而且圣域本身作为一个流浪的世界，不断地入侵别的世界、不断地对外征战，也让圣域十分匮乏。

　　所以，看到仙域这样富足的环境，圣域的人，免不了嫉妒还有……贪婪。但更多的，还有一种毁灭的倾向！

　　惨叫声接连不断，三十个高手横推一切，东华神庭的帝都虽然强大，但却挡不住高手的攻击。这，毕竟是仙域、是修行的世界；而修行的世界，以高手为尊！

　　高手之所以被尊崇，不是因为道德，而是因为他们强大的战斗力。

　　比如眼下，不过几个呼吸，东华神庭的帝都城墙就轰然倒塌，数以万计的精锐士兵永远的倒下，火炮、法宝等等，根本就来不及发挥作用。

　　十几个呼吸后，三十个高手就出现在皇宫前方。此时皇宫已经撑起防御结界，但一个高手尝试性攻击一次，防御结界就颤抖不已。显然，这样的防御结界，无法挡住圣域高手的攻击。

　　东华神庭皇宫中，帝王还有百官、侍卫、妃嫔等等，急得团团转，谁也没想到圣域会忽然强势反击，而且完全是派高手出击。

　　东华神庭有几个散仙冲了出去，但很快就被打的魂飞魄散；剩下的散仙竟然不敢动作了。帝王催了几次，这些散仙却道：出去对战，我们就失去了优势，如果呆在皇宫里，我们还能保持优势，抗衡对方，并可以趁此机会向商国求救啊，或者是向周围国家求救等。

　　东华神庭帝王看着散仙们的嘴脸，脸色气得发黑。诸多理由不过是一个原因——不敢出去！其实也不是没有散仙不想要跑路，但却被拦了下来。

　　这一次，圣域也动用了他们的散仙！而且显然准备来一个鸡犬不留！

　　犹豫中，巫师乌日达拉发动了攻击，一片诡异的墨绿色云雾笼罩而来，皇宫的防御结界在这种墨绿色云雾笼罩下，刺啦作响，不过片刻，防御结界竟然变得千仓百孔。

　　“冲！”圣域的高手不等防御结界完全崩溃，就顺着防御结界的空洞冲了进去。接下来，是一片凄惨的杀戮！

　　刀光纵横、法术肆虐，圣域高手这一次根本就没有留手的打算，就算是俘虏都不要。不管是皇宫侍卫还是侍女丫鬟、不管是高官显贵还是皇室人员，圣域高手看都不看一眼、只管杀戮！

　　东华神庭帝王怒吼，调动国家的气运，为所有忠诚的侍卫和高手、以及散仙加持，然而巨大的修为差距，却是难以弥补。

　　东华神庭或许很强，然而圣域更强。毕竟，圣域是一个统一了的主世界、而东华神庭仅仅只是仙域一个神州上的一个国家。差距，太大，大的让东华神庭所有的努力都成了挣扎！

　　一刻后，滔天大火在东华神庭的皇宫中燃烧。


第1076章 獠牙

　　皇宫中的大火，照亮了天空。皇宫中还有一些妃嫔侍女在惊恐的尖叫，却被圣域的高手毫不留情的杀害、扔到大火中。大火是用法术催生的，普通人只要落入大火中，不过片刻就灰飞烟灭。

　　但是圣域的活动并没有停止；随着大量的人员死亡，尤其是大量的高手死亡，巫师乌日达拉开始将这些人的灵魂、怨气等等利用起来，加上一些特殊的材料、再利用圣域特有的手段，形成了一种‘毒瘴’。

　　毒瘴在帝都中蔓延，所过之处，几乎所有元婴期之下的人，渐渐开始麻木、而后如同行尸走肉，最后开始相互攻击、吞噬。

　　此时，是黎明之前，正是天地间最黑暗的时刻；但此时的东华神庭帝都，同样处于历史上最黑暗的时刻。

　　被毒瘴侵蚀的人们六亲不认；或者说被毒瘴侵蚀之后，他们的灵魂已经死了，只有他们的身体在本能的活着、并且被控制了。亲人之间相互厮杀、吞噬，一片凄惨。

　　甚至连这里的小动物、昆虫等等，都开始如此。圣域凶残的手段和狰狞的獠牙，终于在仙域正式展露。

　　至于说元婴期以上的，虽然短时间可以抵挡这种邪恶手段的控制，但也难以支持太长时间。有些来不及逃走的，慢慢就会被侵蚀；只有少许幸运者才能逃走、并且逃脱圣域高手的追杀拦截。

　　等到日出时分，整个东华神庭帝都，已经成了一片丧地，惨烈的气息冲天而起，到处都是游动的行尸走肉、或许可以称之为丧尸吧。

　　这些丧尸是圣域十分优秀的士兵——不知道疲惫、不知道恐惧、不需要补给、不需要在乎生死。丧尸只剩下身体的本能，他们会吞吃一切可以吃的来维持生机；同时，被丧尸咬中的，也有很大的可能会被毒瘴感染。

　　还有一点，这些丧尸中不乏修行者，很多的修行甚至已经深入骨髓、形成本能；所以就算是变成了丧尸，依旧有不少人还在修行。而且这种没有知觉的修行，竟然符合了修行中‘忘我’的本质，在短时间内，有不少丧尸竟然突飞猛进。

　　虽然成长远角度看，这种丧失自我的修行不会有太大的前途；但就短时间看，成果斐然！毕竟在变成丧尸之前，不少修行者已经有足够的积累，他们很多都是卡在门槛上难以再进一步；因此变成丧尸之后，却是突飞猛进。

　　至少，在底蕴耗尽之前，这些丧尸会的修为会急速蹿升。不过半个晚上，就已经有不少化神期的丧尸出现，并且这些数量还在急速增加。

　　中午时分，丧尸就开始向四周扩散，恐慌，在东华神庭的大地上蔓延。

　　哦，不应该称之为东华神庭了，因为现在的东华神庭已经灭亡了；国家高层，几乎全部被杀！圣域的手段，惨烈而狠绝。

　　当消息传到北方的辉光共和国，传到正在辉光共和国做客的苏华耳中之后，苏华两眼一翻就晕倒了。

　　许久许久，苏华才苏醒过来，却两眼无神。转眼之间，国破家亡；、就剩下自己了三天前，东华神庭还取得了一次辉煌的胜利，却不想一转眼，胜利就成了死亡。苏家也在帝都，根据现在的情况，苏家也是一个都没跑。

　　但沉默一会，苏华忽然站了起来，“变成丧尸，也不代表没有办法解救。我要回去！”

　　兰云鹤见状，却是无奈的摇头：“苏道友，这话，你自己信吗？其实，当初紫阳神庭西北方出现丧尸的时候，我们就已经有研究，他们的灵魂已经消散，剩下的仅仅只是被操控的躯体而已。换句话说，你如果真的要解救他们，应该将‘它们’杀死，不让你的亲人死后依旧受辱。”

　　苏华呆愣愣的站着，兰云鹤说的这些情况，他何尝不知道；但当事情摊到自己身上，却又是另一种感受了。

　　然而兰云鹤也没有轻松多久，马上就接到绝密情报——圣域派遣高手直奔辉光共和国来了！

　　消息是商国传来的；但给商国传送消息的，却是君仙！老实说，圣域对东华神庭的手段，深深的刺激了君仙，让君仙真正的体味到什么叫‘非我族类其心必异’。圣域对仙域的人，根本就没有当人看。

　　兰云鹤立即来到会议室，看到的是众人沉重的面容。

　　“还有多久抵达？”兰云鹤问道。

　　江永说道：“预计明天早上就能抵达。30名高手，全都拥有三劫散仙以上的战斗力，而且配备了不少圣域特有的武器，还有圣域特有的巫师和咒术。”

　　旁边，司马荣元也说道：“商国的卫星，已经锁定了前来的人员，他们在这里。”

　　透过卫星图，可以看到一排模糊的身影正在急速前进，但因为圣域高手只求速度、是直线前进、大量动用法术，因此很容易被卫星锁定。

　　“呼……全都是高手！”兰云鹤目光犀利，渐渐变得狠辣，“我们也派高手，在这里布置三层包围圈，要一口气灭掉他们！”

　　众人看去，兰云鹤指着的位置，却是伯阳神庭的一个地方、靠近辉光共和国百里的样子，也是圣域高手要经过的一个山谷，十分适合埋伏。但，为什么是在伯阳神庭境内？

　　“出其不意啊！”兰云鹤解释道，随后神秘的一笑，“刚好还能检验一下伯阳神庭的状态、态度等等。”

　　“用不用通知一声伯阳神庭？”

　　“告诉他们一声，借用这个地方三天；三天后归还，并送上200座240毫米口径的火炮和配套的炮弹。并且保证，我们不会离开这个范围，不会给伯阳神庭带来任何影响。如果他们答应，一切好说；要是他们不答应，就制造冲突，强行占据这个地方三天。无论如何，我们要在这拦截圣域的高手。想来，圣域的高手绝对想不到，我们会在别的国家设伏！如果制造冲突的话，说不定还能更好的掩盖我们的埋伏呢。”

　　事实证明，伯阳神庭还这有点看不起辉煌共和国，完全是非暴力不合作的态度。辉光共和国可没有时间磨蹭，也没有时间解释，当即出兵占领此地。

　　一时间，辉光共和国和伯阳神庭之间，剑拔弩张。


第1077章 新的成就

　　或许是圣域的手段实在是太惨烈，让君仙都不得不小心地向商国透风报信。君仙有专门的渠道与商国联系，圣域暂时难以察觉。技术上的差距，让圣域纵使有无数手段，也难以侦查商国的通信方式。

　　这种通信方式，叫做——电磁波。

　　电磁波通信，商国早就有了，是军用技术；对外一直没有公开。对外有应用，但技术标准什么的，一个字都没有透露。

　　商国对外公开的，是传统的灵识通信方式。

　　确切的说，外界根本就不知道电磁波是什么东东，连君仙也不知道因由；只知道商国送来一台设备，说什么完全不用灵气和灵识、元神通信，仅此而已。

　　“商国的秘密不少嘛！”君仙看着手中两个看似一模一样的手机，一台手机是商国对外公开销售的，一台是商国特别送来的。

　　商国度外公开销售的手机，采用了灵气驱动、阵法符文技术、灵识通信等——实际上与卫星之间的联系，也是电磁波，但电磁波难以察觉、而且商国没有公开。

　　而商国送给君仙的手机，却采用了电池驱动、电路技术、完全的电磁波通信。

　　君仙翻看两块手机，几乎一模一样的外表，但内在核心却截然不同。

　　“有趣！”君仙眼神闪过一丝光芒，聪明人不需要太多，一点点的不同，就让君仙察觉到商国的底蕴如何。

　　这样有底蕴的商国，和一个统一的圣域，会碰撞出怎样的火花呢？要知道，指示圣域抢劫辉光共和国的，还是君仙呢！

　　……

　　商国，李贤也正在关注肥土神州的变化。谁都没想到，一直都有些小心蛰伏的圣域竟忽然发狠，而且一出手就是如此狠绝。圣域的手段，终于不再遮掩。

　　摆在商国面前的路，是一个急转弯，李贤需要作出决定，是否帮助辉光共和国渡过这次难关。

　　辉光共和国这边做的安排，商国这边也知道了。但是，无论是许仁，还是严泽安，或者是袁庸等，都不看好辉光共和国。

　　圣域这一次是愤怒出手，并且要一举扫除圣域的黑点，可想而知圣域这次出动的高手概况。况且东华神庭的遭遇、还有高手们前进的速度，无一不让商国的高手们做出诸多推断：圣域这一次不是过家家的，而是真的动了杀心、杀鸡骇猴！

　　至于说圣域为什么会直奔辉光共和国而去，李贤等人却很清楚，不外是技术等等，这些问题早就有考虑了。

　　旁边，严泽安、许仁、袁庸、贺治国等人正在激烈讨论中。

　　严泽安：“我觉得，应该帮主辉光共和国，辉光共和国这一次安排的埋伏是不错，但依然无法阻止圣域！”

　　袁庸：“我觉得，应该让辉光共和国经受一次失败，然后我们再出手，这样他们才能感恩戴德。最好让他们死上几个人之后我们再出手。”

　　许仁缓缓说道：“我认为，辉光共和国刚刚建国，必然有些心高气傲，让他们遭受一次挫折也好。辉光共和国的发展，太顺利了，这不好。商国当初的建立，是在一次次战争中崛起的，而辉光共和国却是被我们扶持起来的，从最初发展到现在的建国，几乎没有遭受什么挫折。让他们遭受一点挫折，才能让辉光共和国更加重视我们。还有，辉光共和国毕竟是一个主权国家了，我们不应该随便插手，应该等待他们求救；不过在这之前，我们可以释放出一点善意、给他们留下一个台阶。”

　　众人议论纷纷，最终，终于还是采取了许仁的综合性意见，并添加补充了其余的意见。

　　比如商国的女官季芳珠就表示——这一次，我们应该投下一颗小型的天火炸弹，向圣域宣示一下肌肉。不过不能太直接，我们可以如同东华神庭那样，‘出售’给辉光共和国。

　　可是在最后时刻，方世靖却表示：“出售给辉光共和国过程太曲折，看起来就像是我们在掩盖什么。我觉得，应该直接投到圣域上空，就说……有商国公民在战争中，遭受杀害，凶手是圣域的。如此，我们既能表现自己的担当，又能展现出我们的强势。其实圣域主动攻击辉光共和国，本身就是对我们的挑衅；对于这种挑衅的行为，我们应该给予最直接的回击！”

　　方世靖的方式很是强硬，作为商国的商务部部长、监管璀璨星辰集团，方世靖的处事方式已经越发强势了。

　　这一次，李贤终于拍板：‘这样吧，如果辉光共和国无法阻挡攻击，我们就立即展开救援。最后，无论结果如何，我们都要给圣域送上一颗天火炸弹作为礼物。但既然有了决定，就不要太小家子气，我们直接送上一颗大当量的天火炸弹，就丢在圣山上空，看看圣山是否足够坚固！’

　　额……众人有点傻眼，贤王你果然够直接、够大气，不管结果如何，都要送人家一个“珍贵的烟花”，太让人感动了。

　　随着命令确定，天外天已经有天火炸弹开始移动。此时的天外天，早已经成为商国的自留地，到处都是商国的设备。

　　天火炸弹、洲际导弹在天外天静静的等待，只要一个信号传来，随时就能够启动。还有卫星，更是到处乱飞，并开始探索附属世界。

　　甚至还有少许飞船，正在穿梭。如今，飞船主要是研究飞升通道的。

　　可以这样说，天外天，已经是商国的自留地，外人无法插手。

　　李贤的命令下达时，不过十分钟，就已经有天火炸弹来到圣域头顶的天穹上，只能点火、下落了。这是一颗大当量的天火炸弹，和当初灭掉杨国的天火炸弹威力类似；只不过制导技术等有了进步。

　　此时圣域上空，已经不仅仅有商国的卫星了，连天火炸弹都有了。

　　李贤准备感叹一句，表达自己的心情，不想刚拿起手机，就有信息传来：“禀告贤王，原子对撞机已经研究成功，即将进入生产环节！”


第1078章 埋伏

　　肥土神州，圣域的高手正在急速前进。

　　当此时，辉光共和国也在和伯阳神庭对峙；辉光共和国悍然入侵伯阳神庭百里，说是只占领三天时间，让伯阳神庭除了不信之外，就是浓浓的怀疑；但辉光共和国毕竟先打过招呼，又允诺了丰厚的报酬，加上送礼的攻势，让辉光共和国高层开始扯皮。不少人说——就等三天时间看看，这期间我们也好调遣高手啊。

　　这说法也不错，于是事情就暂时这样定了下来。

　　时间一转眼就过了两天，这天早晨，辉光共和国就接到了商国的新通知——还有一个小时，圣域的高手就要抵达！

　　“快点，快点，做好准备！”江永带头，还有大量的高手、少许散仙聚集起来，所有人都有从商国那边得到的法宝。不一刻一个包围圈形成，内部是天罗地网。

　　而在外部，辉光共和国的士兵正在和伯阳神庭的士兵对峙，看上去毫无异状，如同普通的地区冲突。

　　圣域的高手如同流星一样划过，甚至都没有拐弯；或者是强大的力量，让他们信心十足吧，也或许是根本就看不起肥土神州、乃至整个仙域。至于说下方正在对峙的两国军队，根本就没有在意。

　　可就在这瞬间，四周阵法忽然发动，结界忽然升起，将四周笼罩；随后就是臭名昭著的封天锁地大阵。修真者最痛恨的，大概就是这个阵法了。

　　这一变化太过突兀，圣域的高手还没有反应过来，就纷纷被结界笼罩，灵气迅速消失后，他们又没有来得及、也没有能力减速，就这样一头撞到结界内部，而后头昏脑涨的、如同石头一样从天上往下掉。

　　“攻击！”江永大吼一声，早就有准备的高手们蜂起攻击。圣域的高手还没有来得及反应过来，就有三个被斩杀当场。

　　辉光共和国的攻击，包括特制的导弹炮弹、也包括一些特别的法宝等等。这些法宝大都可以借助额外的能量供给，发挥出强大的力量。比如，法宝级的弩失，内部关注了液态灵气的弩失，可以轻易的撕裂大乘期高手的身体。

　　“啊……”带头的圣域高手怒吼一声，猛然拿出某种秘宝，这才终于暂时挡住了攻击。但没有了灵气作为支撑，秘宝却也支撑不了多久，在狂猛的攻击下，不一会秘宝表面就出现了裂缝，眼看着就要崩溃。

　　好在，经过这样一个阻挡，圣域高手纷纷反应过来，开始调用体内的力量施展法术、战斗。

　　“速战速决！”圣域带头的高手大吼一声，率先展开了攻击。依靠体内存留的力量，这些高手依旧拥有强大的战斗力；圣域的高手，那都是从杀戮中走来的，没有一个简单的。

　　但是，辉光共和国的人同样不简单，辉光共和国的核心人员，那都是被重新唤醒的‘魔鬼’，更接受了商国的培训，使用商国提供的强大法宝。

　　双方甫一交战，战火就达到炽烈，几乎每一个呼吸都有人倒下；辉光共和国这边倒下的更多，但辉光共和国这边准备的也很充分，除了极少数当场死亡的，大部分人虽然倒下了、却并没有受到生命威胁，而是被拖到后方救援！

　　作为商国支持建设的国家，辉光共和国不缺少精纯的液态灵气、也不缺少丹液、甚至先天灵气也有不少。大量的资源灌注下去，想死都是一件困难的事情。

　　可是圣域的高手也不是吃草的，疯狂的攻击下，封天锁地大阵竟然摇摇欲坠；战争不过盏茶时间，封天锁地大阵的一面阵旗终于承受不住攻击而被击飞，封天锁地大阵不再完美。

　　剩下的阵旗全力运转，但大阵终究还是不完美，一点点灵气渗入；没过多久，第二面阵旗被击飞，大阵开始出现裂缝，外界灵气开始疯狂涌入。

　　至此，封天锁地大阵已经基本上宣告破裂。

　　交战两盏茶时间之后，双方重新对峙，辉光共和国付出三十多死亡，上百人受伤；可是圣域也付出惨重代价，30个顶级高手，死亡一半，剩下的也全都带伤！

　　“继续战斗，拖住他们，争取恢复大阵！为了自由！”江永大吼一声，带头冲锋，战斗再次打响。

　　“为了自由！”大量高手喊着口号，疯狂地冲刺，法宝的力量激发到了极限，似乎要将圣域的高手缠住。

　　圣域高手见状，却是不得不分出几个人去攻击阵旗，剩下的人准备迎面战斗。

　　可是，江永却大笑一声：“你们上当了！迷踪阵！”

　　新的阵旗被插下，圣域准备迎战的高手顿时被困住，一时间无法脱困。而现在封天锁地大阵终究还在勉强运行，这让圣域高手想要破阵而出，就要费一番功夫。

　　而江永却带领辉光共和国的高手直接冲向圣域分出来的几个人。疯狂的围攻爆发，大量法宝如同天崩一样砸落，圣域高手纵使强大，但双拳难敌四手、又被算计了一把，几个高手却是只来得及惨叫一声，就化作尘土。

　　至此，圣域过来的三十名高手，只剩下十名，还各个带伤。

　　这边，江永掉过头来，准备攻击。

　　“去死！”圣域一个高手怒吼一声，身体陡然膨胀起来，转眼间就化作一个十丈高度的巨人，双手如同城门轰然拍下，江永等人直接被拍入地面。而后这个巨人并没有追杀，却是一头撞向旁边已经摇摇欲坠的封天锁地大阵。

　　一头撞过去，天崩地裂，阵法直接崩溃，数以百计的阵旗散落四处，有些阵旗直接破碎。但是这个巨人，也在撞击完成的瞬间，如同脆弱的陶瓷一样龟裂，而后哗啦一声完全消散。

　　“吼……”圣域带头的高手怒吼一声，天地灵气涌动，一片黑色的火焰平地升起。只听一声惨叫，数以百计的辉光共和国高手被包围，不过片刻就有十多人化作灰烬。

　　其余圣域的八个高手也没有闲着，压抑的愤怒爆发了，强大的手段也开始展露，天秤，在封天锁地大阵崩溃的同时，开始向另一边倾斜。

　　却在这危急的时刻，伯阳神庭这边的将军大吼：“辉光的人顶住，我们来了！原来你们是在埋伏圣域的混蛋，不早说！道友们，杀！”


第1079章 并肩

　　忽然有意外的援军出现，却是伯阳神庭的柱国将军欧阳勇赶来，率领的是伯阳神庭的高手。

　　辉光共和国和伯阳神庭共约三百多高手，将圣域剩下的九个高手团团包围。圣域高手虽然强大，但受埋伏在先、又个个受伤，如今辉光共和国和伯阳神庭的高手又是全副武装，情况对圣域十分不利。

　　圣域能够攻陷东华神庭，是因为东华神庭根本就没有准备。但是辉光共和国不同，这个国家早就得到商国的警告，准备十分充分。

　　如今，竟然又意外的得到了伯阳神庭的援军，辉光共和国终于取得了压倒性的优势。

　　圣域带队的高手眼看着情况已经不可逆转，终于大吼一声：“撤！”

　　圣域高手撤退速度很快，或者说逃命的速度很快，追之不及。

　　第一次碰撞就这样稀里糊涂的结束了，江永等辉光共和国的人，还有些没反应过来，情况太意外了有没有。

　　江永转头看着伯阳神庭的大将军、确切的说是柱国将军欧阳勇，犹豫一会才开口：“谢谢！”

　　两人双手握在一起，但欧阳勇却忽然笑了，笑得有点神秘：“我是有条件的！你们国家的那些小动作，我们也不是不知道，贵国是否给个说法？”

　　江永一愣，但很快就爽朗的笑了：“怎么可能，没有的事情。一个强盛的伯阳神庭，才是辉光共和国最好的朋友。不过要说善意的调查，确实是有的，我们准备给伯阳神庭推荐一种全新的社会制度，却又不知道是否合适，所以提前调查下。这种制度，叫做‘政党’制度，能够极大地促进国家的统一完整、增加国家的控制、增强国家的发展潜力等等，可以轻易的调动全国资源。不知贵国是否有兴趣，如果有，我们可以找个时间好好谈谈。”

　　“那太好了！我会通知陛下的。”欧阳勇这才松了手，眼神中绽放出真正的笑意。

　　刚才一番交谈，却是一次利益交流。江永表示：我们会撤回所有的小动作，并提供真正的好处给伯阳神庭；而欧阳勇则表示很高兴，但这件事情需要通知陛下。

　　伯阳神庭终究还是君主集权的制度，国家重要的事情，必须要帝王拍板才行。

　　双方这才散去；但欧阳勇却派人将辉光共和国的人“一路护送”回国。

　　而伯阳神庭的柱国将军欧阳勇回到帝都之后没多久，伯阳神庭就派出使者出使辉光共和国。先前江永所说的政党制度，就是李贤先前为唐国李玉龙制定的国策；后来这种策略，在瀛洲、浩洲被广泛传播。肥土神州这有点远，但因为有商国的人来到，也有点点信息传播过来，只是不详细而已。

　　但就算是点点滴滴的消息，也足以让很多政治敏感的人感觉到这种制度的优秀——集合了民主、集权、资本主义等的思想，保证了传统国家制度的稳定，这简直就是一种‘万能制度’、而且还是‘完美制度’。

　　至少在统治者看来，这是一种完美的制度。通过政党制度，帝王、统治者可以将权利牢牢地掌握在自己手中。

　　与此同时，辉光共和国也渐渐撤销了在伯阳神庭的小动作，同时也让宏德神庭那里的小动作暂时潜伏下来。圣域的忽然攻击，让一切事情都发生了变化。

　　唯有一点不变——辉光共和国等多个国家依然在入侵广泰神庭；广泰神庭已经渐渐开始解体，或许用不了多久，就要彻底灭国。

　　实际上，现在多个国家的主力和高手已经地点广泰神庭的帝都之外，只是大家都有点投鼠忌器，周围这么多力量呢，谁先来？

　　有道是风摧秀林木，雨打出头椽，谁先出头谁就有可能成为众矢之的。

　　对峙中，广泰神庭的皇子出来了，举着白旗出来了，来到城头大喊：‘我们投降，投降辉光共和国！’

　　唰！所有高手都看向辉光共和国的人，气氛一时间紧张起来。正对峙中，天空出现两个庞大的身影，是空天航母。一艘空天航母上是辉光共和国的标志，还有一艘空天航母是商国的标志。

　　看到如此情况，众人虽然愤怒，却终于还是不得不叹了一口气，形式比人强啊。商国这一次似乎十分强横，光明正大的支持辉光共和国了。众国家有些愤怒，却又不敢说出口。

　　气氛沉闷中，商国代表傅明晖飞出空天航母、来到帝都上空，高声喊道：“仙域的朋友们，圣域已经开始入侵。就在刚才，圣域30名、三劫散仙以上战斗力的高手，突袭了辉光共和国。但好在我们早有准备，辉光共和国和伯阳神庭联手打退了圣域的第一次入侵。但，这仅仅只是开始。”

　　“什么？30名三劫散仙？”众人倒吸一口冷气，别说30名，就算是10名三劫散仙，也足以横推肥土神州上九成的国家了——前提是正面交战、无埋伏。

　　傅明晖紧接着说道：“我今天带来了辉光共和国主席的意思，还有商国贤王的意思，请求大家坐下来，共同探讨以后的情况。圣域是强大的，现在展现的不过是九牛一毛的力量。如果不想被圣域入侵，我们必须携手发展、并肩作战。为此，商国准备提供完整的技术体系，供大家参考、快速发展。各位朋友如果有意，请于三天后到辉光共和国的国会大厦报道。谢谢。”

　　“等等，我们要求复国！”此时，广泰神庭的皇子忽然大吼起来。

　　“不，广泰神庭已经灭亡，一个腐朽的国家，不配成为我们的战友。”傅明晖冷冷的看了一眼广泰神庭的帝都，再次冷酷的下令：“所有人立即放下武器投降，你们将得到应有的待遇。商国可以保证，你们会继续过去优厚的生活。但如果你们抵抗，可别怪战火无情！至于广泰神庭的利益，我们这些国家会共同保管的。”

　　保管？保管到自己腰包中吧！广泰神庭的皇子愤怒，却已经是砧板上的鱼，早已经失去了挣扎的资格。周围各国听傅明晖说‘共同保管利益’，立即会心的笑了——最棘手的、投降的皇室，让商国和辉光共和国接管了，剩下的只有肥的流油的肥肉了。

　　大家利益达成一致，广泰神庭的皇室彻底失去了希望，被押上空天航母，向辉光共和国飞去。

　　空天航母上，傅明晖亲自接待了广泰神庭的帝王：“道友怎么称呼？”

　　现在已经不是帝王了，只是一个普通的、投降的修真者。

　　“韩泽明！”语气不好。

　　傅明晖也不生气，想想也是，一个投降帝王的语气能好才怪。一般来说，一个帝王投降了，意味着他曾经的妻妾都要跟别人跑了，那将会是一片绿帽子、绿帽山！

　　傅明晖缓缓说道：“道友之所以投降辉光共和国，应该也是知道这里的条件了。不过我还要强调一遍，辉光共和国对待俘虏的条件，和商国是一样的。也就是说，陛下不用担心子女、妻妾的情况，我们不会有任何为难、欺辱。当然，最终是否能留下那些妻妾，就要看道友的本事了。我们这里一共有两条发展之路，第一条是道友继续修行、或者是创办企业等，主要是个人发展，商国和辉光共和国都会提供基础的引导、服务。第二条是道友加入天外天军团，所有事情，商国一手包办。但加入天外天军团，就意味着以后要上战场，而且商国的军纪还是很严格的。当然还有第三条，就是道友完全不在乎，依旧可以做一个自在人。对于投降的帝王、显贵等等，商国从来不会苛待。”

　　韩泽明犹豫好一会，终于说到：“我想到商国看看，去商国发展。”


第1080章 疯狂吧

　　肥土神州正在发生变化，但是在商国这里，李贤却也心情激动——原子对撞机啊，研究成功了！集中了商国几乎所有的力量，甚至耽误了商国正处于起步阶段的传送阵的研究，终于有了成果。

　　不过等等，先不着急，在去看原子对撞机之前，李贤首先确定了一道命令——允许发射天火炸弹！

　　这一颗天火炸弹，却是向圣域攻击的。

　　圣域和辉光共和国之间的战争，商国已经掌握；虽然说圣域失败了，但并不代表商国就会“大度”。实际上，李贤从来不会将自己定位成为“一笑泯恩仇”的人圣人——因为所有的圣人都已经挂在墙上了。况且，商国和圣域之间，可没有什么微笑的经历。

　　在李贤看来，圣域专门挑选了辉光共和国攻击，就是在打脸、打商国和李贤的脸；所以对于圣域的挑衅，李贤觉得自己应该给他点颜色看看。不要觉得圣域统一了，圣域很强大，就不知道自己姓什么了。

　　高空上，运输了天火炸弹弹头的洲际导弹缓缓脱离天穹，向下方加速。

　　当此时，圣域的少主刚好收到了从北方返回来的信息——偷袭辉光共和国失败！三十名高手过去，却只有9名高手返回，还人人带伤、目前还在逃命中。

　　然而不等圣域少主咆哮，负责观察天空的官员忽然慌张跑来：‘少主，不好了，发现上空有东西在下落，疑似洲际导弹！’

　　原来，自从圣域从君仙那里得知，商国的卫星就挂在自己头顶上之后，就设立了的钦天监，专门负责观察天空，主要是观察预防商国的情况。而在上次攻打东华神庭的时候、遭遇商国两拨共110颗洲际导弹的攻击之后，圣域就更加重视观察天空了。

　　所以，这一次洲际导弹虽然隐身了、而且还在高空，却还是被发现了。不得不说，圣域的手段，还是有些的。

　　圣域少主闻言，一下跳了起来，一种危机感袭上心头，似乎有灭顶之灾落下；第一时间，就让人开启所有防御阵法。随后圣域少主敏锐的观察到问题所在：“有几颗？高度如何？”

　　“只有一颗，高度至少五十万丈！”

　　一颗？圣域少主眉头急跳，忽然大叫一声：“不好，难道是天火炸弹！所有防御开到最大，还有，所有人都找地方隐藏起来。另外，找几个弓弩手，看看能否将这东西提前拦截了！”

　　圣域的弓弩手可不一般，那都至少是大乘期修为的，手中弓弩也都是灵器级别。他们的攻击距离，可以达到数千里，这是圣域隐藏的手段之一。

　　但是，数千里的距离，那是指水平距离，不是高度。不过眼下情况紧急，射击百万米之高、也就是千里高度物体，也不是不可以尝试。

　　十几个超级高手弯弓搭箭，每一箭飞出，空气中都响起恐怖的尖啸，弓箭似乎穿透了天空，直向高空飞去。这些弓弩手犀利的眼神，可以比较轻松地锁定洲际导弹的痕迹。

　　而除了弓弩手之外，还有一些咒术、法术等等，冲天而起，要将这洲际导弹拦住。

　　一道道咒术向上蔓延，在圣域圣山上空形成一层层斑斓的防御层。这些防御层很奇特，从内部射出去的箭矢完全不受阻碍。

　　圣山高达十万米，这里发生的变化，被君仙看的一清二楚。君仙多聪明的人啊，仅仅只是稍微思考片刻，就得到了答案：

　　能让圣域如此疯狂防御的，还是从高空出现的，答案就只有一个——天火炸弹！

　　而天火炸弹，这是商国的标志性武器。从高空打击目标，同样是商国的标志性手段。

　　得到这个推断后，君仙终于笑了。“策划成功了，商国和圣域之间终于摩擦出火花来。哦，很灿烂的火花！”

　　是啊，很灿烂的火花，一颗天火炸弹呢。

　　高空中，洲际导弹不断挪移、闪烁，是一种遁术。不断挪移闪避的洲际导弹躲过圣域的攻击——实际上，圣域的攻击再超过50万米高空后，就已经失去威力；不过圣域的手段很诡异，附着在箭矢上的咒术，依旧拥有强大的威力。

　　面对圣域诡异的手段，洲际导弹在降落到30万米之后，终于还是被咒术缠上了。一层诡异的绿色缠绕在洲际导弹上。

　　洲际导弹的状况，第一时间就反馈到商国这里，李贤正在全程观察呢，自然也得知情况。

　　技术人员第一时间就给出分析：“一种未知的法术，但目前洲际导弹运行良好，没有受到任何影响。”

　　商国也从圣域那里得到不少资料，甚至那紫金神龙阿拉兹乌拉还提供了很多信息，但面对陌生的圣域，商国还有更多的没有研究透彻。而对于圣域这种保存的手段，商国所知就更少了。

　　不过也有一些推断，一个散仙观察后推断道：“这是咒术，能力应该是腐蚀。但我们运载天火炸弹的洲际导弹采用的都是最优秀的材料，足以在最恶劣的环境下坚持几个小时，暂时完全不用担心。不过我建议尝试操作下洲际导弹看看是否依旧能完美的执行命令，如果发生迟缓等状况，立即引爆，我们再发射第二颗天火炸弹！”

　　经过尝试，洲际导弹运转良好。商国的军用技术，自然不是盖的。面对商国这些奇特的技术，圣域的咒术也有束手无策的时候。

　　此时，圣山这里，圣域少主看着洲际导弹浑身被咒术缠绕了，却依旧疯狂下落，神情也开始紧张起来。不仅如此，这洲际导弹依旧可以应用遁术，随机移动，让圣域高手难以锁定。

　　眼看着，洲际导弹已经下落到15万米高度，距离圣山巅峰，仅仅只有5万米高度了，并且正在急速下落中。

　　忽然，一个圣域的弓弩手兴奋的大叫一声：“我射中了！我射中了！”

　　众人抬头看去，就看到洲际导弹在天空中翻滚起来、已经失控。

　　圣域少主见状，脸上绽放出灿烂的笑容：“赏，要重赏……”

　　话音未落，但见高空的洲际导弹忽然绽放出灿烂的光芒，一朵火焰忽然出现。刚开始出现的火焰，红艳美丽，如同盛开的玫瑰，甚至有些妖娆。然而不过眨眼，火焰开始疯狂的扩散，强光爆发。

　　天火炸弹的光芒（辐射）充满了至阳至刚的力量，空中的咒术在这种光芒下，如同烈日下的晨雾，迅速消散。

　　片刻后，强烈的辐射与圣域上空的防御结界遭遇，防御结界在辐射下出现如同水温一样的颤抖，似乎随时都要撕裂。

　　不仅如此，防御结界在辐射下，以肉眼可见的速度变薄。

　　紧随辐射之后的，是火焰和冲击波，高温的火焰、强横的冲击波、还有大量的辐射粒子如同海啸一样疯狂而至。整个圣域上空、方圆两百多里，全都被火焰吞噬。

　　火焰轰然“砸下”，圣域的防御结界终于不堪负重，如同泡沫一般碎碎。暴露在辐射和冲击波之下的圣域高手惨叫不已，辐射和高温火焰冲击波等等，让他们身体表面迅速碳化，若非这些都是高手，说不定第一时间就已经灰飞烟灭。

　　变故发生的太快，天火炸弹的威力，远远超过圣域的预料；等这些高手挣扎这回到防御工事内部后，不少人凄惨的叫喊起来。

　　圣域的功法偏邪性，在天火炸弹的辐射下，有伤害上的加成。一些高手的元神像是被烈火炙烤一般，已经开始枯萎，而且受辐射影响，这种枯萎无可阻止。

　　圣域圣城此时也暴露在冲击波和辐射下，高温开始融化圣城的岩石，毁灭的气息，包裹了整个圣城。


第1081章 新的领域

　　强光、高温、辐射、冲击波、声响等等在圣城肆虐，圣域少主呆在大殿中，大殿的防御已经完全打开。但是圣域少主的面色，却十分复杂。

　　有愤怒，这不需要多说。

　　更有惊骇和淡淡的恐惧；但圣域少主知道自己不能表现出恐惧，恐惧的因素被圣域少主牢牢地压在心底。

　　头顶的大殿似乎在摇晃，吱呀作响；忽然一块碎石砸落地面，惊醒了沉浸在情绪当中的少主。

　　少主抬头看看头顶，发现大殿上方已经出现不少裂缝，如果不是防御结界保护了大殿，说不定此时已经坍塌。

　　天火炸弹的威力，让圣域少主有些心惊胆战。之前圣域少主已经无数次听说过天火炸弹的名头、听说过天火炸弹的威力，甚至听说过，商国一口气在五行灵界投下上百颗天火炸弹、直接将整个五行灵界抹除。

　　圣域少主听过太多的传言，甚至还有一些间谍人员从商国那里带回来的图片和玉简，但是圣域少主心头总是有点疑惑，这天火炸弹就真的这样厉害吗？真要如此厉害，商国为什么不统一整个仙域？

　　圣域少主从自己的角度出发、从圣域的思想出发，觉得商国掌控这样强大的力量，完全应该出来统一仙域啊。就算商国发展的时间短，那统一整个瀛洲应该没有问题吧！在圣域少主固有的思想观念中，强者就应该占领更多的地方、统治更多的人口，得到更多的利益。

　　几千年下来形成的观念，已经根深蒂固，短时间内，圣域少主是无法理解商国的那些思想的。当然，圣域少主不是笨蛋，商国既然能发展如此快，就说明商国的思想、制度等等是优秀的，所以圣域也在一点点学习、甚至引入商国的思想、制度等等。

　　只是，这一次天火炸弹却让圣域少主豁然惊醒——自己过去对商国的看法，似乎完全错了、还是太小看了！天火炸弹竟然真的有如此威力。

　　许久许久，爆炸的冲击波才渐渐消散，空气中只有高温在蔓延。

　　圣域少主想要推开大殿的门出去看看，但是宰相日都古棱却很警惕的拉住：“少主，暂时不能出去。根据我们得到的消息，天火炸弹爆炸后，现场会存留某种奇怪的伤害，这种伤害能持续数天时间。这几天时间，少主最好不要出去；就算要开会，也在大殿内就好。”

　　圣域少主稍微犹豫一下，终于还是……拒绝了宰相的意见。但圣域少主却着装了铠甲，激发了铠甲上的保护阵法。

　　一边向外走，少主一边说道：“经过这样一次攻击，人心不定，我需要出去安慰大家。我相信，只要我出现，只要我站在最高处，人心会迅速安稳下来。还有，我想要看看天火炸弹到底给我们造成了怎样的伤害！”

　　来到外界，圣域少主首先感受到的，就是一片死寂！到处都是残骸，部分石头还有融化的痕迹，甚至还有的散发红热的光芒。空气干燥、焦灼、炽烈；圣域少主尝试呼吸一口，肺部传来点点焦灼和刺痛。

　　圣域少主抬头看看天空，天空一片阴沉，被浓厚的‘乌云’笼罩，乌云翻滚，不时还能看到乌云内部有红色的光芒闪烁。

　　四周似乎有某种奇诡的力量，在不断攻击，圣域少主能感受到自己的保甲在不断消耗力量，阻挡一种看不见摸不着的攻击。这种攻击，似乎弥漫在四周，四面八方都是。

　　还有，爆炸之后，灵气一片混乱，想要调动灵气的力量十分困难。

　　圣域少主缓缓飞到大殿上方，站在高塔的巅峰，却看到整个圣城一片凄惨；很多地方的石头都有融化的迹象，高空的空气更加炽烈，某种看不见的攻击似乎更加强烈。

　　站在高处，圣域少主大声说话了：“圣域的勇士们，振作起来，这是商国对我们的挑衅，我们要组织高手，打到商国去，灭了这个国家！既然连商国最强大的火炸弹都杀不死我们，商国也就没有什么可怕的了。大家准备一下，三天后，我们去……复仇！”

　　“复仇！”

　　“复仇！”

　　“复仇！”

　　复仇的声音此起彼伏，愤怒和仇恨，能让人暂时忘却恐惧，也是治疗恐惧的‘特效药’。

　　等喊出了口号，圣域少主才去查看伤亡情况。情况，很惨烈。大量元婴期之下能力的，几乎死伤八成以上；尤其是那些重伤未死的，正在痛苦的哀嚎和挣扎。

　　天火炸弹本身就有至阳至刚的属性，对圣域的伤害格外大，自然也就格外的痛苦！还有一些是躲在屋子里的，这才躲过一劫。

　　元婴期以上到归真期修为的，死亡不多，但受伤的不少，而且大都很痛苦。甚至有相当一部分，元神都已经如同筛子，力量正在急速衰退。前所未见的伤势，让圣域少主面色沉重、难看、甚至是狰狞！

　　“商国！”圣域少主咬牙切齿。

　　……

　　当此时，紫阳神庭这里，君仙却在欣赏，欣赏这一次‘近在咫尺’的天火炸弹爆炸。天火炸弹发生爆炸的位置，是不到15万米的高空。从紫阳神庭帝都看去，这个高度发生的爆炸，看的是一清二楚。

　　圣域少主看到的，是一片乌云笼罩在圣山上空；但是从君仙这里看，却是看到了一朵巨大的蘑菇云腾空而起，冲上数万米高度，浓厚翻滚的蘑菇云丑陋而狰狞，将整个圣域的圣山完全覆盖了。

　　在这爆炸下，圣山的瀑布断流了，无数山石崩碎、滚落。

　　此外，君仙利用天文望远镜，甚至能看到大量圣域的军队从高空跌落。

　　看到如此惨烈的场面，君仙得意的笑了：“圣域啊圣域，我君仙给你创造的机会，可还满意吗？这是对你态度的奖励。当然，我保证，这不是第一次，以后还会有更精彩的礼物呢。哦，圣域经过这样的攻击后，必然会恼羞成怒，就算是为了面子也必须要攻打商国。对了，刚才圣域展现出不少隐藏的力量，这些也应该告诉商国才对，让商国有个准备。”

　　其实君仙很明白，商国必然有所准备，但君仙还是要说，这样才能获得谈话和交流的机会、而有了交流就能拉近双方之间的关系。顺带着，君仙也会将自己这边采集到的信息、图片等等，一起交给商国。

　　君仙现在最想看到的，就是圣域和商国来一次‘狗咬狗’。在君仙眼中，商国不是什么好东西、这是一个别具一格的野心勃勃的国家，但圣域更不是什么好东西、圣域几乎连掩盖野心的行动都没有！让两家打起来，自己从中牟利，才是最好的呢。

　　……

　　当圣域、紫阳神庭各自计划的时候，商国这边正在讨论——是否在来一颗天火炸弹？

　　第一，刚才那天火炸弹是在距离目标五万米左右的高度爆炸的，这个有点远了，天火炸弹威力虽然大，但偏差25公里的距离，还是有点远。

　　但刚才之所以引爆天火炸弹，也是因为圣域的攻击太强了，为了防止天火炸弹失效、或者是被打下来，就只能提前攻击。

　　第二，因为第一次攻击不是很理想，双方又撕破脸皮，就要来一个斩草除根。哦，这圣山仅仅只是圣域的一个‘前进基地’就算彻底毁灭了，也不能‘斩草除根’，但如果损失惨重，应该可以暂时遏制圣域的行动吧。

　　李贤经过思考之后，终于还是摇摇头。“现在还不能把圣域一棒子打死了。现在，商国之所以拥有如此高的地位和影响力，就是因为圣域在。先让圣域肆虐，让他帮忙扫除障碍；等最后我们再出手、收拾残局！而现在，我们则应该趁机扩大影响力，最好将影响力扩大到整个瀛洲、甚至浩洲，乃至更远！更何况，我们正在抓紧时间研究天罚炸弹呢。”

　　李贤这话一出，众人眼睛眨了眨，终于不再说话。

　　其实，在场的人都支持商国扩张的。商国从建国开始就没有停止过扩张的脚步。因为扩张，才能让商国不断成长，才能不断地将国内的矛盾转移出去。

　　商国发展这么快，却没有出现什么大的问题，就是因为商国一直在扩张——或者说成长！只要成长，就能进行新陈代谢，就不会出现问题。生命如此，国家亦如是！

　　稍微一顿，李贤才说道：“第一个太阳计划已经取得初步成果，我们去看看吧。”

　　“什么？！”众人惊讶，但很快就转变成了惊喜。现场都是商国的高层、是核心人员，大家当然知道什么是太阳计划。

　　太阳计划有两个，更确切的应该说：太阳计划分两步。

　　第一步，也就是第一个太阳计划，是研究原子对撞机。而第二步，就是——研究更高级的天罚炸弹！

　　好吧，天罚炸弹是对外准备的说法，内部的说法应该叫做：核聚变炸弹！

　　先前李贤之所以不给圣域再来一个烟花，就是因为商国正在研究核聚变炸弹，而且已经有一定的眉目了。


第1082章 第六代技术门槛

　　青云山谷中，新的科研大楼中，李贤、夏青青、还有已经可以跑路的李诺、以及商国高层等齐聚一堂。而这一次，大家将见证一个新的奇迹的诞生。

　　唐荣这个科技部部长，此时既激动又紧张。原子对撞机的研究难度超过想象，但研究的进度，同样超过想象。

　　研究有难度，这是应有之意；一个原子对撞机几乎要用到商国所有的技术、工艺，是对商国过去所有知识体系的一次归纳汇总，也是商国技术的一次拔高。

　　但进度超过想象，是因为商国底蕴雄厚、根基扎实、人才众多、资源丰富，才能在极短的时间里取得辉煌的成就。

　　当然，现在还只是有一个‘模型’。

　　什么是模型？众人很好奇。

　　“一个十比一的试验机。”唐荣一边说着，一边带人进入大楼。

　　“十分之一大小的试验机，应该不大吧？”众人推测。来到大楼里，首先看到的是最新的计算机、以及半空中的投影，那是一个三米左右的投影，投影的是一片山谷。

　　唐荣进来之后，立即有研究人员开始操作起来，旁边有相关人负责讲解大概情况。

　　唐荣先做了大概的介绍：“目前我们选址在定山府南端的一个被群山包围的小平原中、或者说盆地中，占地面积30公里。

　　根据我们现在的计划，第一台正式的原子对撞机，占地将达到10到12公里直径；这小型的试验机，占地980米直径。

　　本次原子对撞机研究中，前后动用高达3万科研人员和优秀的工程师，耗费灵材高达6700吨，绘制阵法12亿4500多万个，动用超级计算机15台。

　　共涉及到了大小技术要点35万多种，不算支架等支撑件，仅核心部件就有42亿个。

　　其中至少有2万种技术达到150纳米级别，有500多种技术，达到50纳米级别。最巅峰的几种技术，甚至已经达到30纳米级别。

　　还有，包括一个核裂变反应堆供能。

　　哪怕按照商国内部价格估算，建造这样一个原子对撞机，我们也耗费了几乎高达2000亿两黄金，这还不算大量散仙、高手参与的成本。

　　但所有这一切，都值了！我们即将发现这个世界最底层的秘密！

　　这个原子对撞机虽然只是一个模型，却已经可以将原子加速到6%的光速，原子在这个过程中已经表现出很多奇特的特性。

　　下一步，只要真正的原子对撞机研究成功，我们就能直接看到世界的本质啦！

　　贤王，这才是真正的第六代技术！

　　如果说第三代技术让我们摆脱了传统的生活，追求自由的生命！那么，第六代技术就是让我们观察到世界的本质，让我们可以从根本上改变生命！”

　　说到最后，唐荣已经有些疯狂。也是啊，作为商国的科学部部长，唐荣有资格疯狂，如今更是要接近这个世界最底层的秘密了，想不疯狂都难。

　　不仅唐荣，现场所有参与研究的科研人员，都兴奋不已，一个个恨不得现在就开建完整的、真正的原子对撞机。

　　李贤听到这些信息，心中很是感慨，来到这个世界这么多年了，终于看到了商国向高能物理和微观世界发起冲锋了。

　　李贤很明白，在原子对撞机出现之前，人类能接触的，只是宏观世界；就算是原子弹，也是在宏观世界背景下研究的，那终究还是属于宏观世界的产物。

　　但是原子对撞机的出现，意味着人类可以接触世界的根本结构，这是一个质的飞跃。李贤甚至有这样一个概念：如果以工具来划分人类文明的发展进程，那么可以这样划分：

　　石器时代，文明萌芽；

　　火种时代，文明健康发展。

　　金属器具，文明开始茁壮成长；

　　蒸汽机时代，文明开始改造自然；

　　电气时代，文明已经开始凌驾自然之上；

　　而原子对撞机等‘工具’的出现，意味着人类文明，已经开始‘解剖’大自然！这是人类文明向‘神’文明迈出的关键一步。

　　李贤在这里遐想，其余的商国高层也在发愣发呆——原来，模型不是用木板拼凑的啊，模型已经可以初步研究世界的本质了呢呢~~~

　　李贤稍作思考，问道：“现在技术已经成熟了吗？可以保证完整的原子对撞机能够完美工作？”

　　“能！”唐荣信心十足。

　　经历了火箭研究、传送阵研究、载人航天研究、附属世界探索等等，商国的科学家已经十分成熟；而作为商国科技部部长的唐荣，更是非同一般、信心十足。

　　李贤见状，很是满意。走过了这么多路，如今的商国，已经做好了一飞冲天的准备。

　　之后，唐荣带领众人通过计算机投影，大概了解到原子对撞机的原理、目标等。看似简单的讲解，却是将商国高层的心，全都抓住了。

　　这样的简单介绍，是李贤可以安排的，就是要给商国所有高手们一个信心！

　　李贤太明白一个道理了——有奶就是娘！这个道理简单粗暴，但却是真理。商国能发展这么快，能有这么多高手哭着喊着要成为商国公民，难道是因为他们傻吗？当然不是，而是因为商国能给他们带来光明灿烂的未来！

　　商国的高层为什么会廉政公正？真以为他们大公无私啊，那是因为有更大的利益在等着他们！

　　李贤很明白很清楚，如果将修真者和普通人比较一下，可以清晰的发现：修真者比普通他人贪婪几百倍、几千倍！所以很多国家最后都腐朽了，被修真者的贪婪所毁了。

　　商国之所以能保持强盛，是因为有更大的利益吸引了这些修真者、这些高手。但李贤又巧妙的利用这种贪婪，推动商国进步、扩张，并渐渐形成一个民族。这时李贤的高明之处。

　　还有，君主立宪制还有一个高明之处，就是李贤成了高高在上的裁判。

　　君主集权制度有一个根本性的缺点——君主和大臣是对立的。但是在君主立宪制中，就不存在这个问题，因为君主高高在上、又不插手政治，国家的政治在大臣手中、大臣会内斗，君主坐收渔翁之利。

　　现在李贤看着周围高手们激动的眼神，放心的笑了。原子对撞机一出，商国将无懈可击！可以直接探索世界的根本秘密，这是仙人都不敢夸口的事情。但是，商国敢说！

　　不仅说了，也做了，而且做到了。

　　简单地讲解一些大概的技术，包括拍照、加速装置、大概的原理之后，唐荣出示了一组照片，并简单解释道：

　　“各位，过去我们知道，经过高温、高压等手段之后，铁可以变为玄铁，铜可以变为赤铜。还有精金、秘银、冥铁、四象精金、五行精金等等。但为什么会有这样的变化呢？过去我们不知道，但现在，我们或许已经初步接触到真像。大家请看，这是我们昨天的试验，共有四次。分别是铁原子和铁原子的碰撞、铜原子和铜原子的碰撞、铁原子和铜原子的碰撞两次。因为第一个原子加速器属于实验性质的，能力不大，无法撞碎原子；但我们已经可以看到原子的一些奇特表现。”

　　“这是铁原子和铁原子碰撞的图片。这个原子是放大了10的21次方的图片，原子很小，一根头发直径就可以放下百万个原子。中间这个点，是原子核；周围的光圈，是原子的外围，暂时我们还没有想好该如何给这个光圈命名。大家请看，随着两个原子的靠近，两个原子表面的光圈开始压缩，这是排斥反应。但是随着继续靠近，当原子之间的距离达到临界点之后，两者光圈却忽然融合了成为一个数字‘8’的形状。大家再看这张图片，这是我们拍摄的铁的结构，每一个原子独立运作，光圈相互触碰，却不压缩也不远离。再看看这张图片，这是拍摄的玄铁结构，大量铁元素的光圈链接；不过因为玄铁技术不过关，里面还有大量的游离的铁原子，这是不纯的表现。通过这个，大家想到了什么？”

　　周围呼吸开始急促起来，商国的高层都有一定的科学根基，一瞬间就想到了很多很多美丽的前景——以后商国将可以生产百分百纯度的玄铁，甚至不仅仅是玄铁，包括赤铜啊什么的，全都可以生产，甚至包括，生产自然界中不存在的灵材！

　　这，简直就是造物的能力！而这个能力，就在眼前，触手可及。

　　“这就是你追求的第六代技术吗？”夏青青轻轻的在李贤耳边说道。

　　李贤转头看着眼睛中满是震惊的妻子，也有些茫然的摇头：“和我想的有点不一样。不过，也是一个好的结果。”

　　是的，当然不一样，毕竟是两个不同的世界呢。不过结果也同样是美好的。

　　夏青青淡淡一笑，没有再问下去。李贤有很多秘密，夏青青早就清楚，但这个聪明的女人却从来不问——就算问出来，又能如何呢？话说回来，哪一个人没有秘密啊！


第1083章 绝望

　　李贤和夏青青眉来眼去，李诺就扒着椅子，仰头看着头顶上的投影，眼中满是好奇和跃跃欲试。

　　而唐荣这边，还在继续介绍：

　　“铁原子和铁原子之间的碰撞如此，铜原子和铜原子之间的碰撞，也类似。但是，铜原子和铁原子之间的碰撞就有意思了。我们进行了两次试验。第一次采用了铁原子加速时候的能量强度，结果铁原子和铜原子虽然碰撞了，但却弹开了。第二次我们采用了加速铜原子的能量强度，结果两者结合一起，形成了一种我们所不知道的材料。或许，我们已经创造了一种前所未有的灵材，只不过和灵材只有两个原子。”

　　稍微一顿，给所有人一个反应的机会，唐荣继续说道：“但最大的发现还不是这个，而是我们已经初步探知先天灵材和后天灵材的区别。当然，只是初步探知，是否真实情况未知，只能说是一个初步的探索和尝试。根据我们研究发现，先天灵材和后天灵材在微观结构不同。大家请看，这是我们解析的太白精金的微观结构，它内部原子形成规则的正四面体状结构，所以太白精金很硬、又很锋利。而这样的结构，又让太白精金拥有很多奇特的能力，比如既可以封锁灵气、又可以高效传到灵气等。只可惜，因为技术问题，我们暂时还不知道太白精金的原子核是什么结构。再看这个，这是我们制造的玄铁结构，刚才看过了。先不说其中的杂质，我们就看玄铁本身的结构，结构杂乱无章、随机分布延伸，毫无规律可言。再看这张图片，这是太白精金和人造玄铁的挤压试验。大家可以看到，太白精金的结构毫无变化，但人造玄铁的结构凹陷、甚至有链接断裂。”

　　唐荣侃侃而谈，而商国的高层、高手们却眼都不眨眼一下，呼吸都被屏住，就这样瞪大了眼睛观看。

　　今天，他们真的是大开眼界。原来，世界是这个样子，这就是世界的底层秘密吗？

　　忽然，有高手跑了出去，不一会外面就传来修为突破的气息；渐渐地，竟然有一小半高手跑了出去。今天的这个简单的数据资料，竟然让不少高手突破了！

　　又一会，一个散仙面色激动、忐忑的开口了：“贤王，我可能要渡三劫散仙劫了！”

　　李贤立即大笑：“前辈不用担心，会毫无危险的。天罚我们都经历过了，不是吗。来人，带前辈去前面广场，机器人准备。”

　　散仙天劫落下，但机器人前赴后继，将天劫大部分威力吸收了；最后只剩下合适的天劫来淬炼散仙的身体。

　　天劫并不是真正的雷电，而是一种类似于雷电表象的能量流，因此避雷手段是没用的，只能硬抗。好吧，商国作弊了，用机器人欺骗了老天。

　　结果就是——散仙渡劫之后，神清气爽，毫无颓废。这散仙当即兴奋地说道：“贤王，等修为稍微巩固一番之后，我想转生。”

　　三劫散仙转生啊，只要成功就是仙胎！现在商国有不少散仙都在做这个准备呢。

　　李贤略微有点犹豫：“前辈，上次何柏江前辈能够成功，实属侥幸。目前对于三劫散仙转生技术上，我们的研究依旧有所欠缺，这有点冒险。”

　　“那就从我开始研究吧！”

　　好吧，您老人家都不怕死了，我们也不怕。李贤立即点头同意，开出证明，让这散仙去璀璨星辰集团的分支、生物科技集团寻找吾不孤去了。具体能否真正的成功，这一点还要吾不孤判断才行。

　　旁边的萧轩听了这消息，顿时激动起来。“贤王，我也想尝试一下。”

　　李贤看了看萧轩，这个只剩下元神的仙人，大概是仙域中唯一的一个了吧。不过李贤想了想说道：“前辈，我记得前几天测试，你的战斗力好像已经堪比五劫散仙巅峰、甚至接近六劫散仙的能力。你如果要转生的话，这……暂时怕是会有不可预料的事情发生。”

　　萧轩却有点激动了：“我最近一段时间做了一下研究，发现如果可以将我的修为和元神封印大部分，可以将我暂时放入胎儿体内，我再用元神一点点改变新的身体。如此时间或许要一年时间，但应该没有问题。”

　　李贤想了想还是有些不确定：“这样吧前辈，你也去找吾不孤询问下情况。这样的事情，我建议还是尽量找专家询问下。至于你封印的事情，你可以寻找烛天宇前辈帮忙。烛天宇前辈虽然是妖族烛龙，但因为现在各种各样的问题，暂时是完全可以信任的。最好在你进行转生的时候，也让烛天宇前辈给你护法。另外，多准备些顶雷的机器人。”

　　“好！”萧轩等不及了，直接离开。

　　萧轩离开后，李贤就优哉游哉的，似乎毫不关心。其实李贤现在只管国家的发展，具体的事情当然是交给专业的人去做、去操心就足够了。所以，李贤这个贤王的小日子，还是很悠闲的。

　　稍后李贤正式批准了建造真正的原子对撞机，全国力量任由唐荣调度——当然，仅限于建造原子对撞机，别的事情敢伸手的话，立即砍脑袋没商量。

　　将所有事情处理好了，李贤长长的吐出一口粗气，这一段时间真的是忙坏了，各种各样的事情让李贤思维都打结了。眼看所有事情暂告一段落，李贤准备打道回府，回王宫享受一下亲情。

　　不想就在此时，有从南方过来的信息、或者说请求，是五行灵界的。

　　李贤打开信息一看，却是商国已经在五行灵界彻底站稳了脚跟，十座超级的自动化工厂已经完全投产运行，并开始大范围开挖五行灵界的资源。现在，驻守五行灵界的将军沈建飞申请商国这边调遣更多的专家和工程师等前往。

　　沈建飞申请的工程师、专家包括地质方面的、自然资源方面的，还有文化、修行功法研究的等等。包括，一些善于盗墓……咳咳……考古的。

　　仙域这里过去只有盗墓，只有商国这里才弄出一个‘考古’，还定义为科学研究。一开始着实引起了不少误会，好在这个特殊的科研机构还是很争气的，着实为商国的发展做出了不少贡献，并真正扭转人们对‘考古’的看法。

　　李贤这边没有表态，而是将这份文件转交给严泽安。李贤现在只管军事和科研的事情，国家政治的事情，几乎全都交给严泽安；像这样的事情，看似军事，但更多的是政治。和五行灵界的战争早已经结束，接下来是政治家活跃的时候了。

　　只能说沈建飞将这份申请传给李贤，还是受到君主集权制度的影响。

　　严泽安接过申请书，只看了几眼，就交给身边的随从，但交代了一些事项。随从则根据严泽安的吩咐，还有自己的能力，去筛选人员去了。

　　李贤看到这里，很满意的点点头，这才是一个政府机构应有的工作流程。

　　……

　　当商国这里开始调遣专家，准备对五行灵界展开最后清理的时候，在五行灵界中，土灵王和司马轩、李立松三人却面面相觑，但三人的眼光中，全都只有凝重、还有淡淡的绝望。

　　自从商国正式入侵五行灵界以来，已经过去两个多月、快三个月时间了。按说对于修真者来说，三个月根本不叫时间，但就是这‘点点’时间内，五行灵界最后的希望，即将破灭！


第1084章 最后的挣扎

　　沉默许久，司马轩最先开口，声音沙哑而无力，沙哑的声音中似乎都散发着腐朽的气息。“我们向仙界的求救，看来是没有希望了。”

　　旁边，李立松也垂头丧气地说道：“我们与西方大陆的联系，已经中断半个月了，我们想要突围的高手、队伍，全都被消灭。但根据最后一段时间的交流分析，西方大陆的情况，只怕更加恶劣。”

　　土灵王叹了一口气，摇摇头：“西方大陆本就不是我们的文明核心之地，那里什么都没有。想要在西大陆生存，谈何容易。更何况经过天火炸弹的攻击后，整个五行灵界的生存物资都极度匮乏。”

　　“大海中，还有很多食物的。”一个少年说道。

　　“可是大海没有阻挡！只要我们敢靠近大海，商国的无人机就会出现。甚至商国有专门的机器人队伍、和无人飞行器巡逻海边。”司马轩声音依旧沙哑，语气中似乎有隐藏不住的悲伤，“从战争开始到现在，我们一直没有办法战胜大海上、海边的敌人。”

　　众人沉默。曾经他们也想大军包围机器人队伍，去大海中捕猎，与西方大陆取得联系。但是五行灵界的人忘了，他们包围的是机器人队伍，对于机器人队伍，商国根本不知道珍惜。结果，天上直接砸下几十颗洲际导弹，将机器人队伍和五行灵界的军团，一起消灭了。

　　从此以后，五行灵界就长了心眼，任何与机器人队伍正面碰撞、甚至包围歼灭，都是愚蠢的行为。这些铁疙瘩根本就不知道什么叫做恐惧。

　　偷袭、埋伏、利用法术等歼灭这些机器人，才是最正确的做法。但是做法正确，不代表就有效果！

　　是，五行灵界消灭了大量的机器人，保守估计，三十万是有的；但问题是……机器人源源不断啊！随着商国第十座自动化工厂的建立，机器人如同蚂蚁一样开始在这片世界肆虐。

　　地面上、天空中，全都是机器人；如今，甚至连水里都开始出现机器人。商国技术的进步之快，让人瞠目结舌；几乎每隔几天就会有全新的机器人出现。

　　至于说食物丰富的地方，商国也不摧毁，反而设置了大量的机器人‘守护’，当成了一个又一个陷阱。

　　如今五行灵界原本的居住区，就只剩下一片净土——土灵族的无垢净土。这里是一片广袤的流沙地，但这里也有丰富的食物资源，土灵族将这里经营了几百万年，短时间内，这里足以容纳五百多万人口。

　　而现在聚集在这里的，只有三百多万，这已经是五行灵界最后的力量了。

　　当然，并不是说就剩下这些人了。核弹清洗过后，五行灵界依然剩下几十亿人口；这一段时间就算是机器人在疯狂地杀戮，依旧有几亿人口残存。但是能够算得上高手的（元婴期以上）、并且还能赶到土灵族这边的，就只有三百多万。

　　沉默好一会，司马轩忽然问道：“灵王，我们现在的资源储备，还能支撑多久？”

　　“三百万人，还能支撑几十年。”土灵王面色不好看，“但现在决定我们支撑多久的，是商国什么时候对这里发起总攻！”

　　众人再次沉默。无垢净土这里广阔，又是一片流沙地，核弹对这里影响不大；加上土灵族本身擅长防御、很多设施又在地下，所以土灵族才能在先前的清洗中，保留大部分力量。

　　但现在的问题是——商国什么时候来攻击？

　　商国早已经发现了土灵族的无垢净土，但却并没有大量的攻击，似乎有一种放任发展的态度。这种情况，让人不安。这更像是狩猎中的‘围三缺一’，为绝望的人留下一个‘机会’和‘希望’。但实际上，这个希望，却是一个陷阱！

　　等到越来越多的人聚集过来，商国必然会进行一次‘收割’。

　　现在，灵王等五行灵界的人必须要在商国收割之前离开这里。至于说去哪里，大家一时间还没有定数，但更多的是倾向于向西方突围，争取到达另外的那片大陆。

　　沉默好一会，司马轩开始安排会遁术的人离开，有的去寻找更多的幸存者，有的则开始探路。现在五行灵界只能用遁术来暂时避开商国的搜寻和威胁，但这并不是长久之计，因为商国的高手，也渐渐赶来，开始巡逻了。

　　这是一个争分夺秒的时刻。

　　当五行灵界这边开始动作的时候，商国这边，五行灵界总负责人沈建飞却也在召开会议，悬挂在五行灵界上空的卫星，让五行灵界几乎没有什么秘密可言。

　　土灵王、司马轩觉得一些隐秘的事情，有不少被商国所掌握。当大量的高手采用遁术离开的时候，遥感卫星却已经将这些人搜寻到了。

　　“他们准备突围了！”一个参谋如此说道。

　　沈建飞点点头：“但还不着急，等他们离开无垢净土之后，我们再前去拦截。如果他们聚集在无垢净土内，会让我们麻烦不少。这是他们最后的挣扎，我们要如同钓鱼一样，要松松紧紧，直到猎物疲惫的时候收网！”

　　“但是将军，如果这样，五行灵界的人会将无垢净土中的遗迹等破坏殆尽的。”

　　“不，他们会将好东西隐藏起来，或者是随身携带等。”沈建飞眼中闪烁着智慧的光芒，胸有成竹。看着参谋似乎有点迷茫的眼神，沈建飞就解释道：“那些宝贝，是五行灵界最后的希望，他们不会就这样放弃的。他们会破坏一些东西来迷惑我们，但我相信被破坏的大部分都是无价值的。这样，五行灵界的人反而会帮我们的专家完成第一次筛选。至于说一些真正的关键的物品，应该会被五行灵界的高层随身携带。现在五行灵界的高层，就是土灵王、以及土灵族的几个祭司。司马轩、李立松等人也算是高层，却最多只能掌控兵权、无法接触到五行灵界的核心物品。”

　　果然您是将军，我们只是参谋来着~~~


第1085章 突围！突围！

　　时间一转眼就是三天时间，当此时，商国这里开始沸腾，又一个三劫散仙准备尝试转生。这吸引了无数目光！

　　普通散仙转生，只能说是来了一次新生；可是三劫散仙转生之后，却是直接成就仙胎，这简直是逆天的行为呢。别说人族，就算是妖族海族都有参观的；甚至还有几个隐藏了身份的圣域高手过来围观。

　　当此时，肥土神州东北方，妖族渐渐停下进攻的脚步，战争暂告一段落，大家开始坐在谈判桌上，讨论圣域的问题。

　　当此时，辉光共和国和各国正在谈判，商讨相关的联合事宜；甚至也包括和伯阳神庭讨论‘政党制度建设’的问题。

　　当此时，圣域足足500名顶级高手乘坐神龙腾空而起。这五百条神龙，都是被圣域控制了的，成为纯粹的战争工具的。

　　圣域这五百高手的目标，就是要摧毁商国。商国一颗天火炸弹，彻底惹火了圣域！这几天时间以来，圣域至少有三万多精锐、高手等等受到天火炸弹的影响，不是死亡就是修为衰退、甚至直接就是元神破碎，其痛苦不足以用语言来形容。就好像体内燃烧了火焰，每时每刻都在炙烤着神经一般，就算是圣域的百战英雄，也有不少忍不住自杀了。

　　如此遭遇，让圣域上下一片怒火，所以这一次圣域少主直接从圣域那边，调动了核心的高手，准备给商国点颜色看看。

　　这五百高手，至少都拥有三劫散仙的力量，还有上百名圣域的散仙。而圣域高手的坐骑、神龙，也拥有强大的战斗力。这些被抹除了灵智的神龙，只剩下了杀戮的本能！

　　五百高手出击，邪云笼罩了大地，一片妖云滚滚向商国飞来。在法术和咒术的帮助下，预计只要三天时间就能抵达商国！

　　当此时，商国还在召开会议，就是玄黄共和国的大会、准备对抗圣域的大会；但同时商国也观察圣域许久，圣域这边一有动作，商国立即知道，并开始做出准备！

　　商国进入全面备战状态，高手、散仙被征兆，天空中到处都是战斗机在呼啸。还有强大的妖族、龙族出现。看到卫星图上、圣域如此虐待龙族，高傲的龙族无法忍受。

　　圣域和仙域两个主世界最猛烈的碰撞，即将开始！

　　……

　　但也就在这时候，在五行灵界中，五行灵界的残存的强者们开始了最艰难的求生抉择。

　　三天时间过去了，在商国有意放水之下，土灵族的无垢净土这里汇聚了足足五百多万人，能活到现在的，基本上都是高手。

　　土灵王站在高处，看着高手们忙碌的布置阵法，将整个无垢净土设置成了陷阱，神情却是有些狰狞。

　　马上就要离开家园了，而前途渺茫，曾经繁华的家园现在却要被设置成为陷阱，这种感觉……太揪心。

　　可是抬头看看天空，土灵王知道，在那肉眼看不到的高处，却有商国的卫星在侦查自己这里的一举一动。但今天，土灵王没有让人用阵法遮蔽天空，而是就这样光明正大的暴露出来。

　　就是让这个商国看看，这里好保存完好，还有很多保护，但这里也设置了陷阱、设置了倒计时等等。土灵王准备用家园的毁灭，来为自己这些人争取时间和机会，争取商国军事力量的分散。

　　土灵王太明白了，商国是一个贪婪的怪兽，无论是资源还是知识等等，只要有用的商国都不会放弃。所以，土灵王就断定——这一次商国应该会更加关注无垢净土的状态，而将自己这些人放在第二位。

　　毕竟，自己这些人怎么都走不出五行灵界，似乎并不需要着急。商国强大的力量更不怕夜长梦多。

　　司马轩也同意土灵王的意见，这才有了眼下繁忙的场面。

　　眼看着夜幕渐渐降临，黑夜一点点笼罩了大地，土灵王终于下令——出发！

　　为生存而战的时间，来到了！黑夜是天然的掩盖，能够增加五行灵界众人的安全，极大地削弱商国机器人等无人技术的优势。这些是过去五行灵界一点点总结出来的——是用生命换来的经验。

　　五百万高手虽然不是军事化管理，但大家三五一群形成一个个战斗小组，战斗力比军队还要强大。

　　普通人、或者是能力不高的人，通过形成军团来作战。

　　但杜对于高手来说，军团束手束脚、无法发挥自己的特长；高手的战斗方式，是三五个能力互补的人形成一个个小组，小组和小组之间相互支援。这样的战斗方式，才能将高手的潜力和特色完全发挥出来，当然也是威力最大的战斗方式。

　　一路上，果然遇到了不少机器人，偶尔也能遇到机器人的小部队，但这些不成军团的机器人，显然不能给五行灵界五百万高手造成什么阻碍，甚至反而成了旅途的小小乐趣。

　　到了半夜时分，已经前进两百多公里，这一路上走来，几乎没有遇到什么像样的阻挡。

　　“是前几天探路的效果！”有人如此感慨，随即开始兴奋。

　　但是五行灵界的高层，土灵王、司马轩、李立松等人，却有些心惊胆战。

　　“我觉得情况不正常！”司马轩最先开口了，“过去，只要我们遇到一个机器人，不多久就会遇到更多的机器人拦截。很多时候，空中甚至会有无人机等出现。可现在，我们杀了不少机器人，却并没有遇到机器人大军之类的！”

　　“情况确实有些不对！”土灵王也沉重起来，想了想，派遣更多的善于侦查的高手向四周探查，但一时间却没有什么收获。众人只能心惊胆战的前进。

　　渐渐地，眼看着到了黎明时分。忽然，一种不安的情绪，强势袭扰了土灵王等高手。

　　“不对！”众人小心警惕，一缕晨光出现，照亮了五行灵界众人前方的道路，也照亮了前方的事物。前方，一个个浑身闪烁着金属光泽的“人”，密密麻麻的挡在前方。

　　“这是……外观完全和人类一样的机器人！至少上万！嘶……”司马轩倒吸一口冷气，商国机器人技术的进步之快，让人绝望。

　　朝阳一点点升起，灿烂的阳光照射到这些机器人身上，温暖的阳光发射后，展现的却是冰冷的钢铁光泽。

　　这些机器人也并不是完全相同，有的特别高大，高达十多米；有的很矮小，只有一米左右。有的拥有正常的双臂，有的则是六条手臂，手上各自拿着不同的武器。

　　有的机器人是双眼，有的是不同光泽的四五双眼睛，甚至有的机器人整个面部就是一只眼睛……

　　还有大量的无人机、自动化战车等等。甚至还有机器人和战车相结合的。

　　这样一片钢铁大军，如同一道钢铁城墙一样挡住了众人的去路。只是机器人头顶上、肩膀不上、还有战车上的晨露表明这些战争机器已经在这里等待很长时间了。

　　在晨光中，一门门火炮升起，一个个机器人似乎开始苏醒。

　　“攻击！”土灵王大吼，不能让这些机器人有反应的机会。实际上不用土灵王喊话，早就有高手做出了准备，法术、法宝、飞剑等等轰然砸出，但结果……却令五行灵界的人睁目结舌。

　　结果就是，机器人大军硬生生承受了攻击，但绝大部分机器人完好无损，只有少许机器人被打趴下。

　　忽然，当先一个有三米高度的、金光闪闪的机器人竟然主动向前走来。


第1086章 绝望通知

　　它，如同王者，脚步缓慢却沉稳，落地之间，岩石崩碎。这机器人的右手，还握着一把挣扎的飞剑。

　　咔嚓……咔嚓……机器人踩着碎石，一点点向土灵王这边走来，似乎想要进行单独谈判。但，这是一个机器人啊！

　　五行灵界这边暂时停下攻击，却也小心地警惕，不知道商国这次要玩什么把戏。

　　却见这金色的机器人终于来到土灵王面前，在土灵王前方十米左右站定，而后将手中的飞剑扔出去，飞剑颤抖着飞回到一个金灵族的高手手中。

　　土灵王、司马轩、李立松等五行灵界的高层看着眼前的机器人，一时间不知道如何表达自己的心情，更不知道商国这是在玩什么。但是有一点是可以肯定的，众人心情非常忐忑、非常的不安。

　　商国越来越强大了，强大的速度超乎想象。从第一代机器人开始，五行灵界就与商国战斗。第一代机器人笨拙、呆板、功能单一、性能单一，就像是牵线木偶。但随着战斗进行，第一代机器人渐渐进入矿区，战场上开始出现第二代机器人。

　　第二代机器人就灵活不少，种类也多了起来，功能更加复杂，生产工艺更加细腻。这样的机器人相互配合下，已经可以给金丹期修行者带来威胁。

　　然而不过半个月，第二代机器人也被商国送到矿区了；第三代机器人上场。此后商国的机器人几乎每半个月就更新一代，发展速度之快可以说是超乎想象。

　　眼下如果没记错的话，这应该是商国的第12代机器人了，这些机器人越来越像人了，而且很多的功能等等，甚至已经超过人了。这样的机器人技术，让五行灵界不安、忐忑……

　　在土灵王思考的时候，金色的机器人来到土灵王前方十米处站定，竟然张口说话了，是毫无起伏的电子声音，但毕竟是说话了：“土灵王您好，我代表商国正式对五行灵界传达最后的意思：商国，将彻底灭杀五行灵界，鸡犬不留！希望，你们能活的更久一些。”

　　土灵王以及所有五行灵界的人愣了，怎么也没想到会有如此“传话”，不怕使者被生撕了么？好吧，商国现在采用的是机器人传话，根本就不在乎这个。与商国交战以来，就没听说过商国在乎什么机器人的生死。

　　土灵王一愣，而后就是勃然大怒，商国真的是欺人太甚！怒吼一声，手中飞剑对着机器人胸口就刺去。

　　却听叮当一声，飞剑竟然没有刺穿机器人的胸甲！

　　飞剑倒飞，机器人的胸甲仅仅只有微弱的凹陷。土灵王目瞪口呆，自己的飞剑可是土灵族的宝物，已经达到仙器等级，可是自己含恨愤怒的一击，竟然无法破防！

　　金色的机器人忽然发出嘲讽的笑声、不再是电子声音：“很荣幸向你介绍下商国的最新技术：100纳米级别、均质玄铁，表面喷镀一层精金防止腐蚀。该材料在硬度上、韧性上，都已经全面超过低级仙器，接近中级仙器。不仅如此，为了增加韧性，还采用了复合装甲技术，看似一层的胸甲，实际上是至少7层的复合板甲，这会让强度增加3倍以上。所以说，这胸甲的防护等级，已经和中级仙器比肩。”

　　土灵王看着金色的机器人，忽然反应过来：“不是机器人在说话，是在传话。你是谁？”

　　“哈哈……你总算反应过来了，我正式介绍下，沈建飞，现任五行灵界地区总司令，全面负责五行灵界的开发、建设、以及……清洗！”

　　土灵王目露狰狞：“你为什么要告诉我这些？”

　　“为了让你们更加绝望啊！”沈建飞的声音充满了狂傲，“五行灵界，将永远消失在历史当中。今天开始，五行灵界将彻底走向灭亡！”

　　“吼……”土灵王愤怒的咆哮，飞剑再次攻击机器人的脖颈，却被机械手臂挡住。飞剑斩在机器人的手臂上，再次被弹飞。机器人手臂表面略有凹陷，但飞剑却卷刃了。飞剑受损，土灵王元神受到了冲击，一时间有些头晕目眩。

　　攻击之后，机器人还没有动作，土灵王愤怒的咆哮：“我们五行灵界本来和你们商国根本就没有交际，为何在五行灵界入世伊始，你们就针对五行灵界攻击不止！”

　　机器人缓缓伸出手掌：“四个原因，每一个原因都让我们商国灭掉一次五行灵界。第一，卧榻之侧岂容他人鼾睡。第二，非我族类其心必异。第三，百万年前的不光彩历史。第四，你们与仙界有勾结。这四个理由，够不够？”

　　土灵王深吸一口气，缓缓说道：“第一条理由就足够了。”

　　机器人说道：“土灵王是聪明人，虽然我们是敌人，但我还是非常尊重你，在如此情况下，依旧没有放弃希望和战斗。从军人的性情上来说，我衷心的希望你能成功、能够逃过这次截杀。但从军人的职责上来说，我绝不会放你们离开。土灵王，战场上分生死吧！”

　　说完，机器人转身离开，土灵王握着飞剑，手臂却有些颤抖。一种叫做绝望的情绪，在慢慢的侵袭土灵王那倔强的心。

　　缓缓地举起手中的飞剑，土灵王想要下令总攻，却一时间有些说不出口。前面虽然只有一万左右的机器人，而五行灵界这边有五百多万高手，但第一次，土灵王竟然信心不足了！

　　旁边司马轩似乎能明白土灵王的内心，此时忽然大吼一声：“展开困阵和陷阵，拖住机器人的脚步。会使用火焰或者是高温的，展开攻击。机器人外表虽然强横，但内部却十分脆弱。根据我们过去解剖的机器人研究，机器人的核心技术虽然复杂，但却无法承受普通火焰的温度（800度）。”

　　五行灵界修行还是比较发达的，司马轩话音未落，一片阵法就落下，同时还有高温类别的攻击、阵法等等，笼罩在机器人大军上方。


第1087章 希望在哪里

　　困阵落下，陷阵发挥作用，上万机器人一动不动，似乎已经被五行灵界的攻击束缚了。

　　高温攻击也出现了，现场温度急速攀升，不一会机器人军队上空的空气似乎都燃烧起来，机器人所在的地面都在融化，岩石成了红色的岩浆，在喷涌、在咆哮……

　　可是在机器人的表面，却有淡淡的荧光泛起，五行灵界的诸多攻击却似乎无法伤害机器人分毫。只是机器人就这样静静的站着，一动不动，不知道是做什么。

　　沉闷的气氛一转眼就是半个小时，有些机器人倒下了，但终究是少数。又是几分钟之后，机器人忽然开始了动作。

　　但见前面一排机器人身影一阵模糊，就这样忽然消失在阵法之内。下一刻，这些机器人却陡然出现在阵法外面。这些机器人浑身上下似乎还冒着热气，但这却平添几分狰狞。

　　“遁术？这些机器人竟然会使用遁术了？！”无数高手惊呼。

　　可是一个凄厉的、充满了难以置信的声音响起：“不，这不是遁术！遁术无法穿过阵法和结界。这是……瞬移！对，这是如同散仙一样的瞬移，但怎么可能……怎么可能……散仙可是没有身体、只有元神的，但机器人却完全反了过来！”

　　瞬移？！

　　一石激起千层浪，就在众人惊讶过程中，越来越多的机器人开始走出阵法和结界，出现在外界；而后机器人三五一组，开始了……杀戮！

　　瞬移、遁术、快速移动、枪支、小型导弹、灵气干扰炸弹、强大的法宝和强大的防御，让五行灵界的高手们束手无策。

　　这些机器人简直就是无坚不摧且坚不可摧！他们的攻击手段犀利，而他们的防御又是如此坚固，强大的灵器打在机器人表面，竟然无法击穿护甲。

　　“攻击关节！”有人大吼。但很遗憾，没用！关节这个弱点，商国的研究人员早就注意到了，并做了强化和改进。现在机器人的关节，或许是全身最坚固的位置之一吧。

　　战斗中，忽然有恐惧的声音出现，司马轩转身一看，眼睛都差点瞪出来——就看到一个机器人竟然开始膨胀，一瞬间就变成十米高度的钢铁巨人。

　　“法天象地，机器人竟然会使用如此法术了！”司马轩心头震惊。与商国对峙这么久，他们也慢慢摸准了商国的一些脉络。从一开始只会开枪射击的机器人，到会使用法术的机器人，再到今天的能使用瞬移、法天象地等顶级法术的机器人……

　　这些机器人的发展和进步速度让人惊惧，机器人的战斗能力飞速的提高；如今，使用法天象地的机器人，已经可以正面战斗中、一刀劈了归真期的高手！

　　正面战斗，归真期高手的防御能力等等，无法阻挡机器人的攻击。

　　前所未有的危机不断冲击着五行灵界的幸存者们，随着大量的机器人走出结界，随着战斗进行，结界崩溃了，大量的机器人、无人装甲车、无人飞行器开始反攻。

　　机器人悍不畏死，不时能看到机器人拉着五行灵界的高手同归于尽。惨烈的气息充斥着现场，让五行灵界的幸存者们心生胆怯。

　　有人崩溃了，有人疯狂了；长时间的压抑和绝望，眼下又看到如此强横的机器人，终于让有些人崩溃了。有些人开始离开队伍，开始寻找希望……

　　司马轩、李立松、甚至土灵王等等看到这样的场面，却只能摇头叹息。现在逃跑，能跑到哪里去？整个五行灵界已经落入商国的手中，出口更是完全被商国所控制。至于说飞升等方法，那是想都不用想的。

　　暂时看来，最可能的生存机会，就是去西大陆，先苟延残喘的活下来，再图谋未来吧。这是一个消极的策略，但也是现在最有可能获得生机的机会！

　　可是，这条路也并不是那么好走！眼前上万机器人，就是当头一棒，和这些钢铁疙瘩对战，五行灵界很快就付出了惨重的代价——十万多幸存者死亡！

　　虽然死亡的大部分都是元婴期的，但这都是五行灵界不多的幸存者啊，是希望所在。

　　土灵王怒吼一声，一只十丈的石拳从天而落，终于将那金色的机器人砸坏了。机器人的胸口翘起，里面掉落出大量的零件。

　　土灵王犹豫一会，将机器人的外甲、武器等卸了下来，这些都是很好的武器。其余人也有样学样。

　　此时土灵王才抬头看看天空，已经是上午时分，众人在这里耽误了至少一个时辰。

　　看了看周围残破的战场，土灵王深吸一口气：‘出发！’

　　队伍继续前进，然而等到傍晚的时候，众人再次变色，就看到前方竟然有漫无边际的……无人机！

　　不错，全都是无人机，但数量是不是多了点？而且种类是不是也多了点？

　　其中最多的、也是最小的无人机，是长着翅膀的飞剑，或者说是飞剑造型的无人机——商国的魔鹰系列战斗机，外观就类似于飞剑造型，显然这种无人机也延续了这种造型，而且因为是无人驾驶，可以‘更扁’、也更加犀利。平均大小只有三米左右。

　　这样的无人机、或者说另类的自动化飞剑吧，密密麻麻；粗略估计，至少有三四万之多，几乎形成一小片乌云。

　　除了这些，还有比较平常的无人机（商国看来比较平常的造型），还有自动巡航导弹。

　　前方这些无人机如果说还是科技力量的；那么后方十公里外，还有的第二波无人机就是魔幻力量的了——有点浑身火焰、有的是寒冰外观、有的是张牙舞爪的藤蔓、有的是一团黑雾……各种各样的法术波动。数量，数以万计！

　　看到这样的场面，五行灵界的幸存者们面色忽然难看起来。这……商国完全是将自己当成了武器试验品！虽然众人内心不想承认，然而事实就是如此！

　　其实很多五行灵界的幸存者都有这样的猜想，但众人却不敢说出口——这个结论太伤自尊了。

　　但眼下，已经不是伤自尊的问题了，而是……希望在哪里？


第1088章 一只紫萝莉

　　五行灵界的事情暂告一段落，这个世界已经成了商国自动化技术和机器人技术、甚至是一些尖端武器的试验场。对五行灵界来说，希望=奢望。

　　实际上当商国在五行灵界投下大量的天火炸弹之后，商国就不会允许五行灵界还有翻身的机会。斩草除根的道理，李贤还是非常明白的。

　　不过现在李贤最关心的，还是从肥土神州这边过来的、圣域的五百高手。有了君仙这个“超级眼线”，着实方便很多。

　　现在，商国的卫星已经锁定了五行灵界的高手，按照五行灵界高手现在的速度，明天中午将抵达商国西南方边界——那里距离商国的核心、安阳城这里，有8万多公里。

　　不过，那毕竟是商国的土地了，商国早就派遣了军事力量过去“迎接”。

　　此时，商国第二个三劫散仙转生的事情，已经传开，但也不得不暂时压下，谁也不知道战争中会不会出现什么意外，而且三劫散仙本身也是一个强大的战斗力。毕竟，圣域这次过来的五百高手全都是三劫散仙战斗力以上的，而且每人还有一条龙作为坐骑！

　　当此时，在商国的西南方向，商国已经聚集了5000精锐——至少二劫散仙、或者是大乘期高手。

　　按说，三劫散仙的战斗力和大乘期相当；但因为散仙本身的特性，战斗力会凭空提高不少。散仙固然失去了身体，但也就是因为如此，散仙的战斗力也格外强大。前提是，无论是大乘期还是散仙，都缺少仙灵之气滋润。

　　但是我们知道，商国是有仙灵之气的！虽然商国的仙灵之气不多，但至少还是有的，更别说，商国的散仙还有灵台内丹功、以及修仙的功法。

　　不过圣域过来的高手也不能小看，‘至少’是三劫散仙战斗力，最强大的呢，暂时不得而知，君仙也没有打听到这些信息。

　　天外天，商国的九劫散仙太玄上人在紧张的观察地面情况，奈何却无法插手。不过这些年来，太玄上人也不是没有别的动作，他指导了大量的商国散仙的修行，并参与了灵台内丹功的研究，对商国的发展做出了重要贡献，甚至也参与商国的科研，乃至寻找圣域的工作，也有参与。

　　现在天外天虽然不能直接参与战斗，但却可以观察圣域高手的战阵等等，为商国提供一定的战争参考。要知道，在这个修行的世界，有一些手段是只有高手才能察觉到的！

　　修行世界的诡异，普通人你不懂！

　　除了商国的高手之外，还有龙族的、妖族的高手前往。甚至九劫散仙烛天宇也隐藏在暗处。圣域的入侵，是整个仙域的事情，更被说商国还允诺了丰厚的报酬等等。

　　瓜分圣域，这个条件让无数人眼红。要知道，那是一个主世界啊！利益，总是让人疯狂，也最容易团结一些曾经有间隙的战友等等。

　　李贤也在关注战争，除了正常的军事力量之外，李贤还将商国当初从东胜神州带来的智囊等，送了不少战争方面的智囊过去，这算是对这些智囊的一次考验、考试。

　　实际上，这些智囊们跃跃欲试，来到商国这么久了，大家发现事情和自己想象的完全不一样。

　　刚开始你，在大家想来，商国如此郑重的远赴东胜神州邀请智囊和思想，回来之后应该会重用吧？事实上，商国也确实是重用了他们，从最高级的刘杰、到最普通的学生，全都获得了‘副级’官员待遇。

　　但是接下来事情的发展，和他们预料的就完全不同了。商国是重视了，但……他们的思想似乎无法适应商国的土壤！

　　这是他们怎么也不会想到的事情。在东胜神州，这些高傲的学者们总觉得在国家治理上，他们就是最圣明的人，就算是帝王都要求着他们。

　　但是来到商国后，他们却忽然有些干瞪眼——商国确实需要高深的思想来指导国家的发展，但从东胜神州过来的思想却无法满足商国的需求！

　　这些从东胜神州过来的思想，在商国这里表现出了明显的‘眼高手低’的状态。说起来头头是道，但具体执行起来，却束手束脚。

　　而且商国的发展又是日新月异，往往东胜神州过来的学者们刚刚有了一点头绪，却忽然发现，自己已经落伍了！

　　事情就是这样奇怪，但事实就是这样。这些人空有一腔的优秀思想，看上去都能为商国未来指明方向，却无法融入眼下商国的发展当中。

　　时间一晃而过，转眼间，他们已经来到商国三年多时间，这三年时间他们看到了太多的奇迹，但自己却总是与这个世界难有交融。

　　当然，他们的思想也不是没有用，而是被商国的官员拿走了，另外应用了。总之就是——他们的思想得到重用，但不是通过他们的手。这种感觉，让这些学者们有点不能接受，就像是孩子被别人抱走了一般！

　　眼看着自己的思想正在被一点点撬走，自己绝大部分人还是只有‘副职’，这些从东胜神州过来的精英们，终于着急了。

　　今天，在大家的要求下，刘杰前来拜访了李贤，准备就思想发展问题，做深入的探讨。

　　同时还有东胜神州中几个代表人物出场。

　　儒家的孟畅、新道家的越子敬、鬼谷子的郭寻、法家的韩博、策士方面的纪长生，最后还有一个令狐少华，墨家的。这令狐少华本来是一个吊儿郎当的公子哥，但来到商国后，竟然奋发图强了。

　　不过今天队伍中还有一个特殊的人物——紫灵儿。

　　紫灵儿，梧桐树化形，是当初刘杰在东胜神州讲道、顿悟时候所化，后来被刘杰收为第三个弟子。

　　来到商国之后，紫灵儿得到了充足的帝流浆、先天灵气、液态灵气的培养，还得到了少许仙灵之气的培养，当年的小女孩，已经成长为五尺高度的小小少女；或者说萝莉吧，一只紫色的萝莉。

　　当初翠绿的秀发因为本身神通的进步，渐渐出现了紫色；还有紫金色的妖异的眼睛、一身明快的紫色的装扮，看上去如同一个紫灵仙子、额、小仙子。

　　不过有一点，紫灵儿刚刚来到王宫之后，就直奔李贤那边去了！

　　“小灵儿，到我这里来。”夏青青招手。

　　紫灵儿停下脚步，眨了眨紫金色的妖异的眼睛，看着夏青青许久，终于摇摇头，还是走到李贤身边了。

　　夏青青脸色一黑——这小丫头真不给面子，我可是王后呢！

　　李贤呢？看到夏青青脸色发黑，李贤面色有点尴尬，其实……其实……当初紫灵儿来到商国的时候，李贤是给过一些照顾的。

　　要知道，紫灵儿是梧桐树感悟而化形，这分类无法确定，不是妖、也不是怪，算是一种‘灵’，精灵的灵，但又与草木精灵、四象精灵等存在不同。

　　而且紫灵儿长相怪异，竟然只有李贤是最先接受紫灵儿的，也是给予极大关怀的。

　　李贤和紫灵儿接触的真心不多，但是……李贤依旧在紫灵儿心中留下了深刻的印象！

　　在一个女孩儿最需要关心和照顾的时候，李贤给了关注和照顾，并且紫灵儿成长所需要的大量的、需要特别配备的帝流浆、特别批示的仙灵之气，只有李贤能够调动。

　　还有，李贤通过自己的关系，从妖族那里弄到了修行功法，还给了紫灵儿修仙功法——当然这是看在刘杰的面子上。

　　但结果就是，紫灵儿最亲李贤了。现在就来到李贤旁边，想要靠近李贤，又似乎有点胆怯。


第1089章 国论

　　其实呢，李贤之所以照顾紫灵儿，那是看在刘杰的面子上；当然，人非草木孰能无情，时间长了，李贤也慢慢喜欢上这个小姑娘——无关癖好和爱情的那种。

　　这种喜欢，更有一种对美丽事物的珍惜、对小孩子的喜爱。

　　至于紫灵儿怎么想就不得而知了，反正小姑娘只要来到王宫、看到李贤，就会粘过来。比如眼下，弄得夏青青眉头直跳。

　　李贤只得微笑着看了一眼紫灵儿，而后就带着刘杰等人来到会议室开始讨论。

　　今天要讨论的，是思想问题。思想问题是一个国家的核心，更是一个文明的核心；看不见摸不着，却烙印在灵魂深处。

　　与会的，包括严泽安等商国高层，也会通过网络参与这场会议。当然，现在严泽安等人还在安阳首相府那里，负责即将爆发的高手战争问题。

　　王宫会议室里，李贤等人坐定，前方是大型的会议桌。

　　刘杰等思想家们，包括但不仅仅只有来自东胜神州的思想家们，坐在李贤的左手边。随着商国的发展，已经有越来越多的思想家来到商国，这其中有不少得到重用的。当然，想要重用就必须经过考验，过去的情况必须公开，这一点是不容商量的。

　　坐在李贤右手边的，是商国的教育部门人员、相关思想的、法律的等。

　　包括教育部部长贺治国、副部长朱崇德——夏青青现在已经不再担任教育部部长的虚衔，所以贺治国成为正式的教育部部长。

　　还有司法部部长公孙无伤。负责商国经济、银行的方世靖、何琳。还有最近整理完毕万藏全书的孙志广等等，都有参与。

　　甚至连燧人氏的大祭司，都有参与。不过老前辈坐在客席，也是现场唯一的一个客席。

　　这是一场思想的盛会，相比于政治的会议，思想的盛会关系到了国家的未来。当然，很多时候，思想和政治是没有明确划分的，至少在商国这里，思想和政治是相辅相成的。别的国家吗……李贤才不管呢。

　　所有事情就绪，紫灵儿也乖巧的坐回师父刘杰的身边，和两个师兄韩昌和李骥一样，静静的倾听。

　　李贤环视四周，终于开口：“很早就想与大家来一次思想讨论会，一场关乎国家的、甚至关乎人族乃至仙域未来的思想讨论会。

　　从有了人族的文明开始，我们就开始拥有自己的思想。

　　很久之前我就思考，人族是依靠什么崛起的？我们没有妖族强大的身体、锋利的爪牙、坚固的甲壳、飞空的羽翼，又不能如同植物那样自给自足。

　　如果仅仅从身体上来说，我们甚至不如兔子灵巧。

　　如此的人族，是靠什么崛起的？

　　思考很久，我得到一个答案，那就是——思想！

　　我认为，世界是在进化的，进化论，是现在商国学术界正在提出的一个问题，我借用这个说法。世界是不断发展进步的，从目前商国的考古学看，生物的多样性、能力都在不断的进化。

　　上古的妖兽能力很强大，但他们的身体结构却并不适合如今的时代。比如一只足的毕方、三足金乌、六翼飞蚕、甚至龙族等等，这些生命是很强大，但他们的强大是建立在大量的灵气之上的。

　　如果没有了灵气，他们的生存能力是比不上普通的麻雀、乌鸦、飞蛾、蛇等等。

　　根据自然，或者说天道的规律，生物的‘实用’性，是在不断进步的，为什么到了人族这里，却忽然来了一个全面的退步？”

　　众人沉默，李贤的这些话，如果说过去，他们是听不懂的，甚至会反对；但是在商国这里，他们却渐渐接触、并接受这样的思想，同时也渐渐改变、或者说开拓了自己的思想。

　　但现在，面对李贤这个问题，众人却一时间不知道如何回答。

　　是的，从身体结构上看，人类的身体生存能力，看上去是全面的退化，这是一种无法理解的现象。但是，人族却又是先天道体——至少大家都是这样说的，连妖族化形都是这样子的。

　　那么，到底是哪里的问题呢？

　　众人沉默，全都看向李贤。

　　李贤缓缓的、甚至坚定的开口了：“其实，天地创造出这么多生命、这么多生存方式，已经达到极限，达到了物质的极限。

　　而下一步的进化之路，就是非物质的。

　　具体来说，就是——思想、文明文化、智慧、修行等等！

　　人族之所以被称为先天道体，不是因为人族真的得天独厚，要是真的得天独厚，为什么依旧有大量的人无法修行？为什么我们还是普通人，而非一出生就是仙人？

　　所以，我认为，所谓的先天道体，是因为我们处于进化的转折点。我们的身后，是物质世界的极限，而我们的未来，是广阔的非物质世界、是一个没有极限的未来。

　　而人族，站在一个承前启后的关键节点。因此，我们是世界的主角，但我们也站在了未来世界的最低点。

　　这个最低点，让我们无路可退，只能勇往直前。

　　这个最低点，让我们没有迷茫，也不可能迷茫，只能向前探索。

　　从人族出现开始，我们就创造了文字文明、修行、部族，一直到国家时代的出现，人族的文明文化达到了一个新的巅峰。但，还不够，人族的未来没有极限，我们还需要继续开拓进取。

　　国家时代已经百万年时间了，这么长的时间里，我们的进步却堪称缓慢。

　　人族有多少潜力？

　　我想，商国的发展就是答案！

　　各位，我们今天要讨论的，就是这个问题，人族的未来，无穷无尽的未来！”

　　李贤站起来，双手张开，似乎在拥抱无尽的希望。

　　众人呼吸急促，哪怕是堪称老古董的虽然是大祭司，此时也激动地站了起来，一时间竟然有些无法自已。

　　李贤缓缓坐下，环视四周，再次开口：“今天，我们将为人族开拓一个崭新的未来，而人族的未来，就掌握在我们手中。千百万年以来，人族最重要的使命，落在了各位的肩膀上。”

　　呼吸开始更加急促，而且众人的目光开始灼热、面色开始红润。对于这些思想家和学者来说，修行等等已经无法让他们自豪。而为人族寻找一个未来，一肩承担起人族的转折和发展，让他们找到人生的新方向。

　　李贤不再说话，而是用眼神不断扫视，似乎在鼓励大家勇敢的开口说话。

　　刘杰作为思想家们的代表，最先起身：“首先，我要说一句废话，一句不得不说的废话。我忽然明白，为什么我们的思想无法融入商国，因为我们确实落后了。虽然商国的思想还不甚明了，但商国的思想高度，却超过了我们。那种探索的精神，是我们所欠缺的。但好在还不晚，贤王的一席话，让我找到了新的方向，过去的迷茫茅塞顿开。今天，我就说说我的思想感悟。人性本恶（wu），是我一直坚持的观点，过去不曾改变，未来也不会改变。但今天，我要为这个思想增加一个核心，那就是——人性本恶，只是表象，其根本原因是世人迷茫、找不到生命的意义。一个有追求的人，是不会好逸恶劳的；一个有梦想的人，是不会惧怕危险的。只有那些迷失了灵魂的人，才会表现出好逸恶劳、拈轻怕重的问题。而我的任务，或者说现阶段的任务，就是要利用思想的武器，来促进百姓的觉醒，让更多的人拥有觉悟。”

　　“说得好！”李贤大赞，“但，说的好不如做得好，刘杰你可有行动规划？我相信你的思想虽然是刚刚才茅塞顿开，但你应该早有准备才是。”

　　“是的贤王，早有准备，只是稍微做些改变就好。不过我想请贤王划分一个特区，并授予我一定的权利。”

　　“先说说计划。”李贤不急不慢地说道。计划有道理、有很好的可行性才行，如果计划不可行，李贤也不会去糟蹋百姓。况且，商国现在正在高速崛起，商民族更实在急速发展，如果对这些有影响的，李贤是不会批准的。

　　刘杰拿出一份文件，开始解说起来：

　　“我的规划有两步，第一步是建立一个充满竞争的特区，这个特区不是在现有的人口聚居区建设，而是在一些大型城市的中心位置，选一个不错的地址建立一个新的城市，全国所有人可以自由前往。这里，将鼓励竞争，甚至鼓励一些不突破道德底线的犯罪；以此来打造一个自由的、充满竞争的环境。因为自由，才能绽放思想的火花；因为竞争，才能促进思想的成长。这里，将自由来去，这里将拥有独特的法律制度。我要将这里打造成商国的一座文化巨城、思想巨城，为以后商国的发展，提供强大的思想动力。”

　　“规模！”李贤言简意赅。

　　“初步规划，20公里方圆，建设完整的机场、铁路、各种交通工具；后期发展不错的话，还要申请建立与北斗城的传送阵、甚至与全国、乃至国外的传送阵。人数上，先期抽调一千人，搭建一个基本的班底，包括修改法律等等。具体执行上，鼓励竞争，包括修行、科研、学习、商业等等；并提供一个公平的、安全的交流平台。人口上，除了管理人员之外，允许外国人员进入，但必须办理临时身份证明等。这个城市，将吸引这个人族的精英、吸收整个人族的思想精华，推动商国、乃是人族的进步和发展。”

　　此外，还有一些具体的规划，刘杰已经规划好了一套完整的管理体系，只要往里面加人，就能让整个班子运行起来。

　　李贤听了，很是满意的点头：“很好，这样吧，城市的位置我考虑一下。商国的城市是不能随便建设的，这必须要经过国师的规划才行。至于城市的名字吗，也要等国师规划过后。不过你可以将预选目标留下，方便国师考虑。”

　　“有的有的！”刘杰兴奋的拿出一张地图，上面已经用红笔点了不少地方，“这些地方我都去亲自考察过了，一共22处地方，每一个环境都得天独厚。”

　　李贤看来，有四处地点选在海边，剩下的都是重要的交通枢纽所在，看来这刘杰也着实是下了一番心思。

　　李贤很满意，老板就喜欢这样做事的员工。当即狠狠地夸奖了一番刘杰。

　　刘杰之后，大家开始活跃起来，孟畅最先站了出来：

　　“贤王，我认为思想世界和物质世界是相通的。物质世界，我们有骨骼，在思想世界，我们也应该有骨气！儒家，想要为商国建立这样一份骨气。有了骨气才能站起来，才能抬头仰望，才能走的更远、站的更高，才能顶天立地，为商国乃至人族的发展，撑起一份天空。我也准备建立一个特区，在这个特区中，教育人们自信、自强，奋斗不息。我将采用淘汰制、鼓励制度、奖励制度，以修行进步为手段，引导大家在思想上的提高。思想的提高比较困难，但我想请贤王给我一次机会。”

　　李贤看着孟畅，盯了好一会才缓缓说道：“孟畅，儒家的思想有很多好的，但有时候，儒家更喜欢夸夸而谈，坐而论道是儒家的拿手好戏，可是真要实践了，却往往不尽如人意。这一点，你能避免吗？”

　　孟畅额头流下汗来，刚才自己说的太笼统，相比于刘杰那种有完整规划的，自己这更像是小孩子涂鸦。

　　一会，不等孟畅开口，李贤就说道：“先回去做好计划。什么时候做好计划了，什么时候再说下一步！”

　　“是。”孟畅面色有些羞红；但儒家的修养，让孟畅并没有迁怒，而是已经开始认真思索。

　　看到这样的孟畅，李贤很满意的点点头：“孟畅，给你一个提示，思想是无法单独存在的，必须依存某种事物。可以是书本，但我更希望是文化艺术等生动活泼的形式。你可以通过影视、音乐、舞台表演等手段，来展现儒家文化的魅力。只有当别人接受你的思想之后，你才能进一步熏陶别人。”


第1090章 第一次决战

　　王宫会议室中，李贤的声音缓缓落下，众人的眼睛，却一点点明亮起来！

　　思想无法单独存在，要先将思想融入艺术，最后才能熏陶别人，这样的说法和手段，让所有的思想家耳目一新。虽然大家也有这方面的思考，但却没有如同李贤这样清晰明了。

　　经过李贤这样分析之后，大家才忽然发现，原来想要传播思想并没有那么困难，想要融入商国的环境也并没有那么艰涩，一切的一切，只是他们没有找到正确的方法而已，仅此而已！

　　但现在，李贤为他们点明了方向。

　　随后众人纷纷出言，诉说自己的方案，有了李贤先前的指导，众人纷纷找到了自己的发展思路，一时间思想的火花在盛开，而且大家共同申请建设自己的‘特区’。

　　李贤沉吟好一会，终于说到：“建设特区的事情不是不可以考虑，但这毕竟不是小事情，对商国现有的体系、社会制度等，都将会造成严重的影响和冲突。所以，这件事情暂时先考虑考虑，而且建设特区的事情，也需要国师好好地规划一下。这样，大家先回去完善一下自己的计划和思想等等，最好找娱乐公司的人一起讨论一下，先拿出一个成熟的方案。这边，我也先考虑和安排下，尤其是要考虑到这样做对商国发展所造成的影响。而且真要这样做，也应该在比较闲暇的时间，或许是暂时挫败圣域之后吧。”

　　众人退出去，但临走的时候，紫灵儿却忽然走到李贤面洽，犹豫好一会，小萝莉才怯生生的开口：“我……我也想建一个特区……”

　　“哦……”李贤眨了眨眼，有些好笑：“那么紫灵儿小姐，你想建一个怎样的特区？有什么要求呢？”

　　“我想要一个……一个……一个可以自由生长的空间。那个……”紫灵儿脸色有点发红了，“我感觉到我的本体正在变法，需要很大很大的成长空间。还有，我觉得，我能引来凤凰~~~”

　　说到最后，紫灵儿有点不自信了。

　　引来凤凰？李贤心头一跳，猛然想到一个传说：梧桐栖凤凰，有了梧桐树，自有凤凰来。当然，不能使普通的梧桐树。

　　但紫灵儿，当然不是普通的梧桐树了。现在的紫灵儿虽然是萝莉一只，但先天根基雄厚，后期各种灵气不断，如今小小的紫灵儿，却已经有了归真期的修为——这样快速的修行速度，是人类所无法比拟的。

　　但话说回来，在紫灵儿化形之前，已经做了几千年的梧桐树了，修行时间其实不少了。

　　这件事情好办，这不是特区，而是修行地区。现在的商国地阔十万公里，划分一个地方给紫灵儿修行完全没有问题。

　　“这个完全没有问题。但你需要怎样的条件呢？能否引来凤凰不用太在意，不来也没关系。你这不是特区，是修行的空间，这个没有问题，而且我会派高手保护你。”

　　“真的……”紫灵儿一愣，忽然欢快的跳了起来，在李贤还没有反应过来之前，吧嗒一下，在李贤脸上印下一对唇印，而后欢快的飞走了……

　　李贤张了张口，终于干涩地说道：“小丫头真调皮，喂，别走，你还没说需要怎样的条件呢。”

　　“调皮吗……”夏青青黑着脸走来。

　　刘杰等人见状，赶紧离开，告辞的语句都几乎压缩到一个音节；就这，话音未落，一行人就已经不见了踪影。

　　……

　　半个小时后，李贤摸着左腰，龇牙咧嘴的向原子对撞机的场地走去。不过这一次跟在李贤身边的，不是夏青青了，而是敖轻雪。

　　“活该！”敖轻雪温柔的帮许飞揉着左腰，却在李贤的右腰练起了金刚指。

　　李贤笑嘻嘻的将敖轻雪搂住，“轻雪，我想我们之间，需要一个爱的结晶了。”

　　敖轻雪却忽然有些紧张起来，“你们能接受一个非纯种人族血统的后代吗？我不是说你，我是怕那些官员、还有广大的百姓等，尤其是那正在崛起的商族~~~”

　　敖轻雪心头有担忧，这是敖轻雪一直不敢说的。其实龙族固然排外，但人族同样排外！而且人族排外的情绪一旦被挑动，将会造成灾难性的后果。

　　李贤有些疼惜的在敖轻雪的额头亲吻一下：“原来你一直担心这个。在别的国家我不敢保证，但我保证在商国这里，这种排外是不会发生的。”

　　敖轻雪用明亮的眼神看着李贤，似乎期待李贤的解释。这个曾经高傲的龙公主，似乎已经成了小女人、一个让人心疼的小女人。

　　李贤轻声解释：“人，其实是一个自私的种族。或者说所有智慧生命，都有自私的一面。从大的方面说，商国能有现在，是因为工商业；而工商业的核心，其实是利益；利益的核心，是自私！过去人族之所以排外，是因为害怕自己的利益受损；那些所谓的大义等等，不过是卑劣的借口而已。但是在商国这里，走出去意味着财富和利益，所以商国这里不会排外、甚至会主动开放怀抱。当然，前提是外来的不会损害商国的利益等等。实际上，我们两的结晶，恰恰是商国和龙宫友好的见证，一旦出世，必然会得到无数商人的拥护。他的未来我已经想好了，如果是女孩，就封为海神女，如果是男孩就封为海神。责任是利用商国的气运，来保证航船的安危。”

　　嗯？敖轻雪瞬间抬头，目光灼灼的看着李贤。敖轻雪终究不是小女人，是龙公主来着，李贤这话里透露的意思，让敖轻雪敏锐的察觉到了什么。

　　李贤也不隐藏：“商国发展到现在，需要自己的神了，或者说，创造一个属于商国的神系！早在很久之前，国师凌志风就有过这样的考虑，后来商国接连吸收了葛正峰、苗从容两人之后，就明确了这个想法。但如何将这个想法实现，我们那时候还不是很明了。直到我们前往月亮，得知了月亮上的修行体系之后，才有了明确的想法。这件事情暂时还在简单的讨论中，甚至还没有提升日程。但我想用不了多少年了。”

　　敖轻雪缓缓趴在李贤肩膀上，“那以后李诺呢，你不准备让他继承王位？”

　　“王位？”李贤摇头一笑，“难道你真的认为王位会永远存在吗？不，不可能的！当无数人觉醒，当大地上到处都是仙人、神灵的时候，人们将不需要一个高高在上的王。人们需要的是一个……圣人！”

　　圣人？敖轻雪忽然抬头，有些担忧的看着李贤。圣人，往往都是死了的。

　　“我说的是那种真正的、不死不灭的圣人。这种圣人，不仅不死不灭，更重要的是拥有广阔的心胸，宽广的视野，以天下为身，以万民为情。圣人之下，万民平等，共同拥抱蓝天和朝阳。”

　　敖轻雪看着李贤的目光，再次转变，有一种仰视。“这样的圣人，或许只有你……能够胜任。”

　　“或许吧。”李贤转头看着窗外，看着大地缓缓后退，心中也有些没底。未来太长，变数太多。那些高高在上的圣人，真的允许自己顺利崛起吗？对此，李贤抱有怀疑态度、极度怀疑的态度。

　　但是李贤的目光却渐渐越过荒野，穿透云天。世俗间的权利，李贤并不眷恋；在这个修行的世界，李贤对追求长生的欲望，远远超过做帝王的欲望。帝王纵有千般好，终究逃不过一个轮回。

　　很久以前，李贤就想做一个真正的圣人，但那时候李贤还没有资格说这些话。

　　做个圣人，再寻找回家的路、寻找原因。

　　……

　　天色渐渐亮了，当李贤和敖轻雪在观察真正的原子对撞机建造的时候，当商国的科学家们忙着探索世界本质的时候，在商国西南方向，圣域的五百高手终于抵达。

　　而商国这边，早已经有五千精锐，以及上千名来自妖族和海族的精锐静静等候。

　　“商国，萧轩，在此等待各位朋友多时了！”老远的，萧轩就开口了，浩浩荡荡的声音穿透了天空，如同海浪一样远远地传到了对方那里；沿途白云被震碎，形成一道道‘波浪’。

　　这声音中，更是夹杂了一点元神攻击手段，也算是一种示威。

　　前方，圣域五百高手停下；距离有点远，看不清楚人影，只能看到五百条神龙漂浮空中。

　　萧轩声音刚过，对方也大吼回应：“圣域，苏柯阿赤，奉少主之命，前来商国讨教。四个多月前商国派遣使者访问了圣域，今天圣域特此回访！顺便，为几天前圣域遭受的攻击，讨一个说法！少主说了，商国需要送出一千万颗人头，才能平息圣域的怒火！说吧，你们是自己动手，还是让我动手呢？如果让我们动手，后果可不敢保证啊！”

　　萧轩眼睛眯了起来，对方的声音同样浩浩荡荡，只怕至少有六劫散仙的战斗力；圣域果然不可小觑。不过萧轩却冷笑一声：“我觉得，你们这500个脑袋就是最好的礼物，我们自己动手了，不用客气。上！”


第1091章 九龙开天阵

　　月亮之上，一场盛大的战争已经展开。发动战争的，是金剑神国；但幕后推手，却是李元明，或者说是商国！

　　话说当李元明开始推广修真功法、炼丹炼器等手段之后、甚至推广科学技术之后，月亮上传统的统治手段、修行体系，就已经发生了变化。

　　渎神者找到了出路，摇身一变成了修真者、而且是强大的修真者；依靠月亮上优秀的修真环境，这些人急速崛起。月亮上有无数的资源——灵材、灵药等，这些过去极少被利用；月亮上还有大量的灵气、大量的灵石。

　　除了修行之外，还有来自商国的思想也渐渐传播开来。自由、自强、富足、自信，这些积极向上的精神，极大地感染了月亮上数以亿万的人。

　　但是在几乎所有神国摇摇欲坠的时候，金剑神国却悍然出击。而金剑神国的主力，竟然不是过去的信仰军团，而是……修真者军团！

　　这结果让无数人惊讶，但却让更多的人惊喜。那些修真者们忽然有一种找到组织的感觉，竟是纷纷涌入金剑神国。

　　一时间，金剑神国急速膨胀，国土面积在短短不到两个月时间里，就膨胀到三万公里方圆，强横至极。

　　但是金剑神国高兴没多久，不高兴的事情就发生了。

　　首先是其余神国纷纷效仿，金剑神国的优势被迅速抵消。但金剑神国毕竟已经拥有了三万公里土地，加上和商国接触最早，得到的技术最全，基础知识也比较完全，国势蒸蒸日上。

　　总的来说，金剑神国已经走在了崛起的道路上。

　　但是第二件事才叫麻烦！

　　是神灵，金剑神国的行为，无疑是对神的背叛，金剑之神虽然愤怒无比，但却无法下凡；不过金剑之神却有着与仙界仙人不同的手段，那就是——降临！

　　这次降临悄无声息，最开始，是一个虔诚的信徒祭献了自己的灵魂，接引了神的降临。等金剑神国的教皇发现问题的时候，降临的神灵分身，已经高达一百之多！神国高层竟是被一分为二。

　　一方面是教皇为主，圣女为辅，以修真者力量为主力，还有大量的想要改变命运的人。旁边还有商国帮忙。

　　另一方面是降临的神灵分身，以及大量的虔诚的信徒，这些人数量同样不少；月亮上、或者说是灵界这里经过不知多少年的信仰，虔诚的因素几乎已经深入骨髓，因此信徒十分多。

　　甚至可以说，信徒的数量，比觉醒的修真者数量，要多得多。

　　现在，金剑神国面临了这样一场战争和抉择。实际上不仅仅是金剑神国，就算是周围不少受到商国影响的神国，都面临了类似的问题。

　　而在这些神国外围，还有大量的未被商国影响（污染）的神国，正在包围而来，准备将这里清洗、彻底的清洗！

　　情况，十分不妙！

　　……

　　当此时，仙域这里，商国的高手和圣域的高手终于面对面了。

　　萧轩和那个圣域的高手代表苏柯阿赤双方怒吼完毕，战争直接爆发。

　　“我来会会你！”萧轩肚子和苏柯阿赤就冲过去，两人准备来一个兵对兵将对将。

　　“好！”苏柯阿赤大吼一声，驾驭神龙就冲了过来；萧轩没有坐骑，但一身最新的机动铠甲同样不可小觑。

　　神龙怒吼，苏柯阿赤浑身邪气肆虐，天空忽然阴沉下来，似乎有某种莫名的力量抹黑了这方天地。这是，法则的力量！

　　法则的力量，这是商国现在科技所无法接触到的领域，这是三劫散仙以上、或者是大乘期高手才能接触到的力量。

　　萧轩却毫无畏惧，浑身法宝的力量激发，周身忽然缭绕起七彩的光芒。七彩的光芒，不仅仅是法宝的光芒，也包含了萧轩掌控的法则力量。

　　一支飞剑缓缓从萧轩身前浮现，飞剑七彩流转，这是‘准仙器’，是商国工业化的产品。这准仙器的材料，是最新的超级材料，绘制的是数以百万计的仙家阵法，更有仙灵之气驱动。

　　只是因为商国无法赋予飞剑应有的灵性和法则，所以才只是准仙器。但质地上，已经不亚于真正的仙器。尤其是最近商国掌握了灵材的秘密之后，这准仙器的强度，或许还要超过一般的仙器。

　　萧轩祭起飞剑，飞剑迎风而涨，瞬间膨胀为十丈巨剑，对着苏柯阿赤和坐骑神龙就劈了过去。剑锋所过，携带了萧轩的法则，但见七彩的流光闪过，苏柯阿赤周身灰暗的色泽瞬间消散，阳光重新洒落。

　　苏柯阿赤眼睛一眯，怒吼一声，猛然从神龙上跳了起来，手中陡然出现一根黑气缭绕的长矛，对着萧轩的飞剑就点了过去。

　　一声轰鸣，空气都出现水纹一样的波动，周围空气竟然因为膨胀过快而出现冰裂的现象，撕裂般的声响在天地间回荡。

　　飞剑倒飞，但苏柯阿赤同样不好受，身影在高空后退，重新落回神龙头顶，神龙似乎无法承受这样的冲击，竟然在高空下滑上百米。

　　萧轩却不同，身上机动铠甲动力全开，竟是硬生生接过飞剑，再一个瞬移出现在苏柯阿赤身边，手中飞剑对着目标就斩了过去。

　　这一击，不仅有萧轩的全身力量，更有机动铠甲的所有力量，还有仙灵之气的加成。有了仙灵之气，散仙之流战斗力爆表。

　　苏柯阿赤双手还有些颤抖，他不知道，刚才他用自己的力量和科技的力量碰撞了一次。和科技的力量硬碰硬，是不理智的行为，但苏柯阿赤不知道啊；或者说，整个圣域现在还没有认识到这个问题。

　　别看苏柯阿赤有一条龙做坐骑，但这条龙的战斗力增幅，还真比不上一身机动铠甲。

　　眼看着萧轩再次攻击过来，苏柯阿赤忽然醒悟过来，眼睛扫了一眼萧轩身上怪异的铠甲，手中长矛忽然疯狂舞动，同时身下坐骑神龙也来了一个神龙摆尾。

　　长矛和神龙摆尾同时发出、同时攻击，战斗力竟是陡然增加一倍以上。一声轰鸣，飞剑终于被击飞，神龙摆尾低垂，但苏柯阿赤手中的长矛却如同毒蛇一样凶狠的刺向萧轩的胸口。

　　萧轩见状，却冷笑一声，根本就没有看那被击飞的飞剑，而是挺身迎了上去。

　　一声闷响，萧轩右手竟然直接抓住了长矛，被机动铠甲包裹的右手直接扣住长矛，苏柯阿赤想要挣脱却是无法。

　　长矛变大，萧轩的右手也变大；长矛变小，萧轩却趁机接近苏柯阿赤，左手对着苏柯阿赤脸庞就砸了过去。

　　苏柯阿赤见状，只能左手抓住长矛，空出右手来迎接萧轩的攻击。

　　一声轰鸣，两人的拳头撞击到一起，仓促之间苏柯阿赤又和高科技的机动铠甲硬碰硬一次。只听咯吱一声，苏柯阿赤右手几乎变形，要不是最后关头苏柯阿赤忽然反应过来，适当撤回一部分力量，右手就要被打爆了。但饶是如此，苏柯阿赤依旧痛的皱眉，只觉得整条手臂都酥麻发软。

　　反观萧轩，却冷笑一声，拳头再次砸下，这一次是对着苏柯阿赤的左臂，这一拳要是砸下去，苏柯阿赤的左臂就要被砸断了；而现在苏柯阿赤的左手却抓着长矛，长矛又被萧轩抓着。

　　似乎，只有撒手一途。

　　苏柯阿赤眼睛瞬间红了，圣域中，一个真正的勇士是不会放弃自己的武器的，因为那等于失去了求生的手段。从有记忆以来，苏柯阿赤就从来没有放弃过武器，哪怕……濒临死亡！

　　怒吼一声，苏柯阿赤竟是硬生生拉着萧轩向旁边翻滚，旁边神龙的嘴巴不知道什么时候张开了。这要是滚入神龙的嘴巴里，后果不堪设想。

　　萧轩可不敢尝试龙牙的厉害，见状却是不得不松开苏柯阿赤的长矛，但萧轩却一甩手，将苏柯阿赤甩飞了。

　　下一瞬间，萧轩就准备瞬移过去，继续两人的战斗。

　　苏柯阿赤却获得了喘息机会，大吼一声：“摆阵！九龙开天！”

　　周围战场混乱，但圣域早有准备，第一时间就有九人操控九条神龙首尾相连，一个简单、却似乎蕴含某种至理的阵法出现，阵基就是九天神龙。

　　阵法一成，一股莫名的气息轰然扩散，方圆百里之内尽数被笼罩。

　　“啊……瞬移失效！”一名散仙惊慌。散仙的战斗力，瞬移至少占三成！

　　萧轩同样如此，本来应该瞬移到苏柯阿赤这边，却因为九龙开天阵法而终止了瞬移。

　　“九龙开天阵法！”一名商国这边过来的龙族高手大惊，“这是失传的阵法，达到仙阵级别，阵法笼罩范围内，就是一个小世界的投影，可以根据意愿自由定义阵法的法则！”

　　众人闻言，面色骤变！

　　苏柯阿赤此时重新站在神龙坐骑的头顶，看着萧轩似乎有些震惊的样子，终于笑了：“萧轩，对于商国，我们可是十分尊重的，你看，这个礼物可还满意？”

　　正在说话中，又有一个九龙开天阵形成，一个圣域的高手得意地说道：“这个阵法定义了所有物体的移动速度都减慢一半！”

　　商国高手面色越发的难看。然而，这才仅仅只是开始！


第1092章 技高一筹

　　却说商国高手和圣域高手正面碰撞，直接硬碰硬的战斗中，圣域高手竟然略处于下风——装备和人数，圣域高手都有点不够。

　　但是圣域高手也早有准备，并没有真的就傻乎乎的和商国来一场硬仗，而是试探之后直接启动了隐秘的手段——九龙开天阵！

　　商国这边的龙族高手们惊慌，竟然是失传的阵法，或者说是仙域龙族失传的阵法；但是在圣域这里竟然有传承。

　　九龙开天，并不是真正的开天，而是创造了一个‘领域’。龙，本来就是天地间最为尊贵的生命，据说祖龙还是伴随着天地诞生的第一批生灵。好吧，这是龙族的说法，真实情况如何有待考证。

　　但必须要承认，龙族确实是一个优秀的种族，其很多能力是别的种族所不具备的；哪怕仅仅具有龙族一点血脉的一些蛟龙，都能具有强大的能力。

　　甚至可以这样说，龙族本身，就代表了某种规则，这是一个被老天眷顾的种族——好吧，现在已经没落了，但毕竟瘦死的骆驼比马大，龙永远是龙。

　　现在，圣域利用龙族的躯体布置了一个又一个的九龙开天阵，这种阵法就如同一个个领域，每一个的覆盖范围百里左右，而每一个领域都可以赋予一种‘法则’。

　　不能瞬移！

　　所有速度减半！

　　所有攻击力量减半！

　　正常灵气的活跃程度减半，但邪气不受影响！

　　元神活跃减半，但灵魂攻击却不受影响！

　　飞剑等远程攻击手段不能使用，只能近战！

　　阵法的威力减半，反应迟钝……

　　一个又一个九龙开天阵出现，一道道法则覆盖了方圆百里。

　　但见萧轩等人，很多瞬移的从空中被‘挤出来’，飞行速度减慢、攻击速度减慢，敌人可以轻松的躲开。

　　还有灵气活跃减半，让萧轩等人的攻击更加艰难。

　　元神开始隐晦，甚至让人有些昏昏欲睡。飞剑无法飞出，只能拿在手上当成冷兵器使用。

　　而随着阵法方面的法则起作用，萧轩等人身上的机动铠甲渐渐迟缓起来，强大的机动铠甲似乎摆成了一个另类的枷锁，竟然让萧轩等人的行动开始笨手笨脚起来。

　　情况，十分不妙。

　　好在圣域的人也受到一些影响，可是圣域却有准备啊。他们戴上了各种各样的法宝，竟然刚好将九龙开天阵的影响抵消了！

　　只有飞剑等远程攻击无法抵消，但圣域高手本身就偏爱近战啊，近战才是他们的强项，远程攻击他们比不过仙域的散仙。

　　还有，圣域这边还有奇诡的邪气攻击，还有灵魂攻击——不同于元神，灵魂攻击是一种邪恶的手段，来自大量普通人的怨魂等等。

　　战争重新开始，但这一次圣域高手却完虐商国的高手。虽然商国这边凭借机动铠甲的防御一时间还是可以保全，但这终究不是长久之计！

　　苏柯阿赤大笑一声，再次飞到萧轩面前，手中长枪指着萧轩嚣张的叫喊：“萧轩，我们再战！”

　　“来吧！”萧轩大吼一声，毫无胆怯的迎战。手中飞剑猛然膨胀成为一座‘剑峰’，长达百丈，轰然砸向对方。

　　在萧轩眼神深处，却有一丝嘲讽闪过。灵气活跃减半？那么先天灵气呢？仙灵之气呢？

　　很遗憾，商国的高手身上都有至少三种灵气：普通灵气、先天灵气、少许仙灵之气！

　　圣域有提前准备好的法宝，可以减轻九龙开天阵的影响，但是商国这边却有更加奢侈的方式——大量的先天灵气、乃至仙灵之气！

　　苏柯阿赤一开始得意，但是当看到‘剑峰’气势汹汹劈来之后，顿时感觉不妙，似乎自己这边忽略了什么。但已经晚了！

　　一声轰鸣，苏柯阿赤如同皮球一样被砸飞；而苏柯阿赤身下的神龙坐骑，却被萧轩一剑劈开，半个脑袋直接飞走，那被圣域控制的灵魂，直接被劈得粉碎。神龙甚至来不及怒吼一声，就直接从天上掉下！

　　变化发生的太快，苏柯阿赤没有反应过来，自己最信赖的九龙开天阵怎么会如此的不堪一击？

　　苏柯阿赤如此，很多圣域的高手也是如此。商国这边的高手将计就计，瞬间调动了先天灵气或者是仙灵之气，给了圣域一次绝对惨痛的教训。

　　这一次碰撞，圣域付出了三个死亡的、十几个重伤的、几十个轻伤的、三十多条神龙坐骑被斩。

　　损失，惨重！这可都是高手，是圣域不知多少年来一点点积累的家底、每一个都是顶梁柱，死一个都是无法形容的损失。

　　“嗷……”苏柯阿赤眼睛都红了，“用邪气攻击！”

　　邪气翻滚，天地间一片阴暗，无数残魂在阴暗中翻滚，无形的邪气和灵魂冲击，竟然让萧轩都感觉头昏脑涨。邪恶的手段配合九龙开天阵，圣域再次占据上风。

　　终于，商国这边出现第一个死亡的。一个无法瞬移的三劫散仙被两名圣域的高手纠缠，被打的魂飞魄散。

　　第一个散仙死亡了，圣域高手觉得终于扬眉吐气。

　　但是他们不知道，一个三劫散仙的死亡，却狠狠地刺激了商国的高手——这次是真的玩命了，有什么手段赶紧拿出来吧，不能再等待下去。

　　死亡刺激的商国高手们竟然爆发了。

　　终于一个散仙大吼一声：“灵气干扰炸弹，大家做好准备！3、2、1！”

　　一声炸响，方圆百丈空间一阵紊乱，灵气、邪气等等全都一片混乱，圣域的邪异手段没有了灵气和邪气的支撑，也瞬间褪色！

　　有了一个就有了两个，散仙们纷纷从手上的储物戒指中拿出灵气干扰炸弹，一个又一个灵气干扰炸弹爆炸，整个空间一片混沌。

　　灵气被干扰，九龙开天阵都受到了影响。没有了灵气作为支撑，九龙开天阵开始迅速瓦解。

　　终于，第一个限制散仙瞬移的阵法崩溃了。但是好吧，现场灵气一片混乱，散仙依然难以瞬移啊。

　　圣域和商国的高手大眼瞪小眼，这下好了，灵气根本就无法调用，大家要来一场‘肉搏’？


第1093章 分散突袭

　　灵气干扰炸弹一个接一个的爆炸，现场灵气被搅得一塌糊涂，别说灵气，就算是邪气等等能量，也全都是被搅得一团糟。

　　高空中，正在飞行的神龙都开始下落，至于说散仙啊、圣域的高手啊等等的，现在也全都在下落中。但就算是如此，商国的散仙依旧没有停手，灵气干扰炸弹一个接一个，方圆百里范围内，灵气一片混乱，根本就没有办法利用。

　　这次轮到圣域的人目瞪口呆了——这是什么情况，从来就没有遇到这样赖皮的手段啊！

　　事情呢是这样的——之前大家不管有什么样的手段，都是建立在修行的基础上；哪怕是封天锁地大阵，也是修行的一个分支。所有的手段，都是建立在修行的基础上。

　　可是商国现在的所作所为，根本就是在掀桌子，修行什么的咱不要了，我们直接肉搏吧！

　　等圣域高手反应过来的时候，九龙开天的阵法已经完全崩溃，现场连一个小小的法术都用不出来！

　　“这是耍赖皮！”苏柯阿赤怒目圆瞪，被商国这样赖皮手段给震惊了——你们还能更无耻一点吗？

　　虽然大家都是高手，可以直接调动法则，但法则想要发挥作用还是要经过灵气啊！如果说法则是方法，灵气就是工具；没有了工具，纵使有千万方法也无能为力！

　　面对苏柯阿赤的愤怒，萧轩却云淡风轻：“苏柯阿赤，你也是高手了、也是老将军了吧，难道还如此幼稚不成？什么时候战争中还需要对敌人将礼仪道德的？况且我们向你圣域允诺过什么吗？没有吧，我们一个字都没有允诺过，怎么就叫耍赖皮呢？难道就因为我们的手段陌生、让你们不熟悉？真特么的可笑、可笑至极！”

　　周围顿时传来无数笑声，商国的高手们笑的肆无忌惮，仿佛遇到了世界上最大的笑话。是啊，这苏柯阿赤现在的表现，就像是一个输不起的小孩子，一看别人用了自己不熟悉的手段就要耍赖皮。

　　可惜，这里是战场，不是小孩子过家家的游乐场，不是你想做就做、想走就走的地方。耍赖皮？抱歉，爷不吃这一套！

　　萧轩笑完了，大声说道：“准备，攻击！”

　　话音未落，萧轩身上的机动铠甲开始变化，背后竟然弹出飞行翼、以及推进器！这种变化纯粹用机械设计很难完成，但加入可以缩放的法宝结构就完全没有问题。

　　随着飞行翼弹出，萧轩等人一瞬间就从翩然的仙人化作了钢铁的战士，铁血的气息扑面而来。

　　一个炮筒缓缓从萧轩肩膀上出现，35毫米口径的，很小；但是炮弹却是穿甲弹，而推进的火药，早已经不是老掉牙的普通化学炸药，而是用炼丹手段炼制的超级炸药。

　　苏柯阿赤等圣域的人，傻乎乎的看着前面萧轩等人出现的怪异变化，但下一刻他们就知道恐惧了。穿甲弹的弹头，竟然都是纳米级别的法宝，上面不知道叠加了多少阵法，只一次攻击，就突破了神龙的鳞片。

　　炸弹在神龙体内爆炸，一朵朵一米左右的血花绽放，形成一个个窟窿。

　　神龙怒吼，虽然灵智已经被抹除，但本能还在啊。剧痛让神龙疯狂地舞动，根本就不听指挥；而且现在大家还在下落中，神龙这样疯狂扭动，下落速度更快了。

　　圣域高手傻乎乎的看着眼前的一切——这不合理！

　　穿甲弹一颗接一颗，失去理智的神龙如同木头一样下落，而没有了灵气的辅助，这些神龙下落速度越来越快，终于轰隆一片，大量的神龙砸落地面。这些长达几十米的超级怪物砸下，山峰崩溃、河流改道。

　　不仅如此，这些神龙毕竟是神龙，就算是没有法术和理智，从高空掉落依旧不能给他们造成多少伤害——反正没有穿甲弹造成的伤害大。

　　这些神龙落地后，就开始肆虐，将方圆百里的山川推倒，完全是末世灾星。

　　当此时，圣域的高手也纷纷落地，虽然从几万米高度来了一个自由落体，但对于这些强者来说，这样的高度掉下去并不致命，就是难受一些而已。

　　方圆百里一片混沌，灵气邪气等等所有的能量都难以调动。

　　苏柯阿赤站在地上，双手挥舞着长矛，准备在地面上来一场决战作为高手，就算是无法调动外部的灵气施展法术，但近身战斗依旧不可小觑；尤其是圣域的高手，本身就擅长进展。

　　肉搏是吧，苏柯阿赤长矛直指天空缓缓落下的萧轩，挑衅的姿态毫无掩盖，英雄的气势直冲云霄。

　　“那就来吧！”萧轩收起机动铠甲的飞行翼和所有变化，机动铠甲重新变成了普通的铠甲样式。萧轩手中出现长剑，对着苏柯阿赤就冲了过去。

　　猛烈的碰撞发生，剧烈的冲击波将周围的岩石都‘吹’成了石粉，战场一片混沌。在没有灵气的环境下，两个高手完全硬碰硬的战斗。

　　是英雄相惜，也是相互试探。萧轩想要试探下圣域的战斗方式和潜力等，而苏柯阿赤同样想要了解商国的近身战斗潜力。

　　激战十几个回合，苏柯阿赤忽然大笑一声：“不过如此，走也！”

　　话音未落，苏柯阿赤全身忽然化作流沙，流沙瞬间冲入现场混乱的环境，难分彼此。

　　“这……不是遁术，也不是法术，这是什么手段！”萧轩侦测周围，商国强大的天眼系统竟然都无法分辨和追踪到敌人的踪影。

　　不仅仅是苏柯阿赤，现场圣域的高手竟然全都化作流沙，就这样从眼皮下溜走。

　　“情况不妙！”萧轩面色难看，怎么也没想到最后会有如此变化。打着打着，敌人竟然变化成为流沙，就这样消失了。

　　现场黄沙滚滚，遮天蔽日，根本就难以追踪。

　　“怎么办？”萧轩焦急，那可是至少三劫散仙的敌人呢，虽说刚才战斗中已经斩杀了十几个敌人，但依旧有四百八十多！这样的高手只要有十个进入商国腹地，后果将不堪设想。

　　商国的强大也不是完美的。实际上，国家的强大和个人的强大是两个概念。在这个高手满天飞的世界里，高手对国家的稳定，就有无法忽视的影响！

　　……

　　与此同时，在黄沙的边缘地带，苏柯阿赤等圣域高手纷纷出现，一个个面色苍白。刚才使用的秘术给他们造成了严重的伤害。但，总算是逃了出来。

　　“太可恶了，五百神龙全都被留了下来！”一个圣域的高手愤愤不平。

　　苏柯阿赤转头看了看这个人，微微皱眉：“蒙都喀日，神龙的事情就算了，现在最重要的是，大家讨论一下，我们是退回去，还是继续前进、深入商国？”

　　众人一时间沉默，在来这里之前，大家是信心满满，觉得一个商国绝对不可能挡住圣域五百高手的冲击。

　　要知道，先前30个高手就灭掉了东华神庭的。

　　但是结果令人震惊，只一个照面，圣域高手就被打的屁滚尿流、不得不用秘术逃命。

　　这样的结果是圣域高手怎么都没有想到的。现在大家信心明显受到影响，接下来该何去何从，连苏柯阿赤都有点迷茫。

　　或者说苏柯阿赤并没有迷茫，他的想法是继续突击商国；但这样的行动，就必须要大家都取得一致才行。苏柯阿赤不知道现在大家的信心有没有漏气。

　　众人面面相觑许久，终于陆续表态——继续！

　　“很好！圣域的勇士，是打不到的！”苏柯阿赤眼中闪过寒芒，“下面我们将采取备用计划，不再与商国正面交锋，我们将让商国品尝下圣域的手段！咒术的手段！众人听令，三五人一组，自发组队，深入商国内部搞破坏。用咒术将商国变成一片死地！”


第1094章 情况危急

　　却说后方，萧轩等商国过来的高手还在发愣中呢，敌人竟然还有如此手段，最后时候所有敌人竟然沙化消失。众人最后用炮弹导弹攻击，却没有丝毫建树。

　　紫金神龙阿拉兹乌拉语气沉重地说道：“这不是遁术，也不是法术。按照圣域的说法，应该叫做咒术。但是能够在没有灵气的环境下使用，这种咒术更应该称之为神通！当年我圣域龙族之所以惨败，就是败在这种神通之下；特别注意，圣域中类似的神通不止一种。接下来他们必然是分散出击，去商国内部搞破坏。四百八十多顶级高手前往内陆搞破坏，后果……不堪设想！”

　　萧轩面色也严肃起来，甚至有些自责，竟然没有在周围布置下相应的阵法，这是自己的失责。

　　想到四百八十多高手在商国内部肆虐的场面，萧轩就心头焦虑上火！这样的事情商国已经经历过一次了，再来一次，萧轩不知道愤怒的贤王会不会撕了自己！

　　外人总觉得李贤是一个和善的贤王，但只有跟在李贤身边的人才知道什么叫做人不可貌相。商国那些狠毒的策略、侵略策略、经济扩张和入侵策略、技术控制策略等等，全都来自李贤授意！

　　商国的强大，靠的不是仁慈，而是手段！商国崛起的路上，同样的充满了血腥和暴力。那些挡在商国前进路上的人、家族、门派等等，不是最终投降商国就是化作尘土。

　　而且商国的法律看似温和却几乎没有什么弹性，法治社会的通病在商国这里，同样不缺！

　　而萧轩更加担心的是有别人取代自己的位置。现在的商国不是过去，现在商国不缺少高手！六劫散仙战斗力的，商国还是有几个的！

　　但虽然有这么多考虑，萧轩还是不得不硬着头皮联系李贤——对不起贤王，事情搞砸了！

　　李贤接到信息后，却并没有披劈头责问萧轩，而是冷静的问清楚情况后，才说道：“这件事情你已经尽力了，不过罚你一年的俸禄。回来吧，接下来的事情我们已经有安排了。对了，那些神龙的躯壳也带回来。虽然已经失去灵智，但本体依旧是神龙，或许……还有拯救方法吧。”

　　听到李贤的命令，萧轩竟然松了一口气！那一瞬间，萧轩竟然有一种放下枷锁的感觉。李贤没有如同一般帝王那样，天天出面；但就是这样一个贤王，却让萧轩这样的高手有些喘不过气来。

　　这才是真正的王者之威。李贤的威势并不仅仅来源于权势地位，还来源于李贤做出的贡献，对国家的贡献、对人族的贡献、以及对高手命运的掌控！

　　萧轩一行人当即押着几百条神龙躯壳向安阳这边返回。

　　龙族出面，利用同族的血脉相互吸引，这才让这些失去灵智的神龙乖乖听话；只是返回的路上，气氛难免沉闷；尤其是商国这边的龙族，面含悲戚，强大的神龙，竟然被炼制成了傀儡、被硬生生抹去了灵智。

　　此仇，比天高、比地厚。

　　……

　　当萧轩一行人开始返回的时候，圣域的高手们则熟练的三五一组的开始向商国内部推进；但一开始他们并没有动手，因为这里还是商国外围，他们准备进入商国核心地带再动手。最好能将那个贤王一把抓住！

　　……

　　也在此时，李贤却慢慢悠悠的来到天坛，找到了国师凌志风。“上次你说的东西，只做好了没有？”

　　“早就准备好了一万个，就是消耗了不少气运和功德圣气。”凌志风立即让人搬出好几个大箱子。

　　却说上次高手攻击商国之后，李贤就有了想法，商国必须要有一种监督外来高手的手段。这种手段的目的，主要是能够监督那些入侵商国的高手。

　　高手十分难以察觉，稍微一个法术就能隐藏在茫茫大众当中。因此，李贤求助于科技、求助于法术、求助于各种各样的方法。最终竟然是凌志风这里有方法。

　　方法就是——借用商国的气运！只要是商国内部的、非法入侵高手，可以利用国家气运甄别出来！

　　道理很简单，商国的发展，是每一个公民国民共同努力的结果，所以商国的气运也承载了所有百姓的气息。所以如果用商国的气运制作某种法宝，就可以将‘不做贡献的人’甄别出来。

　　国家是一个整体，而气运就是国家的精神所在。利用气运可以做到很多事情。

　　如果加入一点功德圣气，甚至还有很多奇妙的变化。比如——可以甄别敌人！

　　作为贤王，李贤可以看到全国气运的流转概况，但是别人不行。李贤必须要赋予士兵和高手们同样的手段，才能更好地保家卫国。

　　好在，凌志风做到了。

　　那是一个个类似于隐形眼镜的法宝。李贤尝试一下，只要祭练了，就能增加一种‘气运层面的上的视觉’，可以清晰的看到一个人的气运状态。

　　“好东西！”李贤眼睛一亮，但很快就意识到问题所在——东西是好，但太好了！

　　这东西要是流出去，会引发恐慌的！因为这真的是‘戴着有色眼镜看人’了，到时候谁对国家忠心、贡献大，将一目了然！那个时候，全国必然一片惊慌、人人自危。

　　水至清则无鱼啊！

　　况且，任何工具都不可能完美，以仙域的积累，想来很快就能找到破解方法，或者是别的国家利用自己的气运来一个鱼目混珠，会让商国彻底混乱。

　　李贤只一眼就想到了这些，心中已经有了想法。转头看着凌志风，语气严厉地说道：“这种法宝，只准交给我！”

　　“明白！”凌志风面色严肃。凌志风也不是笨蛋，怎么会想不到这些。

　　李贤点点头：“奖励你10缕功德圣气，10份气运。你自己抽取。”

　　说完李贤就离开了，回到王宫后，李贤立即召集高手，召集的高手都是经过多次挑选的。这些人，是绝对可以信任的——只要李贤不出问题。

　　信任和忠诚也是有条件的，尤其是在仙域这样的环境下；大家之所以忠诚，是因为李贤能够给他们一个辉煌的未来。所以，只要李贤没有问题，忠诚绝对可靠；但要是李贤出了问题，就要好好考虑考虑了。

　　总之现在是没有问题的啦。李贤将‘隐形眼镜’分发下去，众人稍微祭练之后就出发了。

　　同时，不仅仅只有高手安装了这种气运眼睛，最新的卫星也装上了这种甄别技术，将在两天后发射升空。这样的技术，只有李贤、云飞虹等少许几个参与研究的人知道，连严泽安都不知道。

　　严泽安终究不是王，只是一个首相。

　　这次出击的商国高手是何柏江带头；当初何柏江完成三劫散仙转生之后，经过巩固后，修为突飞猛进；如今在商国的支持下，加上仙灵之气和修仙功法，竟然直接冲到了真仙的境界。

　　就算仙域是一个凡间，法则不完全；但现在何柏江依旧有六劫散仙的战斗力。而且何柏江是一个仙胎呢，一个渡过了天罚的仙胎！或者说仙人更加合适吧。现在的何柏江已经成长为十八岁少年郎的样子。

　　飞到高空，何柏江祭出新得到的法宝，眼前世界立即发生了变化。

　　商国的天空，有浓厚的气运流转，大地上气运如同河流一般奔涌不绝；尤其是交通枢纽上，气运滚滚如浪。整个商国天地，都被气运所笼罩。

　　再看看路上的行人，情况就开始发生变化。对商国贡献多的、或者心向商国的，浑身有气运的光芒闪烁，根据光芒的多少可以判断一个人多国家的贡献、忠诚。

　　而一些对商国不冷不热的人、或者是完全没有贡献的，全身上下几乎没有光芒，光点都没几个。

　　可要是对商国心怀恶意的，周身都笼罩了一层灰蒙蒙的‘雾气’，雾气的多寡一目了然，有些‘雾气’都快要遮掩本人的面目了。

　　何柏江一边感慨这种法宝的强大，一边感慨贤王的谨慎。怪不得每人领取的时候都要发誓呢：这种法宝，确实是不能流入大众手中，否则会坏事的。

　　而有了这种法宝，那些想要来商国搞破坏的，就无所遁形！

　　不过感受那人的修为，何柏江却并没有立即动手，只是通知后方的精锐士兵，跟踪监督这个人。这人修为不是特别高，而且气息也不是圣域高手的气息、时间也不对——所以，这不是何柏江今天的目标。

　　何柏江等人今天的目标，是圣域的高手。

　　出了安阳范围后，何柏江等人也分散开来，有的人负责巡守，有的人四处搜寻。

　　何柏江带着十几个高手，再次向前飞行三个多小时后，终于看到第一个圣域的高手——浑身邪气冲天！用新的法宝看的一清二楚，距离大约有30公里。

　　“杀！”何柏江二话不说，带人就冲了过去。三十公里而已，对于高手来说就是一个冲锋的距离。

　　“你们干什么！”圣域的高手伪装成几个小姑娘，有些胆怯的看着忽然出现的十几个商国高手。

　　“杀你的！”何柏江二话不说，当即展开杀手。虽然下面几个小姑娘看上去很可怜，但这里是仙域，看似可怜的未必真可怜、可爱的未必真可爱！

　　“暴露了！”一个‘小姑娘’怒吼一声，摇身一变成为壮汉，浑身气势冲天，一根紫铜棍冲天而起，对着何柏江就砸了过去。

　　“哼！”何柏江冷哼一声，手中忽然出现一柄飞剑，对着紫铜棍就砍了过去。

　　一声碰撞，火花四射，何柏江一步未退、对方却连续后退三步。

　　“跑！”圣域高手当机立断，但一转身却撞到了一层透明结界上。

　　何柏江冷笑：“早就防着你们这一手了。你们有九龙开天阵，可商国也有四象归元阵。今天，你们就算是化作齑粉也无法逃脱！杀！”

　　激烈的战斗再次开始，圣域高手用尽手段，但终究失了先手；最后甚至燃烧灵魂战斗、怒吼咆哮，终究无能为力。

　　何柏江这里十几个人对战圣域三个，三个圣域高手硬生生被围殴致死。

　　“我不甘啊！”圣域高手仰天长呼，终于还是轰然倒地。

　　何柏江默然，这是一个勇士；可惜在国战当中，注定难有一对一的机会！

　　将这里收拾了，并通知士兵和警察过来处理后，何柏江等人继续前进。

　　当商国这里开始反击的时候，圣域高手却开始遭遇厄难。

　　苏柯阿赤面色越来越难看，就在刚才不过一刻时间里，竟然先后有五十多个圣域高手失联！

　　情况不对！苏柯阿赤终于发现问题所在。当即下令：“不要继续前进了，就地展开咒术，将商国化作死亡之地！”


第1095章 愤怒（上）

　　月亮之上，金剑神国这里，教皇正在和大枢机主教金瑛，面对面。

　　不对，现在不应该称之为大枢机主教，而应该称之为——冕下！因为金瑛已经将自己的灵魂献给了神，现在占据金瑛躯体的，是神的一个分身、一个降临的分身。

　　在金瑛身后，还有金剑神国大半高手，这其中有好几个已经将灵魂献给了神、引导神完成降临；剩下的全都是虔诚的信徒。

　　此时，在金剑神国的神殿中，双方正在对峙。战争、一场你死我活的内战，即将爆发。

　　而在神殿之外，却有法术将神殿内部的情况，实时转播出去，让无数人看到。

　　神殿里，教皇这边有圣子圣女、还有不少年轻一辈，这其中几乎所有人都修真了，并渐渐放弃过去的信仰修行方式。只有几个老一辈的年迈之人，依旧保持过去的修行。

　　而在金瑛这边，大部分是神国中的老人，力量强横、虔诚无比；就算是让他们去死都不会眨眼的那种，是真正的狂信徒。

　　还有，在教皇旁边，还有一个微笑着的客人——李元明！

　　“你就是李元明？”金瑛看着李元明吗，语气平淡，但平淡中却有无法掩盖的愤怒！就是这个混蛋，坏了自己的信仰体系。

　　如果说仙人是依靠修行和感悟天地法则为主要的修行手段；那么神灵就是以信仰作为主要的修行手段——只要有了足够的信仰之力，他们就能去‘盗窃’天地法则，而不用去感悟——这也是神职的来历。

　　可现在，一切都毁了。愤怒的金剑之神不得不降下分身，准备清洗了这里，重新建立信仰体系。结果降临后，金剑之神愤怒的发现——灵界竟然被入侵了，来自什么仙域商国的使者，已经将思想的毒药传播开来，影响范围至少百万里！

　　看到这样情况，金剑之神的愤怒可想而知——似乎都无法改变了。

　　不过金剑之神也不是善茬，既然无法改变，那就彻底毁灭！这边、以及周围几个神国信仰的神灵共同降下分身，拖住这些国家的后腿；再让别的神灵发起神战，将金剑神国周围百万里、亿万百姓尽数屠戮！

　　亿万百姓而已，对于神灵来说就是一个数字；最多百年时间，百姓就会重新增长回来。而对神灵来说，百年时间不叫时间；相比之下，修真思想的传播、民主思想的传播，才是最大的危机。

　　一旦修真思想、民主思想等思想站稳脚跟，信仰体系将会轰然崩塌。神灵们比谁都知道信仰体系的弱点所在。信仰体系是建立在蒙昧的基础上的，一旦信徒开阔了眼界，有了野心，有了出路，信仰体系将会被抛弃！

　　所以，金剑之神固然恐慌，但其余神灵同样恐慌；因此当金剑之神联系其余神灵的时候，哪怕是有仇恨的神灵、甚至是老死不相往来的魔神，都立即出面、准备将金剑神国周围百万里给彻底消灭！

　　现在，周围很多的神国、甚至是魔国已经备战，在节节推进；而在金剑神国内部，却爆发了分裂。

　　金剑之神这是要将金剑神国彻底灭绝！而别的神灵和魔神也允诺，绝对会辅助金剑之神重建信仰神国——金剑神国。

　　总之经过一连串策划，金剑之神终于在今天爆发了，准备一口气清除所有‘不纯净的思想’，不给敌人任何反应的机会。

　　此时对峙中，金剑之神的目光第一时间就锁定在李元明身上。灵界最大的变化，是从这个人出现后开始的！

　　面对询问，李元明依旧面带微笑，十分礼貌：“不知道该如何称呼您呢？应该称呼您为主教还是冕下？”

　　愤怒的金剑之神（的分身）冷哼一声：“何必明知故问！”

　　“哦……”李元明意味深长的笑了。如果是李贤等商国之人看到这个笑容，一定会警惕起来。李元明笑的越灿烂，就表示这家伙心中的主意越不怎么好对付。连凌志风这大大咧咧的人都怕李元明笑，具体情况就不需要解释了吧。

　　此时，李元明拖了一会腔调，才优雅的、用灵界的礼节躬身问候：“凡人李元明，见过冕下。”

　　“哼！”金剑之神冷哼一声，“你还知道你是凡人，你好大的胆子！”

　　李元明依然微笑：“就因为我是凡人，所以我才能站在凡人的角度考虑问题啊。冕下这样高高在上的神灵，何曾关注过广大信徒的生活。正所谓，非我族类其心必异！冕下，您说对吗？”

　　李元明话音一落，四周一片死寂。

　　第一次有人当着神灵的面，说‘非我族类其心必异’的话语。这简直就是——惊天破地，所谓诛心也不过如此。

　　别说众人，就算是金剑之神都震惊的张大了嘴巴，一时间竟然不知道该说什么。什么时候，凡人竟然敢如此对神灵说话！

　　李元明兀自不觉：“冕下，远的不说，就说现在吧。您降临了，但金瑛主教呢？他已经死了吧！”

　　“不，他已经到了天国！”

　　“对对对，他去了天国！”李元明嘴角的微笑越发的灿烂了，“那么冕下可敢发誓，对天地发誓、对神格发誓：金瑛的灵魂去了天国，他依旧完整、拥有自我意识、不受任何限制、可以就行修行，可以自由的与家人团聚。等冕下离开后，金瑛还会苏醒，且不会有任何变化和后遗症。”

　　金剑之神眼神犀利起来：“我是神，没有这个必要！”

　　“你连发誓都不敢，凭什么让人信仰。信徒将你当做天，你却给不了信徒一个承诺。嘿，果然是非我族类其心必异，这样的神灵，还是……滚回去吧，我们人族可以自强不息，可以自己修行，我们……不需要神灵！”

　　“对，我们不需要神灵！”

　　“我们不需要神灵！”

　　……

　　浩浩荡荡的声音，从教皇这边蔓延开来，声音直冲云霄，震散了乌云，金色的阳光洒落大地。

　　教皇微笑的看着眼前的一切，圣子圣女对视一眼，随后微笑的看着对面。

　　微笑，是傲然的微笑。当从信仰中觉醒，圣子圣女等人才豁然发现，原来信仰就是一个陷阱。说是去了天国，可谁看得到呢？！

　　眼看着情况渐渐失控，自己这边不少信徒开始动摇，金剑之神急了。忽然一挥手释放出一个灵魂来，竟然是金瑛的灵魂。他浑身圣洁，背后竟然还有一对圣洁的翅膀，头顶有金色的光环，脚下还有祥云。

　　“哇……”信徒们惊呼；教皇这边有不少人却蠢蠢欲动，似乎有点后悔。就算是教皇自己，都有些皱眉。

　　然而李元明却依旧微笑：“冕下，我记得金瑛说过，他说他去了天国，神将赋予他金色的翅膀。”

　　金剑之神当即说道：“金色的翅膀需要一点点成长。现在他已经有金色的光环，用不了多久就可以生长出金色的翅膀。”

　　“哦……”李元明笑的更灿烂了，“冕下，刚才我是乱说的。其实金瑛并没有说过这句话！”

　　刷！

　　金剑之神的脸色瞬间变了！

　　既然金瑛没有说过这句话，那么金剑之神刚才的回答就有问题了。金瑛是狂信徒、虔诚无比，所以金瑛真要说了这句话，那么一定是神灵说过的；如果神灵没说，金瑛就不会说。

　　如此就说明很多问题：

　　李元明嘿嘿笑了：“看来，冕下连自己说过话都不放在心上，谈何将信徒放在心上呢。我可不相信一个神灵竟然不能记得自己说过的话！还有，这个金瑛的灵魂是假的吧，否则不会一直微笑，对我说的话没有丝毫反应。冕下可真的是玩了一手好戏法，差点将所有人都骗过。果然啊，贤王说的对，非我族类其心必异，真理啊！”


第1096章 愤怒（下）

　　李元明话音落下，现场却静的可怕。

　　教皇等人在微笑，笑容越来越大；可也在愤怒——神灵，欺骗了大家，骗了无数年！

　　虔诚的信徒那边，在经过短暂的沉默后，也渐渐骚动起来！谎言终究是谎言，只要找到了突破口，就会发现神灵构建的体系，满是漏洞。

　　显然，李元明是一个聪明人，主动引诱出一个漏洞来。

　　先前所有的言语都是为了突破金剑之神的心灵防线；最后让金剑之神自己慢慢暴露缺点，李元明再发起关键的一击。

　　果然一击奏效，金剑之神自己都无法圆谎了。

　　但，金剑之神并没有放弃。旁边‘金瑛’的灵魂开口了：“李元明，你不要利用神的仁慈来完成不可告人的秘密。神确实没有说过这样的话，但神是仁慈的，他也不想让自己的信徒承受委屈。只要是合理的要求，神会满足我们的。就像，父亲对子女一样。”

　　‘金瑛’的说法，瞬间挽回了无数信徒的心。连同教皇这边的一些信徒也开始动摇了。这说法，太暖心了有没有。

　　但是李元明却没有动摇，反而笑的更加灿烂了，如同一朵花一样。很难相信，一个男人竟然能有如此笑容。“金瑛主教，我能问你一个问题吗？”

　　“请问。”金瑛很平静。

　　李元明笑容豁然收敛：“你小时候的外号叫什么？”

　　金瑛面色顿时僵硬。

　　李元明又笑了：“金瑛主教，不，应该说是金剑之神冕下，弄个分身糊弄人有意思吗。我就说了，非我族类其心必异。对于一个人来说，小时候的外号，是伴随一个人一生的印记，是无法忘怀的。这一点，是神灵永远无法理解的。我查了金瑛主教的过去，他来自一个普通的家庭，而非从小生长在富贵之家。一个普通家庭的孩子，至少拥有两个外号。不信的话，我们现场测试一下。教皇陛下……”

　　教皇面色有点发红，却还是说道：“皮猴子、萝卜头、黑棍头。”

　　李元明又看向圣女。

　　圣女冷哼一声，却还是说道：“狗尾草，猫耳朵。”

　　李元明又看向圣子。

　　圣子就落落大方地说道：“有点多，小时候太皮了。皮蛋、石头蛋儿、算珠、苍蝇……咳咳……”

　　李元明挨个看去，众人渐渐放开了，但所有人都有外号；就算是生长在富贵之家的，也有外号！

　　随着一个个外号爆出来，教皇这边众人的精气神竟然渐渐凝聚起来，同时看向金剑之神的目光，也渐渐坚定起来。

　　最终，李元明将目光扫向金剑之神，眼神渐渐凌厉起来：“金剑之神冕下，如果我没有猜错的话，您的每一个分身，都是一个死去的信徒吧。你用强大的神力夺舍了信徒的灵魂，你还降临分身，控制信徒的身体。你，不是神。你是恶魔！”

　　随着李元明话音落下，金剑之神终于暴怒：“很好，今天，你们谁都离不开这里！”

　　金剑之神其实很有些惊惧，怎么也想不到，一个凡人竟然能揭露出神灵最底层的秘密。

　　而周围无数信徒轰然后退，远远地离开神灵，满眼都是难以置信。而随着神灵暴怒之后，这些虔诚的信徒终于发生了变化。

　　有的人嚎啕大哭，甚至有人自杀。

　　但是稍微坚强的，却怒吼而起，向金剑之神发起攻击。

　　还有一些比较理智的，却渐渐站到了教皇这边。

　　很快金剑之神这边就剩下他自己和自己的分身；哦，还真有几个愚忠的信徒继续坚守。

　　李元明见状，却微微一笑，不缓不慢的退回教皇身后。

　　教皇上前一步，手中权杖指着金剑之神：“金剑之神，你，今天要为自己的所作所为付出代价。而这仅仅只是开始，用不了多久，我们会亲自前往神界，向你们讨一个公道！众人听令，今天，我们要……屠神！”

　　“屠神！”

　　“屠神！”

　　“屠神！”

　　浩浩荡荡的声音传开，而神殿外因为同步直播，也有无数信徒纷纷撕下金剑之神的标志，拿起武器开始怒吼。

　　浩浩荡荡的声音席卷大地，如同波浪一样扩散开来，很快整个金剑神国的都城，都在高呼“屠神”。

　　群众的意志是伟大的，金剑神国本身就有信仰的底子，教皇只要稍加引导，群众的意志竟然以类似于信仰的方式被聚集起来，形成一道意志的长剑。

　　教皇掌控意志长剑，与金剑之神的分身战斗起来。金剑之神的分身确实强大，但无数百姓的意志更加强大，教皇本身又不是弱者。

　　相反，现在的金剑之神反而是众叛亲离，身边没有几个跟随的。高高在上的金剑之神终于尝到了众叛亲离、孤军奋战的味道了。纵使他很强大，分身也很强大，却双拳难敌四手。

　　阵法升起，战阵结成，天空中无数金色的长剑倒插而下，教皇手舞意志长剑，将金剑之神的分身一个个斩杀了。

　　最后金剑之神只来得及怒吼一声不会放过你们之类的，就彻底消失。

　　金剑之神想要从内部动乱金剑神国，却不想经此一闹，金剑神国上下一心，坚定的废除了信仰体系。

　　不过半个时辰之后，金剑神国教皇亲自出面，聘请李元明为‘客座国师’，负责指导金剑神国以后的发展。

　　从这一天开始，金剑神国开始走上了商国的发展之路，修真、科技共同进步！

　　……

　　神界，金剑之神缓缓睁开眼睛，眼睛中满是怒火。

　　一声怒吼，无数金剑穿空而起，搅碎了白云、穿透了天空，却无法排解金剑之神的怒火。

　　作为一个神灵，当然不仅仅只有灵界一个信仰之地，但是灵界的信仰之地，却是最优秀的信仰之地之一。

　　一个培养了不知多少万年，信仰已经根深蒂固、几乎成为本能的世界。这样的信仰世界，是一个富得流油的世界。

　　可是，一切的一切，就这样忽然结束了。这才多久？

　　三两年时间而已，只是金剑之神打个盹的时间。结果，就是这打盹的时间，事情就发生了天翻地覆的变化。

　　四周小神、半神、甚至是侍卫等，大气不敢喘一口，低着头、等待主人怒气平息。

　　“商国？仙域？”金剑之神几乎从牙缝中挤出这两个词语。许久许久，金剑之神终于暂时平息下怒火，立即让手下四处打听——仙域、修真、科技等信息。

　　“我相信，那个仙域、商国如此强大，科技如此独特，在我们天界不可能没有丝毫信息。既然是修真的世界，那么你们想东方的世界打听。”

　　“是。”

　　等人员出发后，金剑之神再次怒吼一声，而后来到自己的后宫，那里有历代以来的圣女——现在这些圣女已经成了金剑之神的禁脔！

　　……

　　而当金剑之神愤怒的时候，在仙域、商国的李贤，也在愤怒。

　　圣域，做的过火了！

　　圣域的高手眼看情况不妙，竟然将对待东华神庭的手段，用在了商国这里。

　　商国西南方十几个地方，被圣域高手释放了咒术，数以十万计的百姓就这样被圣域操纵成为行尸走肉，开始肆虐。

　　怨气冲天，惨淡的气息甚至已经影响到了商国的国运。

　　会议室里，李贤面色铁青，怒火已经无法压抑。

　　面对愤怒的李贤，就算是严泽安和许仁都不敢冒然上前劝说。

　　好一会，李贤终于开口：“将事情公开，让所有高手前去剿杀圣域的高手，一个都不能让他们离开！同时派遣军队隔断圣域的咒术。阵旗、液态灵气、灵材等等随意支取，过后再统计。燃烧弹、灵气干扰炸弹等，不用禁忌。一定要将圣域的咒术挡住。”

　　稍微一顿，李贤看向旁边的张洪涛和迟庆峰。

　　两人立即站了起来。


第1097章 以牙还牙

　　商国王宫的会议室里，李贤看向张洪涛和迟庆峰。气氛，一时间紧张起来。

　　商国第一次动用天劫特战队就是向杨国投放天火炸弹；后来天劫特战队虽有行动，但并没有什么特别的行动。现在李贤特意看向两人，只怕又要有什么大的动作。

　　这个动作，绝不会是简单的天火炸弹那样。

　　在众人的关注下，李贤缓缓开口：“商国的宪法，就有以牙还牙以血还血的条例，国内如此，对国外更是如此。圣域既然赶在商国这里对普通百姓下手，我们商国也不是好欺负的。今天，本王正式批准，动用……生化武器！”

　　生化武器，四个字一落，现场气氛骤然冰冷起来。在场的都是商国高层，非常明白什么是生化武器。

　　从商国开始进行人体复制、散仙转生之后，商国就暗中研究了生化技术。后来，商国还得到了圣域的很多标本，这些标本也被用来研究了生化武器、而且是针对圣域的生化武器！

　　过去，李贤一直不怎么愿意使用生化武器。理由很简单，有天火炸弹的商国就已经让人恐惧了，再来一个生化武器，谁知道会造成多大的恐慌。

　　可是圣域这次动作，不仅仅是惹怒了商国这样简单，他们也给商国送来了一个借口、一个冠冕堂皇的使用生化武器的借口。

　　圣域不知道，他们的行动，却是打开了魔鬼宝盒的钥匙。

　　李贤话音落下，现场众人纷纷赞成。就算是以治病救人为己任的吾不孤，都举手赞同。

　　李贤在对周立坤点点头，周立坤这个当初的炼丹传人，第一个发现了微生物，开启了商国的生命技术；如今更是生命科学、乃至生化武器的研究人之一。

　　还有一个就是兵工厂的杨千江，负责生化武器的具体生产，当然也参与了研究等。

　　周立坤和杨千江出列，来到张洪涛和迟庆峰前面。周立坤开口道：“跟我来。”

　　四人出了会议室，直接来到旁边一个武器展示厅，这里是商国内部高科技的一个展示平台，但仅仅只针对核心人员展开。

　　周立坤很熟练的操作计算机，找到了一个画着骷髅头的标志，同时开口道：“今天我要向两位介绍商国的一大杀器，一种影响力比天火炸弹还要恐怖的武器。过去，贤王一直不让动用，技术研究后就封存。这种技术太恐怖、又太残忍，我们不想也不能用到自己的同胞身上。”

　　张洪涛微微皱眉。但是迟庆峰却眼冒精光，浑身上下都是兴奋，估计要不是现在这里气氛比较严肃，迟庆峰很有可能兴奋的跳起来——最喜欢毁灭了！

　　周立坤开始讲解技术的要素。“这是一种建立在微生物和基因之上的生化技术，是一种定向病毒，它……”

　　周立坤讲解的滔滔不绝，电脑屏幕上还配备了可能的后果图——或者一片死寂的世界、或者一片行尸走肉的世界、或者一片腐烂的世界、或者是一片生机勃勃却没有动物的世界、甚至是一个变异的世界……

　　最后周立坤说道：“生化技术，是一种扭曲后的创造法则！非迫不得已，不得动用！”

　　张洪涛看完了只觉得心头发凉。果然，天火炸弹和生化技术相比，可以说是一种‘仁慈’的毁灭武器了。

　　但是迟庆峰却不同，这家伙浑身激动的都要飞起来。

　　而后是杨千江过来讲解，杨千江讲解的是武器的特点。

　　“生化武器暂时比较笨重，因为要考虑到严格的密封手段。而且生化武器大多为液体结构，难以用火箭发射。所以，现在最好的方法就是用超高空飞机送到对方上空，凌空投放病毒。不过没有接触生命体的病毒是比较虚弱的，因此为了让生化武器更好的发挥效果，你们还需要展开对圣域的攻击，最好给圣域造成一定的死伤，给病毒造成入侵机会。根据估计，只要有十个人被感染，圣域就会付出惨重的代价。另外，生化武器运输过程中，一定要注意安全。虽然这些生化武器是针对圣域生命的基因研究的，但难保有什么副作用！”

　　“为了更好的打击圣域，我们这次动用的生化武器有四种。第一种，是神经性病毒，可以破坏生物体的神经系统，进而破坏身体协调能力。这种病毒入侵性十分强悍，哪怕是进入呼吸道都能感染。而且神经系统衰弱，几乎能让人无法修行，进一步削弱抵抗能力。第二种，是基因病毒，可以给圣域带来永久无法消除的影响，永远的改变他们的基因结构。但这种病毒入侵性较弱，需要配合第一种病毒施展。第三种，是针对灵药的，能从根本上破坏灵界的药材资源等。第四种，是混合药剂，针对灵界动物的，主要是针对圣域的坐骑、昆虫等。理论上，这四种药剂发挥作用后，最差最差也能拖慢圣域两到三年的发展，让他们自顾不暇，为我们争取时间。”

　　周立坤再次开口：“你们的任务很沉重，可以说商国乃至仙域的未来，就掌握在你们手中了。”

　　“一定不会让贤王、还有广大民众失望！”迟庆峰语气洪亮而干脆。

　　但是张洪涛就有些迟疑了，生化武器的恐怖，让他有点……胆怯。但仅仅只是稍微犹豫片刻，也终于下了军令状。

　　确定没有问题了，四人再次返回会议室，李贤正式授命张洪涛和迟庆峰攻击的命令。

　　鉴于两人的表现，李贤任命张洪涛为攻击队队长，主要是负责给予敌人打击，为生化武器的投放创造条件。

　　授予迟庆峰为生化武器的总负责人，直接负责生化武器的投放。

　　看到这样的任命后，张洪涛松了一口气；迟庆峰却兴奋的两眼充血、那是狰狞的目光。

　　话说当初李贤成立天劫特战队的条件，就是要寻找迟庆峰这样的人，如今看到迟庆峰的表现，李贤很满意。天劫特战队，不需要……感情！

　　或者说不需要个人感情，所有的情感都应该奉献给国家。


第1098章 惨战（上）

　　五行灵界，司马轩看着前面广阔的大海，心情却根本就广阔不起来。这一路走来，几乎就没有休息的时间！商国将所有的攻击安排的很紧密。

　　出发时候的500多万，如今只剩下不到三十万；这还是沿途收拢了上百万幸存者的结果。

　　不仅如此，连李立松都战死在路途当中。

　　土灵王缓缓来到海边，看着前方广阔的大海，同样没有丝毫的喜悦。

　　按照计划，他们准备前往西大陆寻找希望；可是这一路以来的惨烈战斗，却让所有人渐渐麻木、渐渐绝望。

　　这一路上走来，他们的经历说出去别人绝对不会相信。

　　商国的机器人在短短不到半个月的时间里，竟然疯狂地更新换代四次！

　　从最开始突围时候见到的人形机器人开始，商国的技术开始突飞猛进。如今人形机器人已经不稀奇了，甚至还有带有翅膀的人形机器人、能够变形的机器人、空地一体化机器人、能够施展法术的机器人、可以组成阵法的机器人、非金属结构的机器人、专门修复机器人的机器人、无人机、机械怪兽……

　　各种各样的机器人令人眼花缭乱，而且机器人的武器，也在不断地进步当中。

　　在这个封闭的五行灵界当中，商国展开了肆无忌惮的武器研究。而五行灵界的幸存者们，很幸运的见证了技术的进步——虽然，他们不是自愿的。

　　忽然，天空投下一片巨大的阴影。众人一抬头，就看到一艘巨大的空天航母缓缓滑过天空，那空天航母足有三百五十多米长度，宛如一个真正的飞行堡垒。如此巨大的空天航母，也是外界所没有的。

　　空天航母显然发现了司马轩、土灵王等幸存者，但却并没有理会，而是继续向前飞行、向大海上飞行。

　　正当五行灵界幸存者疑惑的时候，就看到空天航母下方忽然打开，一个个金属光芒闪烁的金属球噼里啪啦的滚了下来，那金属球至少有上万之多。小的金属球大约有一米左右，大的金属球有三米左右。

　　这些金属球直接掉落到大海当中，溅起无数的水花；而在水花中，这些金属球缓缓舒展开来、变形变化。

　　顿时，各种各样的自动化机械出现了。有的是小型的船只，在海面上急速游动，有的是潜艇、只能看到隐约的身影；还有人形的机器人，利用高速冲浪板漂浮在海面上，纵横穿梭。

　　空天航母释放完了这些机器人之后，转了一个圈就离开了，自始至终都没有对地面表示多少关注。

　　“可恶！”司马轩脸上青筋暴涨，如果可以，司马轩真想冲到李贤面前，把李贤生撕了；可惜，现在只能想想。

　　就算是土灵王看到如此海面，面色也有些崩溃了。

　　“要不，我们在这里等一段时间，好好休息下，顺带看看这些机器人能坚持多少长时间？”有人提出方法。

　　“好主意，但只怕行不通！”一个木灵族的幸存者叹了一口气，“我们的后面，其实一直跟着一只高达50万的机器人队伍！”

　　众人蓦然沉默下来；实际上之前大家也不是没有想过杀回去、杀一个回马枪。但是很遗憾，商国早就算好了他们的心里，在后方有至少五十万机器人队伍如影随形。

　　按照机器人队伍的距离和速度，最多两天时间就能赶到。这些机器人可不仅仅只有地面部队，甚至还有大量的可以施展法术的机器人。

　　另外，当然少不了商国的高手！

　　所有的一切都驱赶着五行灵界幸存者们不断前进，然后……不断死亡！

　　向前走，至少还有一线希望；可如果停下脚步、或者是回头，就只有死路一条。商国已经多次用鲜血和生命教会了这些幸存者们怎么叫听话。

　　好一会，司马轩叹了一口气说道：“休息一晚上，明天我们开始从海上冲锋！事情已经到了这个地步，我们已经没有退路了。”

　　众人沉默，三十万人开始休息。

　　好在现在虽然剩下的30万人，基本上全都是化神期以上的。这么多化神期以上的高手，放在仙域的话，足以横扫几十万里；可惜，现在他们现在被商国的机器人和高手等等，撵的如同丧家之犬。

　　悲愤、眼泪，早已经成了过去。去西大陆、寻找希望，已经成了五行灵界幸存者唯一的信念。他们根本就没有想——西大陆真的是希望之地吗。或者说他们不敢去想，因为他们害怕现实让自己崩溃。

　　其实现在的五行灵界，哪里还有希望存在！

　　……

　　却说东胜神州，如今的东胜神州已经成了‘魔州’了。

　　从紫桓神庭攻击太灵神庭算，已经有一年多时间了；然而短短一年时间，却是让整个东胜神州都卷入了战争漩涡。

　　首先说那大周圣朝，因为大周圣朝天子决定东迁、迁至洛都之后，大周圣朝也一分为二。

　　大周圣朝西方完全陷入诸侯战乱的状态，各种阴谋诡计的合纵连横等等，层出不穷。尤其是因为有了商国留下的国策、技术等等，让战乱更加惨烈。

　　工业化背景下的战争，是纯粹的杀戮比赛！

　　而大周圣朝的东方，也并不是那么美好；东迁，并没有给大周圣朝带来生机——大周天子现在已经后悔了，怎么就没有采用当初刘杰献的第一策呢，可是后悔已经没用了！

　　洛都距离刘杰建议的地方、也是这一代大周圣朝皇族来历的广阳郡，依然有几万里之远，甚至现在的广阳郡与洛都之间的联络，也开始断断续续了。

　　话说大周圣朝东迁之后，只是让人看到一个虚弱的圣朝；而东迁之后，大周圣朝皇室失去了原有的环境和关系网络，将士们更是思念家乡。如此，大周圣朝的皇权竟是慢慢旁落、被周围诸侯所瓜分。

　　如今，事情只要再进一步，就会出现‘挟天子以令诸侯’的经典戏码了。实际上，大周圣朝东方的诸侯们已经在开始策划这个经典的戏码了。

　　太灵神庭和紫桓神庭之间的战争，也影响到了大周圣朝。结果就是，大周圣朝更加混乱了。

　　大周圣朝的天子因为地位特殊，不得不保持中立，却也是墙头草。

　　而大周圣朝的诸侯们，则有的加入紫桓神庭阵营，有的加入太灵神庭阵营。

　　但现在整体来说，紫桓神庭阵营更加强大，因为紫桓神庭得到了完整的工业基础和比较完善的教育。

　　还有，东胜神州第一个和商国接触的‘玄黄神庭’，也加入了紫桓神庭的阵营。

　　大家本来的力量其实相差无几，但是加上科学技术、加上商国那里传来的思想理念，却渐渐让大家的力量有些差别了。

　　但暂时看来，紫桓神庭一方占据上风，但也不是绝对的上风，情况也并不是完全的稳定；或许一个不小心，一两场关键性的失败，就会丧失优势。

　　工业虽然强大，但东胜神州的修行却根深蒂固！真正左右战争的，依旧是大量的高手。

　　可最残酷的战争，也恰恰是这种势均力敌的战争。双方谁都看不到胜利的希望，却又都无法放弃战争；结果就是一队队士兵被送上战场，却没有几个能走下战场。

　　一天、又一天、再一天……这是一场无止境的杀戮。军火的出现，让这种杀戮的效率更加高效。

　　火炮已经在东胜神州普及，机枪已经开始出现。东胜神州本来就有的一些战争法器也因为有了充足的灵气，而开始爆发本应该的威力。天上地下，都是杀戮的所在。

　　战火毁了农田、毁了山川河流、毁了无数家庭。饥荒和难民潮，已经在东胜神州出现。富裕了不知多少万年的东胜神州似乎也渐渐进入乱世、大劫时代。


第1099章 惨战（下）

　　黄昏下，紫桓神庭的帝王再次站在少阳山谷的一个山头上远眺。这个当初模仿商国青云山谷建立的地方，如今已经成为紫桓神庭的心脏地带。

　　现在的少阳山谷，早已经变了模样。东方是一个巨大的炼油厂，就在山谷这里，就有丰厚的石油资源，这是当初选址这里的关键之一。

　　巨大的炼油工厂为少阳山谷注入动力，大量的燃油、液态灵气驱动了少阳山谷的运转。

　　西边，是少阳山谷的科研中心、甚至也是教育中心。大量经过考验的青少年、高手、优秀的工匠等被送入这里学习、研究，为少阳山谷的发展做出了重要贡献。

　　现在少阳山谷已经五十多米的高楼建立——不是不可以建的更高，而是没有那个必要。

　　沿着山脚，这里已经有了一片钢铁丛林，滚滚的浓烟冲天而起，却根本就没有心思去治理所谓的污染。

　　在山谷的尽头，铁路轰鸣不止，一车车的矿石等被送到，同时也带走了一车车的炮弹、低纯度玄铁、大量的法器、大量的液态灵气等等。

　　周围，大型的阵法将整个山谷都覆盖，更有高手不断巡逻。这样大型的阵法，在过去是一种奢侈的行为；可是有了液态灵气提取技术，就不是问题了。如今，紫桓神庭国内这样的阵法已经很多了。

　　皇宫、官府、工厂、重要基地、学校、仓库、修行场所、军事机密所在、屯兵地点、关卡、边防等等。尤其是学校，这也是现在紫桓神庭最为关注的所在；受商国影响，紫桓神庭帝王知道了教育的重要性。

　　一直看到夜幕降临，紫桓神庭帝王才缓缓返回皇宫。这一段时间，有时间就来这里看看，看看科技力量的崛起、感受科技力量给这个世界带来的改变。

　　回到帝都后，宰相乔戎出来了：“陛下，今天南方争夺白公山的战争结束，我们损失了17万战士，但占领了白公山。”

　　“知道了。”帝王轻轻的点点头，就进入皇宫，开始处理各种文书。

　　17万战士，不是一个小数字；但是现在的紫桓神庭帝王已经完全不在意了。因为，这已经是比较少的。

　　在紫桓神庭和太灵神庭最初爆发战争的那一段时间，几乎每天都有三五万的死亡数字。

　　而现在整个东胜神州战场上，几乎每时每刻都有无法统计的生命消逝。

　　乔戎跟着帝王进入书房，犹豫一会才说道：“陛下，臣认为……我们不能这样下去了，否则东胜神州会……毁了的！这一切，都是商国的阴谋诡计。”

　　帝王坐下后，抬头看了看乔戎，微微一笑，再摇摇头：“乔戎，你……哎，和你说了多少次了，你还是没有想开吗？坐吧，早就想找个时间和你谈谈了。”

　　乔戎找了椅子坐下，帝王再次叹了一口气：“乔戎，这一段时间，感谢你对全国资源的调度。但是，这一段时间你却没有跟上时代的进步了。其实，当商国出现在东胜神州之后，变化就已经无法避免。就算我们不动手，别的国家也会动手。变化一旦开始，就无法阻止，我们只能主动迎接变化。因为，科技的出现，让国家继续扩张成了可能。而新思想的传播，也逼着国家不得不变革。或许你会说，这全怪商国。但我还要告诉你，事情已经如此，你就算诅咒商国也改变不了什么。与其如此，不如主动拥抱变化。拥抱变化，拥抱未来。这个，你看看。”

　　乔戎接过一份文件，只扫了一眼，豁然惊讶的站了起来。“圣域出现了？这上面对圣域的描述都是真的？”

　　“是真的，是前几天燧人氏送来的资料。这件事情，暂时没有公开，你也不要外传。”

　　乔戎又急了。“陛下，如果真的是圣域入侵，我们更加不应该战争，而应该团结。”

　　“不，就是因为圣域入侵，我们才要加快战争！一盘散沙的仙域将无法阻挡圣域的全面入侵。难道你觉得，几百个国家聚集在一起，大家能齐心协力吗？”

　　乔戎张了张嘴，终于无话可说。

　　“用战争，来统一。用战争，来促进技术的发展。更要用战争，来打造一支精兵！还要用战争，来博取紫桓神庭光辉的未来。圣域为什么到现在还没有展开全面攻击，我们不得而知；但我们知道，留给我们的时间不多了。当断不断必受其乱，现在，必须有决断了。”

　　稍后，等乔戎离开后，帝王心中叹息：就算没有圣域，还有一个商国啊；商国表现出来的野心，让紫桓神庭的帝王都有些惊惧。

　　……

　　夜幕下，商国西南方，一片鬼影重重。

　　圣域高手们控制了大量的商国百姓，向前方推进。这些被控制了的商国百姓中，竟然不乏化神期高手——很多都是被控制后晋级的。

　　圣域高手‘蒙都喀日’看着自己率领的三万多商国百姓（丧尸）大军，心头有点震撼。商国百姓的素质，竟是远远高于东华神庭的百姓素质。当初灭掉东华神庭的三十名高手中，就有蒙都喀日。

　　有了比较，才有震惊。

　　东华神庭帝都那里，百姓当中，平均上万人才有一个元婴期的；整个帝都都凑不出一百个化神期的。

　　但是在商国这里，仅仅只是边缘地带，三万普通百姓中，竟然有100多化神期的，元婴期的更是有两千之多；而这些高手，很多竟然才刚满18岁。

　　而且经过一夜时间了，竟然还不断有人突破，看样子化神期要达到两百之多。

　　‘很恐怖的商国！如果让商国再发展五十年，恐怕……’蒙都喀日忽然打了一个哆嗦，不敢想象商国高速发展五十年后的场面。

　　“必须要尽快灭掉商国啊！”

　　丧尸大军滚滚前进，沿途所有能入口的，都被啃噬一空，比蝗虫都要厉害。天空不时有飞机高高飞过，会投下炸弹、燃烧弹、甚至云爆弹等等。

　　但是蒙都喀日早已经有了经验，指挥三万多丧尸分散前进，就算有死亡的也不心疼。丧尸大军在深夜时分抵达商国第一道防线，但是蒙都喀日根本就不做休整，直接指挥丧尸大军进攻。

　　火炮轰鸣，机枪扫射，燃烧弹不断落下，但丧尸似乎根本就不知道痛苦和恐惧，依旧滚滚向前。而且丧尸也本能的会使用武器、法术、法宝等等。

　　与此同时，商国的高手们也纷纷出击，利用最新的气运眼镜，可以轻易的锁定圣域高手的位置。

　　蒙都喀日等几个圣域的高手得意没有多久，就傻眼了。就看到商国十几个高手直奔自己而来。

　　‘不可能，怎么可能找到我们呢！’蒙都喀日难以置信。战场如此广阔，自己等人又隐身在丧尸当中，堪称完美。这样的手段他们已经使用无数次了，从来没有出现过问题，怎么现在就这样被轻易的找到呢？

　　看商国高手质朴过来的、毫不犹豫的身影，蒙都喀日就算再傻也明白，自己暴露了。

　　“杀！”蒙都喀日瞬间解除伪装，毫不犹豫的拿出武器主动攻击。现在已经没有时间去询问为什么了，杀了对方、再搜索下物品，必然一目了然。

　　为了圣域的安危，这件事情必须要弄清楚。

　　可惜，想法很好，现实很骨感。双方甫一接触，蒙都喀日就被身着机动铠甲的商国高手击飞，紧接着就是几颗灵气干扰炸弹。

　　周围灵气一片混沌，蒙都喀日准备的手段瞬间卡壳，战斗中失去了先手；而有所准备的商国高手却紧随而上。

　　十几个商国高手围攻三个圣域的高手，圣域高手又失了先手。结果就是……活捉！


第1100章 招魂

　　“噗……”一盆冷水浇在蒙都喀日身上，冰凉的气息，唤醒了昏迷中的勇士。

　　蒙都喀日睁开眼睛，却发现浑身无力，而且还被四肢张开的绑在架子上。前面，似乎有一个威武的商国军官，正在冷笑着看着自己。

　　杨一山上前，冷笑着看着蒙都喀日：“叫什么名字？”

　　“哼！”蒙都喀日冷哼一声扭过头去，同时准备暗中发动咒术自杀。但很遗憾，蒙都喀日体内的咒术竟然完全没有反应！

　　“不用白费力气了！”杨一山嘿嘿冷笑，“你们圣域的那种咒术我们虽然还没有弄明白，但我们却已经掌握了基本原理。”

　　什么！蒙都喀日震惊了，那种咒术、那种能在没有灵气环境下使用的咒术，可是穆图尔部族的重要手段呢，正是依靠这些手段，穆图尔部族才统一圣域！要是这种手段被破解了，后果不堪设想！想到这里，蒙都喀日有些焦虑起来。

　　“看样子还很有集体荣誉感嘛。不过我觉得，你现在还是担心下你自己吧。对了，给你一个忠告，我们有搜魂的手段，所以你千万别死了。一旦死了，可就没有什么秘密了哦~~~”

　　杨一山话音未落，旁边就有一个满身邪异的商国军官‘灿烂’的笑了，浑身邪火闪烁，眼睛中都有绿油油的瘆人的光芒。

　　看到这个眼神，蒙都喀日心头巨震——这商国怎么会有如此邪异的邪道之人？但蒙都喀日更明白，眼前这个商国的将军说的搜魂，不是假的！

　　不能死，但似乎……活着也不是一个轻松地事情，尤其是在这个环境下。

　　这边，杨一山再次拿出一个怪异的机械，或者是一个怪异的法宝：“来，给你介绍下，元神干扰器，在元神干扰器范围内，一切和元神相关的手段，都将失去作用，哪怕是一些强制性的神通。很遗憾，你现在什么神通咒术都用不了。哦，对了，这种元神干扰器可以一点点干扰和磨损你的意志。根据我们刚刚结束的试验，就算是最勇敢的冒险者也无法在这种干扰器下坚持三天。希望你能坚持的时间长一点！我们走。”

　　杨一山说完，竟然不再审问，就这样转身离开了。但是那个元神干扰器却留在了现场。

　　蒙都喀日看着眼前那个不断闪烁的元神干扰器，这命名方式很陌生，不应该是什么灵魂宝鉴、镇魂幢之类的名字吗？不过这东西真的很有用。

　　一种淡淡的威压传来，让蒙都喀日被封印的元神都在颤抖、萎靡，存储在元神中、可以通过消耗元神来施展的咒术，却是无能为力。蒙都喀日不断刺激元神，但毫无起色；不仅如此，元神似乎也渐渐开始晦涩起来。

　　蒙都喀日心头焦急，渐渐地有一种叫做绝望的情绪开始滋生。曾几何时，英勇的、悍不畏死的穆图尔部族的勇士，竟然有了绝望的情绪。这……不应该啊！

　　外面，杨一山却优哉游哉的开始审讯别的俘虏，而且是分开审问。利用俘虏之间不相互交流的特点，再加上商国获得的某些信息，杨一山一点点的“敲诈”。再加上元神干扰器的使用，渐渐撬开了一些俘虏的嘴巴。

　　而后以此为突破口，竟是得到更多的信息。

　　“多亏了这东西啊！”第二天傍晚，杨一山坐在椅子里把玩元神干扰器。元神干扰器是商国最新的技术，但这东西其实几乎没有什么技术含量，因为其核心是从石油中分离的上古元神、灵魂残片。

　　过去这些东西无法利用，商国利用高压放电等方式，将这些东西清除了。但现在，商国渐渐找到了这些东西的利用方式。

　　将这些残魂、元神碎片等收集起来，再用一种装置激发，会对灵魂、元神形成一种‘威压’，如同龙威那样的威压。只要计算好强度等等，这种威压甚至可以直接压垮一个人的心神。

　　不过好不容易抓到了圣域的活口，还是清一色的顶级高手，杨一山可舍不得弄死。在将这些家伙的嘴巴撬开后，杨一山立即将他们保护起来，派遣空天航母‘护送’他们前往安阳。

　　在安阳那里，他们将会得到更加高级的待遇。

　　……

　　当此时，战场上圣域的高手已经死伤惨重。商国高手利用最新的气运眼镜可以轻易地锁定圣域高手，而后十几个围殴三五个，圣域高手只要被发现了，基本上没得跑；尤其是现在圣域高手又分散开来，情况更加危险。

　　等圣域高手反应过来、察觉情况不对的时候，已经晚了。等到杨一山将第一批俘虏送走的时候，圣域过来的五百高手，只剩下不到三十人！

　　连副领队的蒙都喀日都音讯全无，活不见人死不见尸，商国这边也没有什么表示。

　　剩下的这些圣域高手稍微一商量，决定‘战略转移’了。苏柯阿赤决定：这商国情况有点诡异，我们先撤退吧，至少要将这里的情况带回去。

　　……

　　当苏柯阿赤带着圣域残余高手离开的时候，萧轩也带领了最初迎战圣域的上千高手返回到了安阳郊区。随着萧轩返回的，还有五百条神龙。哦，这里面已经有十几条神龙战死，只留下了尸体。

　　比如萧轩就砍了一条神龙，但龙族并没有责怪萧轩，因为当时情况如何，大家都很明白。而且所有的神龙都被圣域给抹除了灵智，形成了一个个傀儡。

　　不过，龙族并没有放弃拯救自己的同胞，虽然他们已经被抹除了灵智，但毕竟躯体还在，似乎……还有那么一点希望！

　　而且在商国这里，有一种叫做“招魂巫师”的修行分类。如果是在别的地方，龙族还真不敢找招魂巫师‘帮忙’；但在商国，他们第一个想到的，就是找招魂巫师。

　　商国有三个官方的修行负责人：

　　正道：飞羽真人；

　　魔道：张作楠；

　　邪道：鬼炎。尤其是鬼炎自己，就是一个招魂巫师。

　　给480多条神龙招魂？这样浩大的工程第一时间就惊动了伟大的贤王。李贤立即表示……我很关注，本王必须要到现场观察。

　　内心深处，李贤却在嘀咕：本王就是因为招魂才来到这个世界的~~~


第1101章 意识再生？

　　现场躺着500条神龙，场面十分壮观。不知道的还以为在开‘屠龙大会’呢。所有趴在地上的神龙都没有灵智，是龙族用血脉吸引和一些手段，才让这些没有灵智的神龙暂时保持平静。

　　从圣域过来的紫金神龙阿拉兹乌拉静静地看着现场，但眼神深处，却有浓厚的悲哀，以及无法掩盖的怒火。在这些被控制了的神龙中，阿拉兹乌拉看到了自己的亲人，但此时的阿拉兹乌拉却浑身无力，因为……他真的是无能为力。

　　李贤来到的时候，商国邪道负责人鬼炎，也带着一帮精英过来了。在商国，邪道也可以光明正大的行走在阳光之下，而且还获得了尊重。

　　比如眼下，鬼炎等人光明正大的来到现场，周围一个个龙族们立即低下高傲的脑袋，用祈求的眼光看向这些‘曾经十恶不赦’的邪道高手。

　　鬼炎呢，来到现场后，鬼炎环视四周，脸上挂着自信的微笑。但是当鬼炎的目光扫过李贤的时候，眼光却不自觉地下垂、从李贤脚面上扫过。这不是自卑，而是尊重；因为有了李贤，邪道才能光明正大的生活在阳光下！

　　没有人喜欢阴暗，就算是邪道也是如此。但并不是所有人都有权利、有资格生活在阳光下。

　　曾几何时，邪道几乎如同过街老鼠一样；就算是在邪道的大本营，邪道之人纵然可以生存在阳光下，但却感受不到阳光的温暖。因为邪道的世界本身，就被阴暗所笼罩。

　　只有在商国这里，邪道才能光明正大的走在阳光下，并且接受崇拜的目光、甚至尊敬的目光。这是过去邪道之人想都不敢想的。

　　比如眼下，连神龙都在邪道之人面前低下了高昂的脑袋。

　　鬼炎稍作驻足，就带领一众邪道高手来到趴在地上的神龙前面。先示意一个龙族释放一条神龙出来。

　　解除血脉链接和控制，失去灵智的神龙似乎重新回到了战场，兽性爆发，怒吼一声，张口向鬼炎咬去。

　　鬼炎眉头一皱，却随手扔出一个镇魂的法术，暂时压制了暴怒的神龙。

　　等神龙安定下来，鬼炎飞到半空中，来到神龙眉心位置，开始‘诊断’起来。

　　“灵魂在，但灵魂已经被打散、再强行粘结到一起的。灵魂至少破碎成三百多块，看上去一片混乱和狂暴。”

　　“灵魂并不是随便黏合的，似乎有某种规律，形成某种诡异的阵法。”

　　“神龙的灵智看似被抹除了，但实际情况更加恶劣。实际上是将那些记录了灵智等的魂魄碎片给摘除了、而不是抹除。所以，灵智已经难以恢复。”

　　“还有，灵魂内部似乎还有禁制，阻止我尝试重组灵魂碎片。”

　　鬼炎每说一点，龙族的面色就难看一些，甚至包括人族、妖族的高手，面色也凝重起来。在场的都是高手，当然明白鬼炎说这些话意味着什么。

　　将灵魂打碎了重组、并且还将其中有关灵智等的灵魂碎片摘走，这是要彻底毁了这些神龙。如此情况，就算是将剩下的灵魂还原，神龙也几乎无法苏醒。

　　更何况，这些灵魂碎片竟然还组成阵法、还有禁制，只怕实际情况将困难的超乎想象。

　　果然，当所有邪道高手挨个上前诊断、并且讨论之后，鬼炎终于给出了最终判断：

　　“他们的灵魂还在，但却被打碎了。因此招魂是不必要的。至于他们已经缺失的那些重要的灵魂碎片，我们一致认为，以圣域的手段，那些残魂是不会留下来的，必然也已经彻底粉碎了。退一步来说，就算留下来，也不是我们能够招魂过来的。还有，现在这些灵魂不仅被打碎了，更是布置了一种我们从来没有见过的阵法，外围还有禁制。想要破解这些阵法和禁制，只怕很困难，甚至会毁掉这些神龙最后的生机。”

　　现场众人面色严肃，而龙族的高手们，面色却已经有些狰狞。看着自己的同胞被如此对待，落得如此下场，他们内心当然不好受。

　　但是稍微停顿一会，鬼炎忽然看向李贤：“贤王，我有件事情，想要向贤王汇报下。”

　　李贤看了看现场，点点头：“我们到飞车上。”

　　李贤的飞车是高科技和巅峰修行的产物，屏蔽元神感应等等，都是小意思。

　　到了车上，鬼炎直接说道：“贤王，或许有一种方法，可能将这些神龙救过来，但……需要贤王点头。”

　　“说说看。”李贤很干脆。

　　“既然过去的已经难以拯救，我们不如培养新的意识出来。具体的方法就是利用商国的气运、功德圣气，再加上燧人氏火焰。这还是参考月亮上的信仰修行体系知识推衍的方法。燧人氏火焰本身就是‘智慧火焰’，能够启蒙智慧。这一点，类似于点燃神火，但我们现在是重新点燃灵智。而商国的气运更是生机勃勃，能够冲散阴霾。功德圣气吗，那更是了不得，可以绝处逢生、驱散厄运、甚至稍微改变命运。但是……”

　　说到最后，鬼炎犹豫了。

　　“消耗会很大吧？”李贤开口了。

　　“是。”

　　“要多少？”

　　“约莫估计，救援一条神龙花费的气运和功德圣气，将相当于培养同等级高手的两倍消耗，还只是最低估计。要是考虑到神龙的体质、属性等等，而且有属于逆天改命，说不定消耗还要加倍。至于说燧人氏火焰，只怕商国这几年培养的燧人氏火焰全部耗尽，才能勉强救援者快五百条神龙。当上面所有条件满足后，这些神龙的意识灵智，将回归生命刚刚诞生的时候，他们的思想和灵智将会重新成长。”

　　“重新生长？他们的意识灵智将如同婴儿一样吗？”

　　“是的！”鬼炎狠狠地点头。

　　“那他们的灵魂碎片、识海中的禁制呢？”

　　鬼炎嘿嘿一笑：“留着，说不定最后还能被这些神龙反过来利用，增加自己的潜力和战斗力。一旦我说的方法生效，这些禁制和阵法，将转换成为神龙最新的手段，甚至可以凭此攻击敌人的灵魂、元神等等。”

　　“嗯……”李贤眼神眯了起来，陷入了一种叫做‘算计’的情绪当中。

　　好一会，李贤再抬头看向鬼炎：“你前面所说的一切，有几成把握？”


第1102章 讨论讨论

　　面对李贤的询问，鬼炎毫不犹豫地说道：“只有三成把握。但……这已经是唯一的方法了。还有，这件事情如果能让国师帮忙的话，或许能将成功率提升到五成以上。”

　　李贤听了，并没有立即表示什么，而是思索好一会。涉及到气运、功德圣气等的操作，让国师帮忙是必须的，只有国师凌志风能完全掌握气运和功德的特性，才能将潜力完全发挥出来。

　　李贤犹豫的是成功率，以及救援的代价！如果按照鬼炎所说，商国必然耗费难以想象的代价拯救这些神龙。

　　但最大的问题是——这些神龙，它不是商国的公民，甚至不是人族！

　　非我族类其心必异，这一点李贤可是很明白的。别看李贤和龙宫结盟了，但那是相互利用；也别看李贤和妖族和解了，但李贤却做好了随时翻脸的准备。

　　而这480多条神龙，一旦恢复就全都拥有三劫散仙以上的战斗力，而且神龙本身就拥有很多奇特的本事，这样一股强大的力量，李贤可不放心交还给龙族。

　　这不是龙族能付出多大代价的问题，李贤相信再大的代价，龙族都能付得出来。但李贤最担心的是，龙族一旦拥有了如此强大的力量，会不会玩背叛的游戏？

　　商国的核心地带就在沿海，说起来还是十分脆弱的。商国可以打败圣域的高手，但面对回归大海的神龙，李贤却不敢冒险。

　　想了想，李贤还是觉得这件事情自己无法草率决断，应该开个会议。

　　回到现场，李贤直接公开说道：“鬼炎刚才说了一个方法，有三成的希望，重塑这些神龙的灵智，但耗费极大。需要耗费大量的气运和功德圣气，甚至还需要消耗燧人氏火焰。用气运和功德铺平道路，度过灾厄，用燧人氏火焰引导灵智。最后让神龙重新拥有比较稳定的灵魂和如同婴儿一样的灵智，再按部就班的培养。”

　　刷……所有高手看向李贤，目光灼灼。不管是神龙、妖族、还是人族高手，如果李贤所说的这个方法真有三成希望，那也是翻天地覆的变化。要知道，这可是为灵魂破碎、且灵智全无的傀儡重塑灵智啊，这几乎就是“造物”的手段！

　　但聪明‘人’也听出来李贤话里的意思：消耗很大，甚至会影响商国的根基，如此大的消耗，对商国有什么好处呢？

　　稍微一顿，李贤继续说道：“这件事情，我们明天中午，在安阳首相府开个讨论会吧，届时一起商讨一下。龙族、妖族如果方便，欢迎有代表参加，人数不限；修为要求达到洞虚期。至于这些神龙，已经归天的就交由龙族负责。剩下的，暂时就放在这里吧，我们先弄点液态灵气、丹液等给他们补补身体。他们的身体亏空的严重，暗伤极多。”

　　李贤的安排是妥当的，大家自然没有什么意见。

　　等李贤离开后，龙族们却开始商讨起来。这时候，那些曾经对商国、对瀛洲东海龙王府有意见的神龙们，也不得不放下高傲的架子。480多三劫散仙战斗力的神龙啊，这要是回归龙族，对仙域现在已经式微的龙族将有难以想象的影响。

　　为了龙族，稍微低下头也没什么。况且，现在向商国低头的也不仅仅只有龙族啊。

　　只是龙族在这里考虑，妖族高手们也在考虑。商国似乎越来越神奇了，连灵魂破碎、灵智尽失的绝症都能治疗了，还有什么是商国做不到的？

　　那么，这样一个神奇而强大的商国，真的符合妖族的利益吗？

　　虽然有圣域的外在压力在，但也已经有不少妖族生出了警惕之心。一山不容二虎，一个仙域也容不下两个特别强大的种族。如果商国最后崛起，妖族必然要做出让步、甚至是屈辱的让步。

　　连烛天宇这个九劫散仙此时也有了这样的想法。一个强盛的商国是大家希望看到的；但一个强盛的过头的商国，却让‘妖’心惊胆战。

　　……

　　当此时，商国已经有五百架最新的战斗机、从50万米高空呼啸着离开瀛洲，进入肥土神州东方的万珠海。高空大气稀薄，飞机的阻力极小；在阵法等修真手段的帮助下，飞机几乎以12倍音速前进。

　　这五百架战斗机，就是天劫特战队；而这次的目标，就是释放生化武器。再有不到两天他们就能抵达目标。

　　迟庆峰眼睛里全都是兴奋的光芒，兴奋的几乎冒光——最喜欢新奇而恐怖的武器了。

　　至于说张洪涛，却紧抿着嘴唇，看上去有紧张也有一点挣扎。相比于迟庆峰这些从战场尸体中爬出来的战士，张洪涛终究还是有点‘仁慈和不忍’。

　　上次天火炸弹已经让张洪涛有点不安，这次生化武器虽然还没有投放，但看到周立坤演示的画面，已经让张洪涛有点心惊胆战。

　　不过张洪涛虽然有不忍之心，但却不是糊涂人。圣域给商国造成的影响和伤害，更是张洪涛所不能忍受的。

　　商国的法律已经深刻的影响到了张洪涛，以牙还牙以血还血的思想，也让张洪涛义愤填膺。

　　……

　　此时，圣域攻击商国剩下的不到三十个高手，已经在苏柯阿赤的带领下开始后退。其中有几个散仙更是不断地展开瞬移，赶在了商国的天劫特战队之前回到了圣域，并带回了失败的信息。

　　但是他们却没有带回天劫特战队的信息，因为天劫特战队的信息是保密的，商国高层都不是全部知道呢。

　　“失败了？就这样失败了！副统帅蒙都喀日都不知所踪？那你回来做什么！”圣域少主听到了惨败的消息后，简直就是目瞪口呆。圣域少主不是没有想到失败，可是……不应该是如此一场惨败啊！

　　那是五百超级高手，还有五百条神龙，这已经是圣域最核心的力量之一了。这损失，可以说是伤筋动舞。

　　按照圣域少主、以及宰相日都古棱、以及大量智者的估计，用30个高手就平了东华神庭，300高手给商国一个教训是没有问题的；更何况不仅仅是三百，而是五百，还有五百条神龙。

　　现在好了，竟然只有不到三十退回来了，剩下的都消失不见，连副统领都消失了。

　　圣域少主气的浑身哆嗦，但一时间又不知道该如何是好。

　　终于还是宰相比较沉稳一些，让回来的几个散仙将所有事情都说了一遍，再将所有的事情拼凑起来，宰相渐渐得到一些有用的信息。

　　最后日都古棱对少主说道：“少主，我们当初攻击辉光共和国的时候，就失败过，虽然当时感觉失败的有点稀里糊涂，但现在想来却是有很多原因可查的。第一，商国的卫星技术，可以将我们的行动探查的一清二楚。第二，工业提供了大量的液态灵气，这让商国、甚至是辉光共和国有了充足的资源。资源多了，无论是战争还是修行，都得心应手。第三，现在仙域都处于一种诡异的变化当中，而我们似乎并没有跟上这种变化。这种变化，似乎是从商国那里开始的，是一种全新的、陌生的思想意识的转变。我想，我们应该学习下商国的思想。”

　　圣域少主眼中有些恼火：“学习？不，我要摧毁商国！我们两个世界还要多久才能完全靠近？”

　　宰相日都古棱说道：“大约还要三天时间。三天后，圣域将完全出现在仙域所在的空间。”

　　“很好！”圣域少主深吸一口气，“那就等个三五天，等完全靠近，我们立即调动百万军团碾碎商国！让商国见识下圣域真正的力量！”


第1103章 靠岸

　　夜幕缓缓降临，仙域大地上却毫无宁静。

　　东胜神州在战争，肥土神州在战争；瀛洲浩洲被商国和圣域搅得鸡犬不宁。

　　而在天外天，同样不安宁。

　　太玄上人正在观察星空图，这里的星空图包括仙域的图片、以及周围大量已经探索到的附属世界、以及飞升通道。

　　夜晚了，太玄上人再一次开始观察星空。自从来到天外天之后，太玄上人就慢慢迷上了星空。或者说在这个什么都没有的天外天，太玄上人除了观察星空，已经找不到更多的事情了。

　　作为一个九劫散仙，太玄上人是孤独的，因为他无法返回仙域/地面，只能在天外天生活。好在，商国技术不错，如今天外天科研基地已经如同一座堡垒，方圆几乎有一公里之广，是一个类似于球状的空间结构。

　　不过这个堡垒不是正常意义上的建筑，而是一个个舱室链接成的，就像是一串易拉罐链接成的结构体。

　　好在，散仙可以到室外活动，不用害怕真空。

　　今天晚上，太玄上人再次将最新的、高达数万倍的超级望远镜对准了星空。

　　忽然，一片黑影从望远镜前方闪过，遮蔽了后方几个星光。这个现象不是很明显，但显然逃不过太玄上人。望远镜立即顺着刚才黑影闪过的方向追寻，太玄上人再一次锁定了那个黑影。

　　那是什么？太玄上人心脏……额，元神开始激动起来。

　　望远镜锁定目标，开始调焦，增加曝光、打开自动追踪……

　　一系列手段之下，黑影渐渐清晰。计算机将图片合成、着色、还原，一个模糊的‘世界’出现了、一个弥漫着暗绿色光芒的世界出现了。

　　不一刻，整个天外天科研基地都被惊动；还有地面上商国高层、包括李贤等等，全都被惊动。

　　“是什么！”李贤看着从天外天传回来的图片，却看不真切。现在距离还有点远，又没有光芒照射，只能隐约看到一点点暗绿色。而现在的暗绿色还是计算机自动还原的，至于是否真的是本来颜色，也不能百分百确定。

　　但是有一点是可以确定的，那就是这个黑影应该是一个世界、而且正在向仙域这里靠近，但是主世界还是附属世界还有待观察。

　　按照其靠近速度计算，最多三天后将撞击到仙域。

　　两个世界的相撞啊，李贤呼吸都急促起来。李贤知道陨石撞击的场面，但李贤却不知道这样位面一般的世界撞击会有怎样的后果。

　　会不会如同两个鸡蛋相撞？然后……啪的一下，什么都没有了！

　　想到这个可能的结果，李贤再也没有一点悠闲，连夜召集开会。别管是人族的还是海族龙族妖族的，只要是够得上档次的高手，全都在邀请之列。

　　而后，大家齐聚安阳首相府，共同观察这个忽然出现的世界，全都震惊莫名。

　　从天外天观察外界，本来就是一项创举；而这样观察到的结果，当然也是前所未有的。在场所有高手震惊的同时，却又一筹莫展！

　　怎么办？面对这样两个世界的碰撞，就算是九劫散仙都无能为力。那可是一个世界啊，可不是一个大陆那样简单。

　　去拦截一个世界？抱歉，估计大罗金仙都没有这样美妙的经历。

　　终于烛天宇最先恢复沉稳：‘能否计算下可能相撞的位置？’

　　“暂时无法计算！”负责星象的苗从容链接现居于天外天的葛正峰，两人一起解释现在的情况：“就目前来看，那个忽然出现的世界轨迹似乎无法确定，好像……并不是完全在我们的世界。这种感觉，就像是隔着水面看水下的物体那样，而且水面还不平静。我们只能估计一个大概方向，它有极大地可能撞击到仙域。但具体撞击位置，却难以确定。根据我们最新的研究结果，我们认为在，这个世界还处于时空长河当中，并正在穿越时空长河抵达我们这边的世界。大家看这个……咦？哪去了……”

　　正解说中呢，那个忽然出现的世界又忽然消失了，苗从容眼睛都瞪了出来，就是看不到这世界再次出现。

　　实际上天外天这里更是疯狂，好好的一个世界怎么就忽然出现、忽然消失呢？

　　这一次，一直到天亮都没有再发现那个忽然出现的世界的踪迹，看来是虚惊一场？

　　众人疑惑，忽然燧人氏大祭司惊讶的站了起来：“我想到了，我想到了！那个世界就是圣域！圣域的入侵，并不是一次性完成的。他们首先在仙域这里打开一个缺口，在我们这里打下一个烙印，而后才会牵引了整个圣域抵达。这种方法如果做个比喻，就好像一个船夫先将锚抛到岸上，再将船拉着靠近岸边。我们现在看到的圣域的圣山，就是圣域跑出来的‘锚’。当然，圣域是如何做到的，我们暂时还不知道；但圣域确实做到了。接下来，或许最多三天后，圣域将会全面靠近仙域，将会展开全面入侵。如此也就解释了，为什么过去一段时间圣域一直蛰伏，纵使有动作，看上去也都有些小气。我怀疑，圣域过去的那些安排，未尝没有苦肉计的意思。只怕试探攻击我们是真，苦肉计也是真。至于说圣域为什么会忽然出现又忽然消失，恐怕涉及到时空法则问题。忽然出现，是因为圣域终于来到我们这边的空间了，所以我们才能看到。而忽然消失，很有可能是圣域正在融入我们这个世界。估计最多三天时间，我们就能看到结果了。”

　　对于燧人氏大祭司的话语，众人还是比较相信的。现在商国这里有两个外来者地位比较特殊。一个是燧人氏大祭司，还有一个是妖族的九劫散仙烛天宇。

　　众人稍微讨论一会，大致确定这就是圣域，一个穿越时空长河过来的圣域。之前商国也得到一些消息，圣域是一个流浪在时空长河的世界，如今看来圣域算是‘靠岸’了。不知道接下来会有怎样的变化呢？


第1104章 大送礼

　　眼看着天亮了，安阳首相府这里没有散会，直接开始了‘唤醒神龙’的讨论。

　　当此时，商国重要的人物、国师凌志风出场了。

　　现在的凌志风气度沉稳，风度超然。往台上一站，国师的气度就让不少人心悦诚服。负责商国这样一个大国的国运，让凌志风有了别的国师所不具备的眼光、气度、以及修为。

　　现在的凌志风，修为上已经是归真期巅峰，但战斗力只怕超过大乘期高手。凌志风的修为，除了传统的修真之外，还有商国的灵台内丹功；而传统的修真，也正在渐渐转变成为仙界功法。

　　两种功法同时修行，已经是商国现在普遍的现象；而商国高层，一般都是仙界功法和灵台内丹功同时修行。

　　总之凌志风往这里一站，现场气氛就发生了一点微妙的变化。凌志风淡然的一笑：“各位，时间紧迫，我们就直入主题吧。

　　关于用气运、功德圣气和燧人氏火焰重新培养灵智的事情，我考虑了一晚上，原则上可行，但从来没有如此做过。实际上，能否保证三成的成功率，我也不好说。

　　不过有一点是可以肯定的，想要重新培养灵智，那需要做到：

　　第一，驱散所有厄运；

　　第二，重塑自身气运。

　　仅此两点，就相当于耗费同等级修为的两倍气运。

　　还有，想要重新培养灵智相当于逆天改命，这需要大量的功德圣气来弥补天道，确切的说就是‘贿赂天道’，让天道网开一面。至于要用多少功德气运，暂时也不知道，但想来不会是一个小数目。

　　最后还要用燧人氏火焰、确切的应该叫做‘人族智慧火焰’重新赋予灵智与意识，又是一次巨大的消耗。燧人氏火焰是经过无数年一点点传承来的，这些年在商国虽然得到了培养，但增长不多。

　　燧人氏火焰需要整个人族的气运和智慧来培养，仅仅依靠商国一国之力，实在有些勉强。

　　所以，暂时我们能拿出来的燧人氏火焰，仅仅只有这点。”

　　燧人氏大祭司上台，手中捧着一个水晶阵盘，上面有一团两个拳头大小的火焰在燃烧。火焰看上去很普通，但仔细一看却能看到火焰内似乎有某种法则在闪烁；或者说这火焰就是法则的集合体。

　　燧人氏火焰！人族的智慧之火！

　　看到这东西，现场无数高手呼吸急促起来；但龙族高手们却很自觉的把自己放在守护者位置上——这点火焰，是那四百八十多龙族同胞重生的希望。

　　燧人氏大祭司缓缓说道：“为了不损害火焰根基，暂时只能分出这么多。这些火焰，勉强能够分出500颗火种，但那样的火种会很虚弱，容不下一点波动。一点火种，可以埋下一点慧根。如果成功，这些重新诞生灵智的神龙将拥有前所未有的智慧。他们将拥有神龙先天的一切，还能额外拥有：商国的气运和功德，以及人族的智慧。”

　　刷……无数目光扫向龙族。燧人氏大祭司说的很明白了——我们已经开出价码了，你们龙族该出血了！

　　而龙族呢，龙族却将所有的目光聚集到烛天宇和敖震身上。

　　烛天宇是九劫散仙、烛龙。敖震是瀛洲东海龙王府的太子，算是龙族和商国交流的中间人。

　　但最后敖震却将目光看向烛天宇。毕竟，这是九劫散仙，是现场第一高手。

　　只是……只是……所有龙族的愿望落空了。只见烛天宇看着燧人氏火焰许久，忽然转头看向李贤：“贤王，如果细胞复制一个生命体，是否也能用这样的方式赋予灵智？”

　　李贤心头一跳，烛天宇这是挖空心思的想要复活自己的血亲儿子啊。但这件事情李贤也无法保证，想了想李贤说道：“前辈，我只能说，商国愿意尝试。但结果如何，我不能保证。毕竟，从来没有人这样做过。但是……”

　　说到最后，李贤浑身气势如虹：“但是商国从来不怕尝试。我们已经创造了无数的奇迹，未来将创造更多的奇迹。”

　　烛天宇点点头，这次终于说到那四百八十多神龙的问题了：“贤王，对于重新赋予神龙灵智的问题，我觉得，龙族甚至整个妖族都付不起代价。重新赋予灵智，不仅仅是资源的问题，更是一个真正的再造之恩。此恩，万古不灭。”

　　静，现场一片寂静，谁都没想到烛天宇竟然如此说法，这是要对李贤拱手称臣吗？

　　不说别人、龙族和妖族等，就算李贤自己都有些傻眼——烛天宇前辈，您说话之前，能否打个草稿？

　　再造之恩啊，烛天宇这是准备将480多条神龙直接送给商国了。

　　但说出去的话如泼出去的水，已经无法收回。烛天宇继续说道：“我觉得，如果商国能重新赋予这些神龙灵智的话，就让他们成为商国的公民，永远。当然，他们毕竟是神龙，如果将来龙族有难，还请贤王不吝支援。”

　　李贤看着烛天宇，看到的是坚定的眼神。好一会，李贤终于缓缓点头：“如此，就这样说定了。这一共483条神龙，我商国必将全力抢救；一旦成功，他们将永远属于商国的公民，并享有商国公民一切的权利和义务。另外，如果龙族有难、需要帮忙的话，商国不会袖手旁观。至少，所有神龙都任由去留。”

　　“好！就这样说定了。”烛天宇灿烂的笑了。

　　但是龙族却不干了。烛天宇你这个老糊涂，483条神龙你就这样送给商国了？！你脑子进水了吧！还是说，你为了你自己的儿子复活，已经开始出卖我们的利益了？出卖整个龙族的利益了？

　　烛天宇忽然转头，看向所有龙族愤怒的目光。这些龙族中，只有少许几个有着若有所思的目光，但对烛天宇依旧有些愤怒。

　　“一帮笨蛋！”烛天宇元神传音，直接训斥所有的神龙，“你们高傲的脑子都没有了。没听说李贤刚才怎么说了吗？‘我们商国必将全力抢救。’这句话听明白了吗？啊，你们听明白了吗？一帮笨蛋，如果你们不给商国足够的好处，你们信不信商国的抢救成功率会低的可怜！到时别说三成成功率，说不定连一成成功率都没有。现在就放心了，商国不仅会全力抢救，而且还会全力培养，并且不会向我们索要一分补偿。以后龙族有难了，商国更不会袖手旁观！天下间还有比这更好的事情吗？难道现在你们那贫瘠的大海，能同时培养483条神龙的再成长？那可是483条战斗力至少达到三劫散仙的神龙啊，你们有那么多资源吗？”

　　一众龙族不是笨蛋，稍微思索片刻，顿时汗流浃背。是啊，这确实是一个最好的结果了，甚至可以说是一个完美的结果了。

　　483条本来已经无救的神龙，换来了龙族和商国永久的友谊。

　　训完所有龙族，烛天宇又对妖族解释一番。最后烛天宇内心叹息一声——其实刚才固然是为了龙族和妖族考虑，但其实也是在为自己的儿子考虑啊。看商国这手段，说不定真的能复活自己的儿子，说不定还不止一个！

　　那从飞升通道取回来的手臂中，提取几万个细胞不成问题哟~~~

　　讨论会有了结果，李贤立即安排下去，重新赋予神龙灵智的事情开始进入研究。这件事情暂时对外保密，外界不知道。但是商国高层、以及相关知情人，却全都万分期待的等待、等待奇迹的诞生。


第1105章 哀嚎吧

　　当商国开始准备为那483条神龙再造灵智的时候，圣域也在疯狂中。

　　圣域少主和相关高层全都盛装打扮，气氛严肃。

　　“还有一天8个时辰！”宰相日都古棱也紧张起来，最关键的时候即将来到！如果说之前圣域还属于试探性质、斥候性质，那么接下来就是真正的开始。开始……入侵！

　　老实说，日都古棱的紧张，不仅仅是激动地，还有担心。最近一段时间，圣域的几次试探性攻击效果实在是……糟糕透顶！

　　攻击东华神庭还算不错，但第一次攻击也被东华神庭打的落花流水——虽然有商国从中作梗。

　　后来攻击辉光共和国，又被埋伏了，差点全军覆没。

　　这次攻击商国，500高手加上五百条神龙，结果就跑回来不到三十人。

　　这样的‘辉煌战果’，让宰相日都古棱有些担心。马上就要见到‘圣主’了，圣主可不是少主，在少主面前日都古棱还能做个长辈，但在圣主面前就只能做奴才。

　　如果圣主问最近如何？难道要说最近一直吃败仗？这次可不仅仅是吃了败仗，穆图尔部族的勇士、本次攻击的副队长蒙都喀日都下落不明。

　　日都古棱忙碌着，心中却有一点不安宁。

　　整忙碌中，圣域少主忽然出来重点嘱咐：“看好天空，别再出来什么洲际导弹，尤其是天火炸弹。时刻派弓箭手值守！”

　　……

　　与此同时，商国的天劫特战队的五百飞机，已经越过万珠海中线，正在向圣域这边疯狂扑来。

　　这一次，商国不准备动用洲际导弹了，动用了商国核心力量的天劫特战队，为圣域送来了一份厚礼。刚好能给圣域的圣主送上一份厚礼。

　　时间一点点过去，当第二天傍晚时分，当圣域这边都准备好，准备为下一天迎接圣主做准备的时候，天劫特战队五百架飞机终于抵达肥土神州海岸线！

　　迟庆峰最先兴奋起来：“抵达海岸线，预计只需要一个半小时就能圣域的圣山了！”

　　张洪涛则开始发布集体广播：“所有人注意，所有人注意，备战！检查飞机，检查武器系统，检查动力系统，检查空气动力，检查阵法和能量系统，检查自动控制系统，有问题的立即汇报！”

　　很快检查完毕，天劫特战队的战斗机性能不错，没有一个有问题。

　　“那么，最后冲刺吧！第一梯队跟在我身后，我们要让这些屠戮我们同胞的圣域之人，付出应有的代价！”

　　五百架飞机立即开始分队。其中400架飞机形成第一梯队，这是攻击的主要力量。后方100架飞机形成第二梯队。

　　第二梯队又分成两层。外层是负责保护的格斗战机、攻击机等；内层是运输生化武器的飞机。

　　真正运输生化武器的飞机，其实就只有5架，利用储物技术，五架飞机也运送了高达200吨的生化武器。

　　虽然投放的只有四种病毒，但投放手段却不止一种。包括半空悬浮和喷洒、地面爆炸、地面攻击乃至污染地下水等手段。目的就只有一个，就是将圣域周围彻底布满针对性病毒，而且极难清除。

　　这所有的生化武器都是针对圣域的生物特性“定制”的，只对圣域的生命、包括但不限于人、妖、植物等发生作用。说不定有些病毒会对圣域的微生命（如细菌真菌简单多细胞生命等）造成影响，甚至破坏生态。

　　总之，商国这次真的是火了，李贤准备给圣域一个深刻的印象——不要觉得能控制丧尸就了不起，很抱歉啊，在科技面前，你们还是学前班的。

　　而且和圣域需要费尽心机创造的邪气相比，商国的生化武器是生产线上出来的，只要有必要，商国现在甚至已经可以‘组装’一些简单的病毒了。

　　当飞机开始最后冲刺的时候，圣域圣山这里，却在紧张的忙碌中，为明天圣主的到来做紧张的准备中。

　　夜幕一点点降临，圣域负责值班的弓箭手乌拉盖查狠狠地伸了一个懒腰，但眼睛却没有放松。最近情况似乎并不是很轻松，乌拉盖查甚至已经听到了不少将士们的闲言碎语。

　　其实相比于野心勃勃的高层，基层士兵们往往更加现实。比如眼下，连续的失败和损兵折将，已经让基层士兵颇有几分不安。

　　和商国对峙以来，圣域似乎接连吃亏啊；就说最近的、发生在身边的事情——天火炸弹吧。一颗天火炸弹就让圣域的基层士兵们认识到问题的严重性。

　　一颗天火炸弹就这样了，要是来一百颗呢？按照商国攻击五行灵界的过程看，商国应该还有不少天火炸弹！

　　哦，对了，天火炸弹已经是十多年前的技术了——聪明人敏锐的察觉到了这个问题！但大家又不敢深入讨论这个问题。

　　乌拉盖查将注意力收回，不再偷听这些无聊又丧气的讨论，而是继续看向天空。监督天空情况，是乌拉盖查以及很多弓箭手的任务。明天圣主就要来到了，今天晚上就算是再累也不能出事。

　　但是，当乌拉盖查目光扫向东方偏北的位置时，忽然目光收缩起来！一片光点飞来！那是反射的夕阳的光彩。

　　天上飞的东西、能反光、飞得这么高而且这么多，又是从东方飞来的……

　　“敌袭！”乌拉盖查大吼一声，浩荡的声音在整个圣城内回荡，几乎覆盖了整个圣山巅峰，也惊动了整个圣城。

　　很快圣域少主也出来了，抬头向东方看去。经过一点时间耽误，现在圣域少主已经可以轻松的看到飞机的反光、甚至能看到飞机的大概轮廓。

　　不过现在才看到，是不是有点晚了？要知道，商国现在的飞机速度可不是一般的快。从高空向下俯冲，让飞机的速度在短时间内甚至超过13倍音速；而飞机表面的阵法也开启了，极大地减少飞机阻力。

　　“来的好快！”圣域少主面色凝重。其实圣域不是没有想过商国会如何反击，自然也想过这样的攻击——但时间是不是太快了点？按照圣域本来的估计，商国就算反击，也要十天半个月之后吧，那时候圣域已经不怕了。

　　可惜，现在说什么都晚了，圣域少主能做的就是——迎战！

　　虽然明天圣主就要来到，但也就是如此，今天晚上更要拼命。圣域少主亲自发表演讲：明天圣主就要来到，我正愁贺礼呢。正好，将商国的这些飞机等抓过来！

　　圣域高手也早就憋了一肚子火，他们曾经战无不胜，就来到仙域之后，在商国这里吃了亏，眼下一个个摩拳擦掌准备大干一场。

　　当此时，张洪涛率领的四百架飞机率先进入圣域的范围，飞机开始躲避、漂移、翻滚、摆动，以此躲避圣域的那些攻击。一道道强大的箭矢从飞机旁边划过，却没有一架飞机出现问题。

　　飞机本身就十分坚固，飞机表面布满了各种阵法，驾驶飞机的又是高手，加上商国主动攻击，却是让商国占尽了先机。

　　只一眨眼功夫，四百架飞机如同四百把尖刀一般划过圣域上空、圣山侧面，与此同时大量的导弹、炸弹、灵气干扰炸弹、燃烧弹被投下。

　　甚至还有一些专门用来攻击防御结界的导弹，这些导弹可以‘融入’结界当中，之后再爆炸。

　　还有，商国这次所有的导弹等使用的都不是普通炸药，而是经过无数次改良的超级炸药，炸药的原料全都是灵材；炸弹的爆炸威力足以威胁到归真期高手的生命。密集使用，就算大乘期高手也不敢连续正面抗衡。

　　更别说还有燃烧弹、灵气干扰炸弹等等。

　　疯狂的爆炸在圣山上下、圣城内外接连发生，灵气干扰炸弹最可恶，让圣域空有很多手段却用不出来。燃烧弹最残暴，新的燃烧弹甚至可以燃烧元神——其中添加了石油提取的残魂等。

　　圣域虽然做好了准备，但上次天火炸弹造成的破坏实在太大，依旧没有完全恢复。

　　好在圣域终究是圣域，而且毕竟有了准备；第一波攻击虽然来得太快，但还是没有造成太大损失。只有几千个受伤的、几百个死亡的。除了对士气有点影响之外，最大的影响是很多阵法结界被破坏。

　　哦，还有灵气干扰炸弹已经燃烧弹造成了持续的影响。

　　“快点修复结界！”圣域的宰相啊、将领啊开始忙碌指挥起来，尽力排除灵气干扰炸弹的影响、灭掉燃烧弹留下的火焰。

　　忙碌中，乌拉盖查再次发现问题：“高空怎么还有一小批飞机并没有攻击，而是在盘旋？像是在寻找机会？”

　　正思考中，张洪涛带领四百架飞机再次返回，这一次又是疯狂的倾泻了大量的弹药。猛烈地爆炸让圣山上空再次腾起小型的蘑菇云。

　　这一次攻击几乎将圣域的防御结界打得百孔千疮，至少上万人受伤、上千死亡。

　　当张洪涛离开、当爆炸的烟火遮天蔽日的时候，迟庆峰动作了！


第1106章 惨淡

　　迟庆峰的动作很是迅速，直接从50万米高空俯冲，最大速度甚至冲刺到15倍音速；等圣域高手终于做好准备、准备派出飞行军团拦截的时候，迟庆峰一行人已经完成攻击，闪电般消失。

　　但是迟庆峰的攻击和张洪涛的攻击完全不同。迟庆峰的攻击虽然有一些炸弹导弹什么的做掩护，但更多的却是一个个被释放出来的生化武器。

　　有些半空破裂，大量的雾气弥漫天空；有的在圣城内爆炸，飞溅的液体、飘扬的粉末等很快就融入空气、并飘扬到伤患的伤口上、口腔里，甚至进入体内。

　　还有一些则钻入水中、钻入地下，悄悄地释放了生化武器。

　　前后一共三次攻击，很有些虎头蛇尾的味道。等圣域高手准备反击的时候，五百架飞机摇晃下翅膀就飞走了……就这样飞走了……

　　什么情况？

　　商国如此反常的举动，让圣域高层有点傻眼，更多的是迷茫，但还有对未知的惊慌。商国这次攻击……不对劲！

　　“商国这是要干什么？”圣域少主看着浓烟滚滚的天空，面色很难看。

　　宰相日都古棱若有所思地说道：“商国不可能做没有什么意义的事情，必然有别的考虑。刚才的战斗过程中，商国的飞机是分了两拨攻击的；第二波攻击看上去很软弱无力，情况……有些诡异！而且商国这次攻击的时间也很准确，明天圣主就要来到，今天却给我们这样一场攻击。商国是否发现了什么？”

　　圣域少主皱眉沉思，这一次遇到的问题，很是难以解释。用一些圣域的手段检测周围，也没有发现什么邪异的手段等。

　　“或许，真的是商国发现了什么，给我们送一个下马威的？”圣域少主只能如此猜测。

　　夜色已经完全降临，圣山上一片惨淡，爆炸的痕迹不是短时间内能清除的，被破坏的阵法、结界也不是那么容易重建的。重要的是刚刚死了几百人、伤了近万人，这都需要处理。

　　尤其是死者，送行的旗幡需要悬挂一整天时间的，以此来告慰英灵。

　　看到这些情况，圣域少主满脑袋的疙瘩，如果不是顾及到少主的身份，他很想怒吼一声、发泄一次。但……他不能，还要努力地保持微笑、安抚别人。

　　等圣域少主将所有事情安排妥当，已经是黎明时分，东方的天空已经有微弱的光芒出现，一夜时间就这样过去了。

　　一会，一道荧光从圣山脚下冲天而起，荧光不是很强烈，但晶莹剔透、带有淡淡的绿色光泽，只是这绿色光泽非但无法让人感受到生机、反而感受到某种淡淡的死寂。

　　而后是两道、三道……

　　越来越多的光芒从圣山脚下升起。

　　“圣域，即将完全接入仙域了！”宰相日都古棱静静地看着，眼神有紧张也有激动。紧张的是现在的情况，激动地是圣主即将来到、圣域将完全与仙域‘对接’，大量圣域的高手、精锐军团将正式踏入仙域。

　　可也就在这时，一个人匆匆来到宰相日都古棱旁边，语气急促：“大人，那个……昨天受伤的……几乎全都发生诡异变化……”

　　“说清楚！”日都古棱心头咯噔一下，一种不好的预感在心头酝酿。

　　“大人，您……您去看看就明白了，那情况三言两语根本说不清楚。”

　　“带路！”

　　一会，日都古棱就来到治疗区，只一眼，心细的日都古棱就发现问题——情况不对！

　　周围花草似乎都有些干枯，就像是普通植物缺水一般；但这里种植的都不是普通植物啊、很多都是生长几百年的灵药，而且这里也不会缺水等等，更有专人照料。

　　植物也就罢了，可是那些坐骑，似乎也都精神不振。过去这些坐骑纵使被抹去了灵智，但本能还在，会嘶吼、会争斗、会抢夺配偶等等；颗眼下这些坐骑似乎都懒洋洋额趴在地上。

　　还有，周围的没有受伤的战士，也似乎都精神不振，眼神中透着疲惫。

　　最后就是昨晚受伤的战士，这些战士有的在病床上焦躁的翻滚，有的在痛苦的呻吟，还有的竟是奄奄一息了；更有不少的在叫喊：我无法进入打坐修行状态！

　　不一会圣域少主也来了，看到眼前的情况，圣域少主面色彻底阴沉下来。现在傻瓜也明白了——昨天商国的攻击，显然另有手段，而这种手段十分邪异。

　　“是商国对我们的报复？还是警告？”圣域少主似乎是在询问日都古棱、也似乎是在自言自语。

　　日都古棱正要说什么，忽然身边传来剧烈的咳嗽声。

　　日都古棱猛然转头，发现竟然是刚才通知自己的人，这人很明显没有受伤等，但却已经开始咳嗽！一个有归真期修为的、完全没有受伤的高手，竟然……咳嗽了！

　　日都古棱想要说什么，忽然感觉喉咙有点发痒发干，很自然的咳嗽一声。而后，日都古棱猛然呆住了，面色瞬间煞白煞白。有些僵硬的转头看着旁边的少主，看到了少主眼神深处的惊惧。

　　日都古棱想要张口说什么，但嘴巴张合几次却是一个字都吐不出来。

　　旁边，圣域的少主艰涩地说道：“是诅咒？还是类似我们的咒术？或者是某种我们不知道的邪术？仙域这里可是有一些十分诡异的邪道，而商国那里更是不缺少这样诡异的人才！”

　　日都古棱终于还是慢慢平静下来，开始安排事情：“少主，你必须离开这里、回到大殿里，你身上的宝甲、平安符等物品绝对不能拿下来。这里，交给老臣就好。”

　　圣域少主看了看眼前的场面，这一次没有倔强，而是很快离开、返回自己的住处。情况十分糟糕、糟糕透顶，连宰相都出现问题，这让圣域少主心头惴惴不安。

　　当此时，从圣山脚下升腾而起的荧光越来越灿烂、也越来越多，好像地下有一个太阳在缓缓升起。灿烂的光芒冲破了云雾，超射到了天穹之上。

　　圣域少主看着这些荧光，忽然站了起来——或许，该向父亲求救了！


第1107章 神龙婴儿

　　干旱的大地上，一道明亮的喷泉冲天而起，无尽清凉的水珠洒落大地，数以万计的百姓在狂欢。

　　叶坤站在高处静静地观看。虽然这样的场面叶坤已经见到了太多太多，但每次见到这样的场面，叶坤还是会感觉到满足。

　　“人间，不能没有真情！”叶坤心中默念这句话。当初离开商国的时候，叶坤只觉得贤王说的有道理；但是这一路走下来，叶坤却真正的理解这句话、以及这句话背后所包含的宏广胸怀。

　　天下兴百姓苦，天下亡百姓亦苦，尤其是在如今这个环境下，整个瀛洲、甚至浩洲大部分地区都滴水不落，让无数百姓的生活艰苦到了极致。

　　现在，叶坤带着商国的技术、设备和胸怀，为所有干旱的国家开凿深井。哪怕这些国家和商国敌对，叶坤也会不打折扣的履行自己的责任。

　　正思考中，一个高手来到叶坤面前，恭敬地说道：“叶先生，陛下想请先生在华露台庆祝。”

　　叶坤收回目光，微微摇头：“谢谢陛下的厚爱了，但瀛洲还有很多百姓还在干旱中挣扎。等以后有时间，我一定会回来，届时贵国可一定要准备最豪华的宴会啊。”

　　“哈……就知道叶先生会这样说。这是陛下亲手写的圣旨。”

　　叶坤接过来一看，这圣旨明显考虑到商国的语言环境，并没有什么华丽的词藻，而是一条条描述清楚。感谢啊、立雕像啊、刻碑啊之类的不说，重要的是这个国家表示愿意接受商国的投资等，并且给予商国公民最优厚的待遇。

　　叶坤拿出相机将图片拍了下来，通过卫星发送回商国相关部门，又与来人简单客套几句话之后，就开始忙碌起来。

　　钻井设备收回后，空天航母缓缓升空。地面上无数百姓送行，甚至还有一些人跪了下来——叶坤的出现，给了他们希望、拯救了他们的家庭，仅此一点就足以让不少挣扎在生死线上的百姓感恩戴德。

　　站在空天航母船舷上，叶坤目光深邃；下一站，邪道联盟、也就是积石山联盟，其核心时候三个主要国家：九方国、戎方过、涂山国。

　　当初李贤就是从九方国手中救出了吾不孤，也与九方国发生了冲突。

　　但现在叶坤最担心的时候——九方国的百姓，该救吗？

　　这是邪道国家，这些国家的百姓活着都是一种折磨。哪怕是吾不孤都说过：让邪道国家的百姓尽快死去，才是一种幸福。

　　叶坤很纠结，按照邪道联盟的情况、以及吾不孤的说法：这样干旱的情况，反而是邪道国家百姓解脱的机会；如果自己去救他们，其实是害了他们！

　　纠结许久，叶坤不得不联络李贤。这里的问题太复杂，叶坤都快要被搞疯了。

　　而对于叶坤的问题，李贤却只是轻轻一笑：“叶坤，你不是一个政治家，你是一个使者、一个爱心的使者。你要为整个人族寻找真情，而不用也不能局限于一地。其实，水源，是希望所在；你给那些麻木的人带去了希望；或许他们的身体在经受苦难，但至少他们的精神会感受到希望。这也是一种救赎吧！有句话说得好，好死不如赖活着，至少活着才有希望啊。”

　　叶坤愣了许久，终于笑了。“谢谢贤王开导。”

　　“去吧，放手去做，做一个让受尊敬的人，做一个人族文明的希望之花的使者。”

　　“是！”

　　空天航母缓缓靠近九方国边界。

　　曾经李贤来的时候，九方国这里备战紧张。但当叶坤来到这里的时候，下方边关大门已经打开，数十万将士沿着道路列阵、数以万计的旌旗在风中招展。

　　空天航母缓缓下落，最终在百米高空缓缓滑过；驻守边关的、九方国将领‘方成’亲自上来迎接、表示感谢。

　　邪道国家也需要水源啊，而且叶坤钻探的深水井，有三成的可能打出‘灵泉’来！仅此一点，就让所有国家都热烈欢迎叶坤的来到。

　　三成可能啊，几乎每一个国家都能钻出一口灵泉来！

　　所谓的送财童子，大概就是叶坤现在的真实写照吧。

　　……

　　却说李贤，结束和叶坤的通话后，目光重新回到现场、天坛旁边。

　　现场，国师凌志风和邪道负责人鬼炎两人正在联合施法，旁边燧人氏大祭司小心地照顾一点微弱的‘火种’、燧人氏火焰的火种。

　　地面上，四象精灵亲自负责照顾一条神龙。用强大的力量将神龙按住、同时又要保证神龙盘起正确的姿势。

　　如同人族一样，人族有一种‘五心朝天’的盘坐方式；神龙也有类似的修行姿势。

　　别看这些神龙没有了灵智、只剩下本能，但也恰恰如此，这些家伙很不服管教。四象精灵四位相当于六劫散仙的高手、联手才能稳稳的压制一条神龙。

　　此时，凌志风双手高举，一条气运的河流从天坛流出，滚滚的冲入神龙的躯体，气运大量的消耗，神龙身体表面渐渐有祥瑞的光芒出现。

　　好一会，祥瑞光芒将神龙全身笼罩后，凌志风再次指挥两缕功德圣气进入神龙体内。

　　鬼炎立即忙碌起来，利用招魂的术法激活神龙破碎的灵魂，让破碎的灵魂在气运和功德的带领下重新塌缩！

　　是的，是重新塌缩，而不是整理。既然神龙的灵魂已经一片混乱，就干脆不整理了，重新塌缩，任由发展。当然，因为有商国强大的国家气运和先天功德圣气引导、疏导，灵魂还是会向着“光明而正确”的方向前进。

　　在鬼炎的做法下，神龙破碎的灵魂竟然真的重新塌缩成为一个整体，浑圆无裂纹。

　　“就是此刻！”鬼炎大叫一声。

　　燧人氏大祭司猛然瞪大了眼睛，手中一点火种瞬间出现在神龙灵魂上；而在同时，凌志风再次打出一缕功德圣气，这一缕功德圣气用来‘贿赂天道’，让天道网开一面。

　　随着一缕功德圣气打出，神龙的灵魂一瞬间挣脱了某种冥冥中的束缚，逆天改命，正式开始！

　　燧人氏火焰的火种点燃了灵魂，一点灵光闪烁，一个朦胧的意识在新的灵魂中、重新孕育！

　　“嗷呜……”新生的神龙本能的怒吼，刹那间雷云翻滚，几道闪电之后暴雨磅礴，神龙腾空而起，在雷云中翻滚。

　　“好……好强大！”烛天宇有些傻乎乎的看着天空，新生的意识、新生的神龙，强大的一塌糊涂，一开始就能凭空召唤雷云、掌控了法则的力量。这，已经拥有几分金仙的能为！

　　忽然间，烛天宇有些后悔了，后悔将这些神龙全都送给商国。可惜，已经晚了！见识到如此强大的神龙，李贤更加不可能松口！

　　新的神龙，有完全用气运梳理的身躯，有用功德圣气重塑的灵魂，有用人族智慧火焰重新点燃的灵智，这……是一个逆天的生命！

　　逆天重生，将逆天而上。

　　其余有资格进入这里的龙族，同样面色难看，但看到自己的同胞重新拥有灵智，终于还是有些欣慰——至少，不用成为别人的工具。

　　忽然，神龙身影一闪，瞬间出现在李贤面前，不等众人反应过来，一声粗壮、却又稚嫩的声音响起：“妈妈……”

　　静！

　　然而这神龙不仅喊李贤妈妈、口吐人言，还在李贤面前缩小了身躯，开始打滚撒娇。

　　这神龙本来都是不知多少岁的老古董，声音自然粗壮；但新生的意识却比婴儿还婴儿，所以这说话声有些怪异。

　　但是更让人惊讶的，却是新生的神龙口吐人言、叫李贤为‘妈妈’。

　　众人愣了一会，渐渐想明白了原因：重塑意识灵智使用的，全都是商国的东西，是人族的东西，这重生的意识只怕更倾向于人族。

　　而叫李贤为妈妈也能说得通，因为商国是李贤的；对于再生的神龙来说，李贤就是那个养育他的母亲。那些气运功德等等，就像是狗屎。

　　只是这神龙是不是太没品了，上百米的身躯竟然化作一条一米左右的四脚蛇，就在满是雨水的地面打滚，围着李贤撒娇。

　　李贤呢，面色有点诡异，高兴又尴尬。蹲下身，李贤看着在自己面前打滚的小龙，轻轻抚摸龙角，‘小’龙轻轻用龙角磨蹭李贤的掌心，很是欢愉。

　　李贤伸出手臂，小龙轻轻缠绕在李贤手臂上，最后脑袋趴在李贤耳边，再次叫到：“妈妈~~~”

　　还带颤音的。

　　李贤脸色有点尴尬：“要叫‘爸爸’，这个才是妈妈。”

　　说着，李贤将旁边的龙公主敖轻雪拉了过来。敖轻雪有点惊讶、面色有点羞涩，但却很高兴的没有反驳。

　　李贤这看似简单的作为，却也蕴含着深意。

　　如果李贤现在拉过夏青青让神龙喊妈妈，现场的龙族高手们必然翻脸；而让敖轻雪过来就好了不少。

　　新生的神龙顺着李贤手臂上爬到敖轻雪肩膀上，探头探脑好一会，才有些犹豫地喊道：“妈妈？”

　　敖轻雪面色瞬间涨红，但还是低声‘嗯’了一声。

　　那一瞬间，敖轻雪都想找个地缝钻进去，让一个可能不知几万岁的老怪物喊为妈妈，这感觉……怎么怪怪的！

　　就是旁边夏青青脸色有点僵硬。


第1108章 倒计时

　　小小的神龙在李贤和敖轻雪身上来回游动，最后干脆乘坐一小朵彩云，在周围飘动，像是粘着父母的小小孩童。

　　众人在惊讶过后，也终于渐渐接受了这个结果。至少，这些神龙复活了，不是吗。

　　而后，李贤又拉着小小的神龙来到夏青青面前：“这个，叫母后。”

　　小小神龙很懂事，一口母后叫的夏青青乌云散尽、眉开眼笑。

　　接下来就是取名字了，李贤很强硬了一把，赐姓‘李’，名字丢给教育部部长贺治国忙碌去了。一口气起近500个名字，还不能太差，又要符合神龙、商国等各方面要求，这可不是一个轻松的任务。

　　贺治国眼睛一转，就将这个任务转给教育部副部长朱崇德，朱崇德立即分摊到星火大学的每一个学生头上……好吧，这是以后的事情。

　　眼下随着第一条神龙‘再造意识灵智’成功后，凌志风、鬼炎和燧人氏总结一下过程经验等等后，就开始下一个。

　　一直到中午时分，三人累了，才暂时中止。但现在李贤身边已经一口气多了二十个跟屁虫，一个个腾云驾雾的玩的不亦乐乎。敖轻雪却是忙坏了，或许因为同为龙族的关系，这些‘小’龙渐渐都聚集在敖轻雪身边。

　　李贤则带着众人来到首相府会议大厅，开始新的会议。这次的会议，就是圣域的问题，圣域在早上时候出现的光芒，商国的卫星当然拍到了；到了现在中午时分，光芒已经十分强烈，淡绿色晶莹的光芒冲天而起，光芒甚至穿透了天穹。

　　看着屏幕上显示的卫星图，众人情绪再次凝重起来。圣域，靠岸了！接下来，千万年前的生死交锋，也许即将开始！

　　通过各方面的渠道，加上大量的资料被渐渐发掘，大家已经渐渐认识到圣域入侵的本质——他们或许是在寻找飞升通道什么的，但他们的入侵也是毁灭性的。

　　别的不说，就说眼下的东华神庭，就已经成为一片死地。

　　现在的东华神庭已经完全被圣域所控制，而这里简直就是一个人间地狱。东华神庭帝都以及帝都方圆千里之内，差不多一亿人口被圣域毁掉，全都成了丧尸。

　　好在圣域并没有控制丧尸蔓延，而是以此警告所有想要与圣域抗衡的国家等：不要惹我们！

　　而东华神庭剩余的地方，已经是民不聊生。高手要么臣服圣域、并且接受圣域的控制、并种下禁制；要么——抹杀！

　　至于普通人，还不是很懂事的小孩子被送父母身边带走，已经开始强制学习圣域的语言、接受圣域的培养；成年人、懂事的全都面临无休止的劳作。仅仅是圣域在研究提炼石油的过程中，就害死了数以十万计的生命。

　　而一些不听话的，全都变成了丧尸，成为炮灰级的储备军队。

　　哦，还有一些漂亮的女子等等，早已经被圣域的人瓜分了，其生活不想可知。

　　不仅仅如此，还有圣域已经开始释放他们的生命——昆虫、妖兽、植物等等，已经开始侵蚀东华神庭的自然环境。大量仙域的生命倒下了，而圣域的生命却在蓬勃发展。

　　圣域的生命，连植物都有吞噬和捕猎的能力，一些植物甚至还会走动，一些昆虫更是铺天盖地的将仙域的植物、动物等啃噬一空。有时候，连人都不放过！

　　大家看完了这些资料后，气氛更加凝重了。

　　而后李贤才让人播放圣山的照片和视频，最后直接看现场直播。中午刚过，圣山光芒大放，圣山下方忽然变得混沌，在无尽的光芒中，一片世界慢慢浮现出来。

　　忽然，整个世界晃动，是整个仙域都在晃动，两个主世界完成了对接。与此同时，圣山下方混沌散去，一片圣域的世界覆盖了仙域的世界，面积几乎有上千公里方圆。

　　圣域的大地上，无数军队阵列、旌旗招展；天空中，不知多少飞行军团如同乌云一般飘来飞去。

　　又不知多少军队围成一个巨大的、差不多有上百公里巨大阵图。阵图正中央，是一片灿烂的霞光，什么都看不清楚。

　　再向外延伸，是圣域的土地，到处都是诡异而强大的生命。

　　而在圣域仙域地界交接的边缘地带，两个主世界的法则正在交锋、也或许在相融。但根据商国最优秀的卫星技术侦测，圣域的地方正在扩大。

　　真正的入侵，开始了！

　　“要不要送几个天火炸弹欢迎下朋友？”现场有这样的声音响起。

　　李贤微笑着摇摇头：“不着急，我们先了解下这个圣域吧。而且先前已经给他们送过去一点礼物了。”

　　……

　　当此时，商国军方的审讯室中，商国一共活捉了五十多名圣域的高手，也正在抓紧时间审讯中。

　　蒙都喀日眼皮颤抖，从灵魂到骨髓都透着疲惫。他从来没有想到，审讯竟然有这么多手段。

　　元神干扰器一放，商国的审讯专家就开始忙碌了。各种各样的噪音就开始了。

　　商国是一个有艺术的国家，而经过艺术手段组合的噪音，能从心底摧毁一个人。普通的噪音就难以忍受了，经过艺术加工的噪音，各种滋味就别提了。

　　还有各种各样的药液。辣椒水什么制造痛苦的药液太小儿科了，商国用来审讯的药液效果很霸道。来一罐强化版春药如何，再送进几头母猪进来；而蒙都喀日却被绑着无法动弹。那种对着母猪发情感觉，彻底摧毁了蒙都喀日高手的自尊。

　　还有，圣域的人修行功法比较邪异、阴森，来来来，我们这有日月精华，给你来点至阳至刚的太阳精华如何，包治百病。

　　最后还有放电试验等等，如此手段下，仅仅几天时间，蒙都喀日就彻底完了。自尊、坚持、信仰信念等等，彻底崩塌。

　　眼下的蒙都喀日就像是一个不设防的开源项目，所知道的一切都被吐露出来。

　　打开了蒙都喀日的突破口，剩下的圣域俘虏更是一个接一个的招了，圣域的情况，基本上已经完全对商国开放。

　　原来圣域内部是部族制度、而非国家制度。部族内部采用的是严格的登记制度。

　　原来圣域内部现在虽然统一了，但依旧有强大的反抗力量存在。

　　原来圣域连年征战，对内战争没有停止过、对外战争也没有停止过；圣域是一个流浪的世界，经常入侵别的世界——也有别的世界想要入侵圣域的。

　　原来圣域的修行方法之所以强大，也是因为四处战争、四处掠夺的缘故；根据圣域高手交代，圣域的修行水平，应该接近仙界了！

　　还有，现在统一圣域的是穆图尔部族，但穆图尔部族内部又分为很多小的血脉分支，内部多有摩擦，但对外却能比较一致。不过因为资源等问题，有时候摩擦还是很激烈的，甚至有火花出现——额，就是战火啦。

　　圣域还有一个“祖地”，圣域所有优秀的少年都有资格进入祖地，在其中可以得到传承。

　　一般来说，圣域的高手临死时候，会自动走入祖地，将自身的一切流传下来，等待优秀的后代继承，这也是圣域高手众多的原因之一。

　　但还有一个说法，祖地内还有圣域尘封的历史、以及最核心的秘密，但至今依旧没有破解这些。

　　还有很多很多的信息，针对这些，商国已经成立专门的小组；但暂时这个小组全都是商国军方人员，连天外天军团都不够资格参与。

　　圣域固然有野心，但商国也有野心！如果能占领这个圣域呢？而且是完全占领呢？

　　虽然大家之间有瓜分协议，但协议不就是用来撕碎的吗！


第1109章 史上最大下马威

　　五行灵界中，司马轩、土灵王等人正在疯狂逃命。茫茫大海上，是几万疲惫逃命的身影。

　　从几天前他们抵达东大陆的西海岸时，就被商国的水面机器人包围了；好在商国第一代水面机器人有很多缺陷，众人顺利逃过第一波拦截。

　　然而不等一天时间，商国又投下一批机器人，似乎已经做了微弱的改进；但就是这微弱的改进，却让机器人的战斗力提升一倍以上。

　　好在司马轩、土灵王等幸存者经验丰富、修为普遍很高，加上水面机器人研究欠缺、根基不足，让司马轩、土灵王等幸存者得以连续突破封锁。

　　可是，人是会疲惫的，尤其是在海上。司马轩、土灵王等幸存者完全是依靠修为在海上漂泊，在这之前他们就已经很疲惫了。相比之下，机器人却是一波又一波，而且机器人的攻击力量和手段等等不断改进，让司马轩等幸存者不断损失。

　　几天时间过去了，当初的三十万人就剩下不到五万，而前方，又有空天航母抵达，一批全新的机器人被投放下来。

　　这一次的机器人不是直接掉落到海上，而是在天空变形、滑翔。海陆空三栖机器人，正式问世！

　　利用五行灵界这个巨大的‘实验室’，商国的机器人技术实现了跨越式的发展，短短几个月时间，机器人技术就已经就会达到现在技术的极限，而且量产机器人的单兵战斗能力几乎能和元婴期高手硬碰硬；定制化生产的机器人，甚至可以正面对战洞虚期高手；而一些特别打造的试验品，甚至可以短时间抗衡大乘期高手。

　　当然，机器人有很多缺陷。比如依旧没有人那样的灵巧、而且手段单一，机器人需要联合起来才行形成完整的战斗力。还有机器人的反应速度比不上高手，单打独斗能力、追踪能力，尤其是最为重要的续航能力、法术阵法等，远远比不上真正的修真者。

　　但是有一点，机器人不怕死、又不需要珍惜；尤其是在集团作战中，机器人的战斗能力远远超过一般的人类精兵。而且因为机器人不怕死，还能玩自杀，也让将领可以放心的启用很多独到的战术。

　　比如眼下，机器人一拥而上，而后集体爆炸；又或者灵气炸弹爆炸后，机器人凭借机械的力量继续战斗。

　　如此种种近乎无赖的战斗方式，让司马轩、土灵王等高手空有一身本领却用不出几分，心中的憋屈就别提了。

　　还有，因为机器人不怕死，说不定打着打着前面的机器人就忽然来一个自爆！这样的战斗方式，真是特么的前所未有！

　　众人已经十分疲惫，眼看着又有全新的机器人出现，不少人终于崩溃了！有些人，竟然开始自杀。

　　司马轩睁开疲惫的眼睛看着四周，苦笑一声：“商国，李贤，你何其残忍！何其残忍啊~~~”

　　最后，司马轩几乎是声嘶力竭的呼喊。是啊，何其残忍，不仅仅是简单地赶尽杀绝，更是玩弄生命、用几百万几千万的生命做实验。

　　这些机器人技术快速进步的背后，是不知数以千万、甚至几亿五行灵界生命死亡换来的。

　　当初大量的天火炸弹爆炸后，五行灵界东大陆依旧有几十亿幸存者；但现在，司马轩放眼所见，不过几万人！

　　那些人，早已经被屠杀干净。这可真的是试验和屠杀两不误，一箭双雕！

　　司马轩的怒吼，通过机器人传到了后方，传到了沈建飞耳中。沈建飞此时却冷冷一笑：“当初你们那么多高手突袭商国，连老弱妇孺都不放过的时候，你们怎么就没想到残忍。现在报应落到你们身上了，才觉得事情残忍？没关系，我给你们送后悔药来了，希望你们还有忏悔的机会。试验和研究继续，五行灵界不需要活口。对了，前往五行灵族圣地考察的专家们如何了？”

　　旁边里就有秘书汇报：“进展顺利，五行灵界留下的那些阵法并不能给我们造成什么影响，顶多就是拖慢一点研究脚步而已。”

　　沈建飞想了想说道：“你告诉他们，缺什么就说，如果我不能提供，我会直接找贤王。但他们要抓紧时间。圣域已经开始全面入侵仙域，我们的时间不多了。”

　　“是。”

　　……

　　当沈建飞说时间不多的时候，圣域、圣山这里，圣王缓缓降临。

　　圣王已经做好了高姿态，准备看到一个盛大的欢迎场面。但是等等……怎么会这样安静？连欢呼声都没有？

　　缓缓落下身影，圣王看到的是一个残破的圣山和残破的圣城！

　　虽说圣城和圣山的整体结构还不错，并没有崩塌等等。但是战火的痕迹，却让这个圣城充满了颓废。

　　整洁明亮、肃穆庄严等等词语，完全派不上用场。现在的圣城，就像是好几天没洗脸的病秧子，断壁残垣不至于，但到处都散落着碎石、弹片（金属残片）、墙壁上坑坑洼洼、花园等不是枯萎的植物，就是折断和破烂的枯叶败枝，甚至还有烧焦的痕迹，简直一片狼藉。

　　然而更重要的是现场几乎没人，很像一座空城；只有一个宰相在远处等待，却又不敢靠近。圣域少主都没有露面！

　　圣王看到这里，顿时怒火三千丈：“日都古棱！”

　　“圣王。”日都古棱远远的躬身问候。

　　“过来！”圣王脸色铁青。

　　不想日都古棱反而后退一步：“圣王，您别过来，我……我病了。实际上这个圣城内，几乎所有的人都病了，只有少主现在还安全，却也不敢离开大殿。”

　　嗯？圣王眼中顿时射出金光，扫描起日都古棱的身体。日都古棱没有躲避，甚至主动撤销修为，任由圣王扫描。

　　片刻后，圣王面色一变。因为他感觉到，日都古棱的身体似乎在衰弱，器官竟然出现轻微的老化等现象。这几乎不应该，作为强大的修真者，除非天人五衰或者寿命将近，否则不会有这样的情况发生！

　　“咳咳……”日都古棱一阵咳嗽，竟然还……吐出一口血来！一口污浊的血液！


第1110章 圣王

　　日都古棱至少有大乘期的修为，但就是这样一个高手，竟然……竟然生病了！

　　圣王看着日都古棱，一时间竟是不知道该说些什么，竟然生病了，而且还不轻。圣王眉头微皱：“怎么回事？说清楚！”

　　日都古棱早有准备，配合幻术光影，将前后的关系说的一清二楚。包括这次商国忽然出现的诡异的攻击、以及几乎所有人都染病的问题。

　　最后，日都古棱说道：“圣王，不仅仅是我们病了，就算是植物、坐骑、妖兽、甚至是昆虫等等，全都病了！显然，这是商国的报复，一种我们所不知道的手段。我们尝试用各种方法治疗，却都没有效果。”

　　圣王眉头皱得更深了：“有没有尝试用修行的进步来消除病患？”

　　修真者的修行晋级，涉及到法则层面，一般来说依靠修行晋级，可以消除绝大多数病患、诅咒、术法等等。

　　日都古棱叹了一口气：“圣王，不知为什么，我们根本就无法静下心来。似乎我们身体和元神之间的联系，被一层薄雾阻隔了！而现在，这薄雾似乎还在不断加重加厚。我感觉，照这样下去，最多一个月后，我的身体和元神就会失联。届时，我要么选择舍弃元神，要么选择舍弃身体！而如果需要舍弃身体，我现在就需要将意识全部聚集到元神中。”

　　舍弃元神保留身体，暂时看来不是一个好主意。可如果舍弃身体保留元神，等于放弃了未来。散仙，是遭天妒的；商国虽然有散仙转生技术，但绝对不会对圣域开放！想都不用想。

　　圣王面色彻底阴沉下来：“知道商国用的是什么手段吗？”

　　“不知道！”日都古棱摇头，“商国很诡异，到现在为止我们都不知道商国还有什么技术。但仅仅现在透露出来的技术，按照商国的标准划分，就已经达到第六代技术。包括奇特又强大的超级计算机、自动化技术、空天航母、激光、火箭、卫星、洲际导弹、大型传送阵、海上的航空母舰、散仙转生技术、法宝战甲技术、灵药技术等等。其中商国明确定义为第六代技术的，就是激光技术、传送阵技术。”

　　圣王听的有些皱眉，这其中除了传送阵三个字听懂了之外，其余的都不是很明白；尤其是对什么计算机、自动化更是一头雾水。

　　日都古棱再次拿出一枚玉简，远远地扔给圣王：“圣王，所有的资料都在这里了。还有，请圣主带走少主，在情况不明之前，不要进入圣山。”

　　圣王深吸一口气，看着四周诡异的情况，也有些心头发麻。这个仙域，到底发生了怎样的变化？为什么会有一个如此诡异的商国出现？

　　这不是修行的问题，因为这忽然出现的科技和相关体系，完全超过了圣王的理解能力。还有，仙域现在出现的国家时代，也是一个不小的麻烦。

　　上一次来仙域，纵然时间已经久远，但圣域还是留下了相关记录——那是一个妖主大地的时代，但妖族天生散漫、难以统一。说是妖主大地、有妖皇，却各自为政、相互攻伐。妖族复杂的种族关系，注定了妖族内部是一团浆糊。

　　但这一次情况不同了；人族的国家相对统一。而且这些人族国家还是比较庞大的，力量能集中到一起，各国之间还相互联合。比如圣域和东华神庭战斗的时候，商国就支援了导弹~~~

　　圣王进入大殿带走了少主/儿子，回到驻地后，就开始沉思；同时也开始询问儿子这般的情况。

　　圣域少主将所有事情交代完了，就准备到后面休息。不想哗啦一下涌出几个人，将圣域少主围了起来。

　　“哟，这不是大哥吗，哥，听说你在仙域这里取得了辉煌成就，得到了父亲的表扬？”

　　“是啊是啊，哥哥真了不起，我们兄弟几个加起来的伤亡，都比不上哥哥呢。”

　　“三弟，你这是什么话吗。我们就是小打小闹，就是在圣域内平叛而已。大哥可是要和整个仙域对抗呢。仙域啊，据说至少有上百个圣域大小呢！”

　　“对对对。我说错了，大哥，我错了~~~”

　　圣域少主看着周围这些弟弟们‘热情’的招呼，却是冷哼一声，推开挡在前面的一个家伙，径直离开了。身后，是依旧绵绵不绝的‘热情’。

　　圣王将这一切都看在眼中，却也只是摇摇头，不说什么。圣域的环境注定了，长子虽然有天然的继承权、但不代表拥有最终的继承权。圣域，强者为尊！

　　圣王在花园里坐下来，将从日都古棱那里得到的玉简反复阅读，每看一遍都有收获；但是每收获一点，圣王眉头就皱得更深一些。

　　“一个小小的商国，竟然挡住了圣域扩张的脚步？”圣王冷笑、杀机勃勃，“那就派大军夷平商国！百万大军不够，就千万大军。短时间内，圣域可以抽调两千多万精锐；再住一年时间，就能调动亿万军团，就不信灭不掉商国！”

　　忽然，一只小虫吧嗒一下掉到圣王面前，一只很普通的、圣域的小飞虫。

　　圣王也没在意，继续阅读玉简；可下一刻，接连数只小虫落下，不一刻地面就落了十多只普通的小虫。

　　“不对！”圣王猛然坐了起来，摄过一只小虫检查，发现小虫体内生机正在迅速消失，小虫的血肉充满了灰败、腐朽的气息。

　　忽然，小虫体内流出液体，不是血液，血肉已经完全‘融化’。整个过程不过盏茶时间，小虫就剩下一个外壳。流出的液体中，似乎有些雾气在挥发，融入空气。

　　圣王接连检查数只小虫，全都如。前一刻还活蹦乱跳的小虫，下一刻就死寂，再盏茶时间，体内血肉就会完全‘融化’。

　　而就在这一会功夫，地面上已经铺满了一层小虫。

　　忽然，更大的声音出现，一只只小鸟落下，扑腾几下翅膀就绝望的喘息，而后眼神迅速灰败、彻底失去声息。

　　又有一些老鼠、蛇等地下生命爬出来，挣扎几下就死亡。

　　前后不过三五盏茶时间，刚才还生机勃勃、鸟语花香的花园，就一片死寂。这些普通的鸟虫野兽。

　　一片花瓣从圣王面前飘落，而后更多的花瓣落下；不一刻，这里竟是落英缤纷。可是这美丽的常满中，却充满了诡异的死气！

　　圣王面色彻底变了，再联想到先前在圣山圣城那里看到的场面，圣王已经有了一个恐怖的推测——这一切，都是商国昨天晚上的攻击造成的！

　　商国昨天晚上的攻击虎头蛇尾，现在看来，是因为商国投下了某种圣域不知道的武器。

　　是诅咒吗？还是毒素？或者是某种不知道的东西？

　　圣王强悍的元神扫描死亡的鸟兽昆虫、甚至是植物，却没有什么有效的收获；唯一的收获就是——这些生命，似乎都得病了，而且是病入膏肓的那种。

　　更确切的说，是病症的表现，但是不是太严重了些？

　　圣王思考中，就有侍卫进来通报，语气急促：“圣王不好了，大量孩子们都病了，病得很严重，巫师、祭祀、炼丹师、高手等用尽了各种方法，全都无效！”

　　什么！圣王豁然站了起来，“带路！”

　　圣王匆忙前往外面，一出花园就看到前方一片惨淡，外面已经临时用法术建造了一片屋子，大量的‘病人’在排队等待，一些巫师、祭祀等等忙的脚不沾地。

　　忽然，一个巫师咳嗽几声，而后竟是吐出一口浓痰。


第1111章 蔓延

　　圣王看着那个咳嗽的巫师，脚步一瞬间停下了。

　　在圣域，巫师、祭祀等，其实就是医生，而且还是很优秀的医生。现在连医生都生病了，情况绝不是一般的严重。

　　圣王明白这个道理，那巫师更明白这个道理。看着那一口浓痰，巫师眼神发直，面色以肉眼可见的速度苍白下来。

　　圣王没有再前进，而是就在这里静静地观察、等待。或者说圣王似乎也明白了，自己现在上去也没有什么用处。

　　圣王稍微思考片刻，当即传令下去：“让所有高层都到花园中开会！”

　　不一会，圣域主要的巫师、祭祀、统帅等几十人齐聚花园。额，现在的花园或许可以称之为‘荒园’了；就这一会功夫，花园中的植物也开始落叶。

　　圣域中那些具有攻击力的植物，此时如同半死的蛇一般扭曲打结，枝条划过空气的声音，像是植物最后的挣扎；很多枝条抽打一会就枯萎，脱落；更有不少植物的嫩芽等开始腐烂，化作粘稠的液体。

　　一些液体甚至低落到圣王脚边，散发着腐朽的气息。

　　不得不说，商国培育的病毒等，确实厉害、太厉害了。由祖传炼丹师周立坤和最优秀的医道传人吾不孤、加上李贤带来的科技手段、以及商国强大的根基，打造了一款灭世的产品！

　　相比于轰轰烈烈的天火炸弹，这种生化武器就像是刺客，令人更加恐惧。因为，它能传染，而且对婴幼儿的威胁最大！

　　众所周知，婴幼儿那可是一个国家、乃至一个文明的根基所在！而生化武器的最恐怖、最邪恶之处，恰恰在于可以摧毁根基。

　　众人看着这个短时间内残败的花园，面色凝重万分。

　　“没有时间犹豫了！”圣王语气有些急促起来，“各位，对于目前的情况，你们有什么看法？”

　　然而不等巫师和祭祀们发话，一个统帅首先发话了：“圣王，西北军团500万精锐，至少有一半出现了轻微的咳嗽症状，如今正在迅速蔓延中，无法阻止！最高的，连大乘期修为的都无法避免。至于仆从兵，情况更加不妙。”

　　而后又有一个统帅说道：“圣王，东方军团500万，至少有两百万出现病状。仆从军中，我来的时候已经有剧烈咳嗽、浑身无力、无法入定修行等等情况出现了。”

　　一个又一个统帅出面汇报情况，情况前所未有的恶劣。

　　圣王听完，若有所思：“你们说，大乘期的无法避免；但大乘期以上修为的，现在都没有问题？”

　　然而一名祭祀却摇摇头：“陛下，大乘期以上的也不行。只能说大乘期以上修为的，身体强大，一时间无法出现状况。但实际上，臣已经看到了少许高手有咳嗽状况。”

　　正讨论中，天空忽然传来噗嗤声，而后就看到一只三头鸟从天而降，正正砸在场地正中央。它扑棱着翅膀，但羽毛却不断脱落，皮肤松弛；很快伤口流出的血液开始变得发黄，而这三头鸟也渐渐没了力气。

　　它剧烈的喘息，但生命却在急速消失；渐渐地，鸟头开始落下，贴在地面上低声哀鸣。鸟之将死其声也悲，点点悲鸣流入在场众人的耳朵，唤起一点点愤怒和无奈。

　　一位巫师和一位祭祀上前检查，并释放法术，但全都无能为力。甚至那种加强生命力的法术，反而让三头鸟虚弱的更快。

　　加强生命的法术，也加强了病毒的繁殖；在病毒形式强于三头鸟的状态下，加强生命的法术，反而快速结束了三头鸟的生命！

　　看到三头鸟在生命强化法术下死亡，现场气氛更加诡异了。如此情况，圣域从来没有遇到过。

　　应该说，自然界，不管是圣域还是仙域都有病毒存在的，但自然界存在的病毒并不厉害——至少只要有点修为的人，就不怕病毒。因为，病毒无法修行，这些没有意识的、只能勉强称之为生命的病毒，显然没有修行的资格。

　　但是商国，却赋予了病毒修行的能力！这些商国释放出来的病毒，本身就是针对修行高手的。这些病毒可以利用灵气、真元等精纯的能量强化自身，入侵人体。而修真者的血肉又会促进病毒不断进步。

　　因此，病毒将会越来越厉害。但因为病毒的核心、遗传信息上被商国做了严格的限制，所以这些病毒只能破坏圣域的生命！

　　生命技术的强大和诡异，被商国这里发挥到了极致。严格来说，这也应该算是一种‘六代技术’，只不过商国不愿意去宣传这种技术。

　　也就是说，圣王刚来到仙域，在没有任何准备的情况下，就与第六代技术对上了。不知道圣王弄明白这些的话，会不会发疯。

　　好吧，现在就算没有弄明白，也已经发疯了！

　　圣王转头看着旁边的首席祭祀：“额图席勒，弄明白这是怎样的手段了吗？”

　　首席祭祀苦涩的摇摇头：“圣王，臣……看不出。看上去像是诅咒，具有感染性，且对生命法术、对医药等，都有强大的抵抗能力。”

　　圣王又看向首席巫师：“耐达勒！”

　　首席巫师也苦涩的摇头：“圣王，臣从没遇到这种情况。如果给我几天时间研究，或许能找到……”

　　“几天时间！”圣王打断了首席巫师的话语，“本王倒是能给你几天时间，甚至几年时间。但你看看周围的环境，看看那些挣扎的人，他们还能等多久？我要现在就找出解决方法！”

　　圣王焦急啊，这情况太严峻了；而且要是这边大军全都倒下，圣域将有可能再次进入四分五裂的状态！那，情况就坏了。

　　真要那样，这次就不是圣域来入侵仙域了，而是给仙域送大礼来的！

　　等等，仙域？圣王脑海中豁然闪过一道灵光：“你们立即派人去仙域看看，看看仙域的人、兽、鸟虫、植物等，是否也是如此？”

　　众人豁然反应过来，好几个散仙当即出发，不到一刻散仙就回来了，带回来大量的鸟虫、植物等，甚至还带回来好几个仙域的普通人。

　　这些普通人早就被吓坏了，遇到仙人、却是恶仙。睁开眼一看四周诡异的场面，吓得屁滚尿流。

　　圣王用眼神示意，旁边立即有侍卫将腐烂的植物汁液、鸟兽体液等涂抹在这些仙域的植物、鸟兽身上，至于那些普通人，更是直接捏着嘴巴灌了下去。

　　这些人疯狂的挣扎，却无能为力。

　　但是时间一分一秒过去了，仙域的植物、鸟虫、普通人依旧没有什么变化。普通人倒是在呕吐，但那不是病、而是被恶心的。

　　忽然一个侍卫拔出刀，一刀砍断一个仙域普通人的手臂，此人惨叫一声，却被圣域高手按住。

　　血液流出，却是红色的血液，没有丝毫的杂色。

　　祭祀和巫师上前检查，而后将这人暂时封了血液，扔到一边。再来到另一个人身边，直接将污浊的液体灌入血管。但众人等了好一会，这人伤口都没有感染，流出的依旧是红色的血液。

　　旁边，从仙域这边找来的植物、昆虫等等，完全不受丝毫的影响。

　　“都杀了吧！”圣王面色已经有些狠厉了，情况已经很明显，这次攻击就是针对圣域的，完全针对圣域的。

　　“这种情况，类似于诅咒！”一名统帅说话了，“就我所知，也只有针对性的诅咒、或者是咒术等，才能如此明确的分辨敌我。”


第1112章 民间力量

　　加速蔓延的病情，让圣域高层一筹莫展。圣王眼睛都开始发红了。

　　“不是诅咒，也不是咒术！”巫师耐达勒摇摇头，“如果是诅咒或者是咒术，是逃不过我的感应的。但现在我没有发现丝毫诅咒或者是咒术的痕迹。一般来说，所有的诅咒和咒术等，都会与灵魂扯上关系；但这一次，我没有感受到丝毫这方面的气息和痕迹。”

　　时间点点过去，圣域这边束手无策。

　　天色渐渐暗了下来，圣王来到的第一天，眼看就要过去。但此时圣王却遇到了有生以来最大的下马威，甚至可以说是圣域和仙域加起来的、有史以来最大的下马威。

　　傍晚时候，圣域终于出现第一例死亡病例，紧接着情况就无法阻止的爆发了！等太阳终于落下后，死亡人数已经达到十多万，而且死亡速度正处于加速状态。连精兵中，都开始有人表现出明显的病症、体力不支。

　　智慧生命的坚韧，让他们比那些植物动物坚持的时间更长；但他们依旧不过是垂死挣扎、徒增痛苦罢了。

　　等到入夜后，圣域东南西北、东北、东南、西南、西北八个军团，全都出现严重减员；过半士兵已经表现出明显病症，几乎八成士兵有咳嗽症状。数以千计的士兵表现出严重的症状，有些人已经开始迷糊起来，眼看着是挺不过今夜了。

　　然而让圣域上下惊慌的是，到现在为止，他们还不知道这种‘诅咒’是如何扩散的。

　　他们设立结界、做法、斩妖除魔、用至阳至刚的力量净化四周、或者用阴邪的力量攻击四周，但都没有效果！

　　甚至有人将自己包裹在结界中，都无法逃脱——其实所有的行动都太晚了，病毒早已经进入了他们的呼吸系统。

　　用尽了办法，却依然无能为力，恐慌、无助等气氛，开始蔓延。一种不安的气息，在涌动。

　　圣王面对这种情况，几乎愁白了头发。在圣王的高度，他看到了圣域数以千万的精锐渐渐瘫痪，看到了圣域的整个生态遭到了严重破坏。

　　药材在枯萎，生命在凋谢。然而，圣域却依旧拿不出什么有效地手段！

　　眼看着这种莫名的病症，正在向整个圣域扩散。圣王不得不狠下心来，暂时用结界截断这里与整个圣域的联系。

　　……

　　当圣域束手无策且焦头烂额时，商国这里却一片欢腾。

　　国家方面在大肆宣传胜利，挫败了圣域的一次攻击，斩杀和俘虏圣域460多名高手；同时获得483条神龙。

　　而现在，商国已经为483条神龙全部重塑意识和灵智，成功率……百分百！

　　好吧，看到这个成功率，龙族和妖族那些质疑烛天宇的声音，终于全都消失；但同时大家对商国也有了警惕——这国家果然不是做慈善工作的哟~~~

　　李贤呢，面对众多龙族妖族的质疑，很是慷慨地说道：“我们毕竟是第一次做这个事情，能有这样的结果当然是值得庆幸的嘛。哇哈哈……”

　　由不得李贤不兴奋，483条神龙呢，而且现在思想如同白纸，正等着商国的教育。

　　李贤觉得，教育这些‘小’神龙的事情，自己需要亲自参与；当然亲自参与不代表亲力亲为，只能说李贤决定全程监督。

　　这可是483个战斗力超过三劫散仙的神龙呢，要是培养好了，等于树立了商国的千秋功业。

　　李贤甚至已经开始畅想——等将来着483条神龙全都成为金仙级别的高手，那么整个仙界之下的世界，都将是自己说了算。以后想入侵哪个世界就入侵哪个；想‘和平’哪个世界也完全不用犹豫。

　　不过一口气弄了483条神龙，还是有一点小麻烦，不是起名字的事情，那不叫麻烦。是商国公民对这些神龙的看法。

　　在很多公民看来，这些神龙似乎抢走了贤王的‘爱’。而且大家很担心一个问题，要是贤王太过重视这些神龙，会不会逐渐放弃商国？

　　这样的考虑不是没有道理，要知道这是一个修行的世界，人们追求的最大利益，是修行。

　　商国的高层和明白人当然明白，李贤的心，绝不是几条四脚蛇就能满足的；但是广大百姓不知道啊！

　　拒绝了妖族、龙族的参与，李贤和商国的高层坐下，开始讨论问题。

　　严泽安提出，让李贤给广大百姓一点解释，至少安慰下人心。

　　李贤却微笑着摇摇头：“越是这个时候越不能解释，解释了反而坏事，不解释就是最好的解释！”

　　李贤太有经验了，曾经在另一个世界另一个国度，李贤真正的理解‘解释就是掩饰’这句话的含义。

　　当百姓对统治者产生怀疑的时候，直接解释是最低级的策略。这时候，做比说，要好的到！哪怕什么都不做，也比解释强。

　　但现在的商国也有点动荡，毕竟扩张速度太快了，总是造成了一点根基的不稳；因此，对于现在的商国来说，还是有点‘防民之口甚于防川’，百姓的言论还是需要注意的，尤其是别被有心人利用了。

　　许仁也是明白人，李贤话音未落，许仁就说道：“我觉得，我们可以做点事情，转移百姓的目光；而且做点事情也能证明贤王的心思。有件事情可以做了，那就是‘特区’。前一段时间，刘杰等人纷纷提出建设特区的想法。或许这件事情该提上日程了。”

　　“是不是有点急？现在圣域还没有解决，此时此刻，我们不应该挪用国家太多的资源。”方世靖开口反对。作为商国商务部部长、又负责璀璨星辰集团，方世靖算是商国的大管家，很清楚商国现在的情况。

　　商国资源其实很紧张了，急速扩张、现在又全国大建设，尤其是现在生产大量火箭、传送阵、正式的大型原子对撞机等等，已经将闪过的物质资源、人才资源紧绷到了极致。

　　如果再次建设所谓的特区，必然会影响到军事上的物资供应。而这，将会是灾难性的。

　　在如今这个情况下，商国不得不做最坏的打算——军用物资、军需供应等等，不能有丝毫影响，商国必须做好随时爆发世界性战争的准备、而且还是涉及到两个世界的战争准备。

　　或许，还有仙界！到现在为止，商国一直没有放松对仙界的监督。确切的说，是对飞升通道的监督。

　　方世靖开口，众人也不得不考虑。在座的都是商国高层，大家知道商国的弱点在哪里。

　　现在商国同时进行的事情太多了，不应该再增加变数等。

　　但就在此时，李贤却轻轻笑了：“大家只看到国家的力量发挥到了极致，却没有看到，民间的力量才只显露了皇宫的一角而已。商国这些年来，一直放任民间发展，大家可知道现在民间情况如何？”

　　众人眼睛一亮，严泽安有点迫不及待地问道：“难道贤王有办法调动民间的力量？”

　　作为商国的首相，严泽安太明白民间的力量了。那些大型的集团，一个个富可敌国。除了璀璨星辰集团以及分支之外，商国还有很多振聋发聩的名字：

　　鹏程万里集团、紫竹集团、九重天集团、三才集团、金麟集团（龙宫）、杨氏粮行、清泉集团（原清泉商行/王静德）、邙山修真道场等等。

　　邙山修真道场中的古月玉华，现在还是淑妃，负责商国医疗事业。

　　商国内资产总额，仅仅是固定资产方面，超过50亿两黄金的，不下十个；超过10亿两黄金的，不下200家；超过一亿两黄金的集团企业，遍地都是！

　　不仅如此，很多企业都有独特的技术，甚至影响了整个商国、乃至瀛洲、甚至仙域文明的进程。

　　这就是商国，每一个集团就是一个另类的小国家。商国隐藏在民间的力量，连商国自己都感到惊讶。但是，如何调动民间这些强大的力量，一直是严泽安最近思考的重点。

　　严泽安想到的就是股市，但现在的股市，似乎无法满足严泽安的要求等。

　　而在商国这里，除了固定资产之外，还有流动资产，这就更多了。很多来商国的高手们，手上几乎都有个几百万、甚至几千万两黄金的资产。

　　过去呢，这些高手对黄金这等俗物基本上不屑一顾；但来到商国这里，他们尝到了大宗黄金交易中气运转移的甜头，也就渐渐爱上了财富。而商国境内的高手，不计其数！

　　几乎每时每刻，商国的高手数量都在增加中，而且增加速度越来越快。商国，已经形成一个完整而强大的人才引入机制。

　　但是，眼看着商国民间力量急速膨胀，但却无法将这股力量调动，严泽安有点焦急。

　　民间力量过分强大，对国家来说并不是什么好现象。必须要将这些力量引导出来，并且控制在国家手中才行。

　　但严泽安考虑许久，就是不得其法；想了一些方法，却太过刻意和强硬。此时听说贤王说起这个事情，严泽安顿时两眼放光——一贯正确的贤王，又要放大招了！


第1113章 金融种子

　　此时，不仅仅是严泽安，很多人都将目光盯在李贤身上。

　　虽然行政在首相手中，但商国的灵魂却在贤王身上。

　　当所有人都看过来的时候，李贤微微一笑：“我觉得建设特区的财富，可以让民间出资；国家只给出基本的引导和政策就好。”

　　“让民间出资？”严泽安皱眉，“贤王，现在民间的资本家们都精明着呢，让他们出资可不是一件容易的事情。”

　　“不不不……”李贤摇摇头，很自信的笑了，“如果是在别的国家，当然会很困难；但是在商国这里，其实很简单。所谓的困难，只是因为没有找到正确的方法而已。而这个方法也很简单，就是……股票制度深化、金融制度广泛化。我们可以将特区分成一张张股票，向全民出售。过去我们的股票交易，大都价格昂贵，主要是贵族、有钱人、高手参与；现在我们要将股票继续拆分，让普通百姓也能参与股票交易。据我所知，现在我们国家九成人没有将财富存入银行，而是放在床铺下面。而国内参与股票债券交易的，仅仅只占市场资本的百分之一不到。这说明民间力量很大，我们也有庞大的市场。”

　　“但想要让百姓将这些钱拿出来投资，并不容易！”何琳开口道，“截止现在为止，银行存款几乎全都是商人和流动人员存款；普通人极少存款。”

　　李贤若有所思，现在商国采用的是恒值货币政策，而这就导致一个问题，因为货币恒值、所以储蓄就没有利息；甚至储户还要承担一定的取存手续费等等。

　　如此，自然就没有普通人愿意来银行存款；现在存款的，大都是行商的、或者是四处走动的人。

　　但是随着传送阵开启，银行业绩也不可避免的受到一点影响；但可以预见，随着传送阵普及，银行必然会受到比较严重的冲击。

　　李贤想了想，说道：“下一步发展，银行将会是核心，将会是联通资本市场、个人、国家的枢纽、一个财富上的枢纽。这样，何琳，你尝试下增加一点利息。就是存款有利息；这个利息，从贷款利润中扣除。如果能吸引大量存款和贷款，银行业绩还会有极大地提高。为了鼓励贷款，接下来贷款利息也需要适当地降低。银行暂时也借鉴下薄利多销的思路。本来我们当初创立银行的时候，就制定了三步路；现在，是时候启动第三步发展计划了。”

　　何琳有点苦恼：“贤王，现在银行贷款利率已经很低，如果再支付存款利息，只怕会入不敷出。银行每年都要投入大量的保卫力量，这些投入都不是一个小数字。”

　　银行家哭穷了？李贤忽然有种怪异的想法。不过李贤也知道，何琳这不是哭穷，而是真的如此。这可是修行世界，高手很多、手段很多，银行为了安全，不得不投入大量的资源。

　　说来要不是国家一直成本价供应银行各种资源，说不定现在银行都要亏本了。当然，这主要是这些年商国扩张太快、银行也不得不连续膨胀所致。

　　这些年来，商国的银行遍布瀛洲、浩洲，甚至连肥土神州都有商国的银行分支；资源投入确实挺多的。

　　李贤想了想说道：“何琳，现在计算机、手机都开始普及，银行卡可以尝试普及了。以电子数字来作为财富流通的手段，也还是很不错的。在过去，金银铜是天生的货币；但是眼下，我们已经开发出了自己的货币，那就是虚拟货币。虽然我们还是金本位制度，但货币的流通已经渐渐摆脱金银的影响。”

　　何琳眼睛一亮：“贤王，我知道怎么做了。如果这件事情做好了，银行各方面的投入将骤减一半以上！”

　　“那就好，银行是商国的核心。还有，接下来我准备允许私人银行建立。”

　　“什么！”李贤这话一说，众人顿时呆立。经过这么多年的发展，大家可都明白银行对于一个资本主义国家的意义所在；现在李贤竟然准备允许私人参与银行建设，这简直是在开放国家的墙角——来吧，大家一起来挖墙脚！

　　李贤却淡淡的一笑：“大家不用惊慌，这件事情我早有考虑。其实就算我们不开放私人银行，现在商国内也有来自各国的银行，且超过300家。或许这些银行都不是很强大，但加起来也不是商国一个银行可以抗衡的。我们需要更多的盟友；显然，商国公民是我们天然的盟友，而且商国很多大商人很有钱。还有，资本是推动资本主义国家进步的原动力；而促进资本的自由流通，也是促进国家发展的重要手段。有一个概念大家好像都没有弄清楚，那就是：流通的资本才叫资本，而且流通速度快、等于资本在无形中叠加和复制，这等于凭空创造了财富。”

　　大部分人两眼发黑，资本怎么可能凭空增加呢？但是方世靖、何琳等少许人却眼睛放光，理解李贤的意思了。

　　稍微一顿，李贤继续说道：“当然，虽然准许私人开设银行，但必须要有严格的监管，甚至一些必要的限制。这方面，需要制订相关的法律法规，这个吗……公孙无伤，你和何琳、方世靖商量，制订新的银行策略。”

　　“是。”公孙无伤接过命令，甚至有些欣喜。作为一个法家的人，他全程参与了商国的建设、并见证了商国的崛起，这是一种巨大的荣耀。

　　眼下似乎商国又要开始一系列新的变革，这让公孙无伤十分兴奋。

　　李贤看了看四周，继续说道：“银行的事情就先这样，我们再说特区的问题。刚才说道将特区拆分成一张张股票，向全民推销。但这也涉及很多问题。首先，我们需要一个更加专业的股票交易市场。先前我们建设的股票市场已经有些落后了，跟不上国家的发展和社会需求。为了更好的服务商国的发展、以及全新的金融需求，我准备建设一座新城，也是商国接下来很多特区中的一个。新城的名字，就叫‘金山’。”


第1114章 指点

　　当商国在开始讨论以后的发展策略时，圣域这边却是一片惨淡，惨淡的无以形容！

　　此时已经是深夜时分，但是圣域高层却没有一个休息的，根本就没有心思休息啊。情况十分恶劣，甚至可以说：恶劣的超乎想象！

　　等到半夜时分，圣王接到了最新的报告：

　　圣域所有的普通花草，全都枯萎；普通树木树叶落尽，树皮开始腐朽。而那些灵药等等，虽然看上去还没死，但也都蔫了起来，眼看着也撑不了多久。

　　而圣域那些古老的树木、那些几百年都难得落叶的，也渐渐开始落叶了、落叶翩翩。

　　还有，圣域被感染区域内，婴幼儿死亡数量已经无法统计；而活着的数量已经不多，并且也都迅速死去。

　　圣域的一些修为比较低的百姓啊、仆从兵啊等等，走着走着就倒下了，再也爬不起来。

　　圣王中午现身，到午夜时间不过半天，但圣域的情况却也在这半天时间里，急转而下；而且，情况越来越糟糕！病毒，是能够进化的。

　　从昨天傍晚投下病毒之后，这些病毒在短短一天多的时间里，已经彻底适应了圣域的环境，从圣域的生命身上获得了进化的资源，与圣域的生命也更加契合。

　　然而对圣域来说，情况最严重的还不是这个，而是……病毒蔓延范围。圣王虽然竖起了结界，但圣王的动作却太晚了，已经有相当一部分病毒通过空气、流水等方式进入了圣域内部。

　　尤其是一些飞鸟等携带的病毒，传播范围更远。

　　当圣域接到报告的时候，病毒已经向内地扩散两千多公里，具体范围还不得而知。

　　圣王看到这个报告，当即下令——方圆万里完全隔离；万里之外，每隔千里设置一道隔离，不计代价。

　　等下完命令，圣王才面色难看的站在夜空下，看着远处高耸的圣山却感受不到丝毫的荣耀和喜悦。有的，只有无尽而沉重的压力。

　　忽然有沉重的脚步声传来，圣王转头一看，是东方军团的统帅伽嘎斯。“怎么了？”

　　伽嘎斯听到圣王询问，忽然毫无形象的一屁股坐到地上：“圣王，东方军团……完了！五百万精锐，至少有四百万已经出现病状。剩下的，估计也就是时间问题。还有，刚刚这些精锐，已经有人开始死亡。祭祀和巫师呢？赶紧找出办法来啊！再这样下去，整个圣域都要死得一干二净！”

　　到了最后，伽嘎斯甚至已经有些失去理智的咆哮。

　　圣王叹了一口气，如果可以他也想这样疯狂的咆哮一番；但是，他不能，整个圣域、整个穆图尔部族还都指望自己。

　　然而让人绝望的是，到现在为止，圣域这边依旧没有弄明白这是怎样的攻击。

　　正在圣王焦虑的时候，忽然有人来报，宰相日都古棱求见。

　　圣王再次见到日都古棱的时候，这宰相身上已经开始出现黑斑，气息已经极度虚弱。看到圣王后，日都古棱沙哑着声音说道：“圣王，我想到了，我记得当初紫阳神庭的君仙提供了不少资料，刚才我查了这些资料，又整理分析，得到一个结论。那就是，这次攻击我们的手段，不是诅咒也不是咒术、更不是邪术，而是一种我们从来没有接触过的、一种叫做‘生命科技’的手段。”

　　嗯？圣王猛然坐了起来，“说清楚！”

　　日都古棱摇摇头：“我只知道这么多，具体什么是生命科技，只怕还要找君仙了解；或者是抓到商国的重要人物才能了解。现在，在北方的辉光共和国那里，就有商国的重要人物。”

　　圣王当即拍板：“来人，派人去向君仙询问生命技术的问题。还有，来几个战斗力在六劫散仙之上的，我们去辉光共和国请几个明白人过来！”

　　不一会两拨人就出发了；却说北去辉光共和国的，是圣王亲自带队，身后还有五个六劫散仙战斗力的高手，这样的力量自然是不用怀疑的，强大的无法形容。

　　……

　　却说紫阳神庭、君仙这里。昨天商国那场诡异的攻击，当然没有逃过君仙的眼睛；而后来圣域发生的变化，君仙也很明白——因为，还是商国主动告诉君仙的。

　　此时君仙坐在书房里，静静地等待；从得到商国的消息后，君仙就一直坐在书房中等待，等待圣域派人过来。

　　“不知道圣域现在死伤如何了？”君仙嘴角带着笑容，却有几分嘲讽。

　　傍晚时候，君仙就得到不少‘有趣’的资料——圣域的飞鸟等等，飞着飞着就落下来了；还有圣域之前疯狂入侵紫阳神庭的那些植物啊、动物啊、昆虫啊，开始成片成片的死亡。

　　这样的结果，君仙当然是恐惧的，君仙简直无法想象，那种什么‘生化武器’竟然有如此威力。相比于什么天火炸弹，威力一点不小。但同样，君仙也是有些幸灾乐祸——圣域啊圣域，你说你们怎么就和商国对上了呢呢？

　　好吧，君仙这是在幸灾乐祸，而不是分析问题。君仙很明白，打从商国和圣域接触开始，两方就不可避免的要冲突一番。

　　“圣域想要占领仙域。但其实，商国的野心也不小。”君仙手中把玩玉玺，嘴角挂着神秘的笑容，似乎对于紫阳神庭现在的处境丝毫不担心。

　　午夜刚过，立即有人来报，圣域有人来找。

　　“来书房吧。”君仙说道。

　　不一会圣域的首席巫师耐达勒来到，见到君仙后，耐达勒直奔主题：“陛下，我想问问，商国用的是什么武器？”

　　“生化武器！”君仙也不掩盖，直接说道。

　　“什么是生化武器？”

　　君仙看着对方，缓缓说道：“在说生化武器之前，我们首先要说说普通人的生病问题。阁下对于普通人的生病问题，可有研究过？”

　　“还要研究什么，几个法术下去就好了。”

　　君仙摇摇头：“阁下却不知道，导致生病的原因有很多。一般的受凉受热是一部分，还有一种生病，是因为有外邪入侵。传统的说法是外邪入侵；但实际上，是一种肉眼、甚至元神都很难察觉到的微小生命引起的。这种生命很小，一根发丝上就可能有千千万万。但正常情况下，这些小生命是无害的，就像兔子和神龙之间的差距一样，再多的兔子都无法让神龙屈服。可如果有人给这些兔子安装獠牙、赋予兔子修行的能力，情况就完全变了。这样的兔子多到铺天盖地的时候，就是灾难的开始。而且和兔子啃噬神龙的身体，会越来越强大、越来越多。如果不作限制，一个月后，整个圣域将没有一个生命存在！很遗憾，你们圣域就是现在的那条神龙！”

　　耐达勒猛然惊秫，立即拔下一根头发，用元神扫视；在强大的元神修为下，耐达勒果然发现了一些微小的生命，这是过去所难以察觉到的。

　　看到这些小小的生命后，耐达勒心头剧震，却又有点不敢相信：“这些生命是如此渺小，又是如此脆弱，怎么可能给我们造成伤害？”

　　君仙摇摇头：“我刚才不是说了吗，这些普通的小生命当然无法给我们造成伤害。但如果是经过刻意的培养呢？”

　　“怎么培养？”耐达勒紧紧的追问。

　　君仙摊了摊手：“抱歉，这技术只怕是商国的核心技术了，我是无从得知。前辈如果想要了解，只怕要从商国那里了解。不过我可以给出一点建议，那就是……既然是小小的生命，必然有相生相克的存在。如果圣域能找到这种存在，那么一切将迎刃而解！”


第1115章 等待多时

　　紫阳神庭、皇宫、书房中，君仙正在指点圣域的首席巫师耐达勒。这位首席巫师此时并没有盛气凌人，而是收敛了自己的气势，谦虚的请教。

　　耐达勒没有想到君仙知道的‘这么多’，而且态度‘这么好’。所以了，耐达勒对于君仙的态度很是友好。

　　因为君仙表现的很好，所以耐达勒也耐着心思一点点打听。

　　“陛下可知道如何相生相克？”

　　君仙还是摇头：“这些东西都涉及到了商国的核心技术，我并不知道。不过我想，这自然界各种事物都是由规律可循的。毒蛇的解药，往往就在毒蛇旁边。毒草和解药也往往都是相伴而生。我想，这种微小的生命也有类似的特征。我记得商国之前曾疯狂的从圣域搜刮各种标本、样品等等，所以我想，这种只能对圣域产生作用的微小生命，应该也是从圣域得到的，这样就能说得通了。因为只有从圣域得到的微小生命，才能对圣域的生命感兴趣。”

　　“这样的微小生命，种类很多吗？”

　　君仙还是摇头：“我不清楚。但我还有一种推测，生长在人身上的微小生命，和生长在植物表面的微小生命，应该是有不同的。”

　　“但这一次，圣域所有的生命都遭受到了威胁。”

　　“所以，这就是一个方向啊！”君仙似乎胸有成竹，“前辈仔细想想，圣域有哪种存在能对所有的生命产生威胁？对了，这是我所知道的、商国搜刮的标本样品表格。”

　　说着，君仙拿出一张表格，上面详细的列举了很多信息，都是商国获取的那些样本等等。当然，这里很多样本还是君仙送过去的，但此时君仙当然不会说了；而实际上，圣域此时也没有心思过问这些琐屑了。

　　耐达勒拿过表单，却两眼一蒙。因为表单上写着的并不是圣域的名字等等。只见上面写着：

　　三头灰色怪鸟，2只；

　　食人树下泥土，2公斤；

　　湖水，10升；

　　六翼蛟龙尸体，一个；

　　圣域高手尸体，很多；

　　圣域鸟虫等：紫色大瓢虫、灰色的屎壳郎、有牙齿的绿色青蛙、四只眼睛的彩鸟……

　　这都什么跟什么！耐达勒看到这样的名字，几乎想要爆发；但想到仙域的人都不知道这些东西叫什么，能记录的如此详细已经难能可贵，耐达勒终于还是压下怒气，挤出一点感激的笑容。

　　君仙将对方的表情完全看在眼里，表面却不动声色。或许修为等等，君仙比不上耐达勒，但玩心眼，君仙能玩耐达勒十个！

　　君仙是一个枭雄，怎么可能不知道圣域大部分生命、物质的名字；但君仙就是不写。一方面是给圣域造成障碍，另一方面还能掩藏自己、还能表达自己的‘忠心’。

　　耐达勒再次表示感谢后，就急匆匆离开。

　　看着敞开的书房门，君仙脸上再次露出一点淡淡的笑容、似有嘲讽。

　　“圣域吗，当你们如此心急火燎的时候，你们已经陷入商国的算计中了啊！商国最大的武器，不是生化武器，也不是天火炸弹，而是……思想误导！”

　　君仙看着远处的星空，若有所思。这些年紫阳神庭在发展技术中，君仙才渐渐认识到商国构造出来的‘完美谎言’。

　　天火炸弹吗？君仙现在百分百确定，天火炸弹和天火没有一毛钱的关系！

　　还有商国说的技术共享，但这压根就是一个陷阱；只要接纳了商国的技术，就会被商国牵着鼻子走；但是，不接纳，就会被毁灭！

　　一会后，君仙来到书房不远处一个实验室，这里正在检验从圣域病死鸟兽体内取出的样本。几台从商国送过来的显微镜正在工作。

　　看到君仙进来，负责人起身迎接。

　　“怎么样了？”君仙问道。

　　“陛下，果然如您所料，这些病死鸟兽体内确实拥有一种极度微小的生命；但这生命太微小了，就算是用显微镜都无法看清楚这种生命。而相比之下，从头发上发现的微小生命就庞大很多，在显微镜下看的一清二楚。”

　　君仙听了，深深地吸了一口气，内心却在回响：“商国的话，一句都不能信啊！九真一假的话语比完全的谎言更可怕，因为能误导别人！说是微小生命，但微小生命和更加微小的生命，却完全不同。失之毫厘谬以千里，大概就是如此吧。不过圣域吗，干嘛要提醒他们，让他们自己研究去吧。”

　　……

　　却说圣王率领五个超级高手直奔辉光共和国，高手速度就是快，尤其是乘坐的坐骑还能瞬移，黎明时分就来到了辉光共和国这里。

　　但是刚来到这里，就看到这里有两艘巨大的空天航母挡在前方，灯火通明。灿烂的光芒投射出两个巨大的字体：欢迎。

　　圣王猛然停下，悬浮在半空，看着前方巨大的字体沉默许久，终于叹了一口气：“各位，走吧，人家早就在这里等我们了。”

　　“圣王，这……会不会是陷阱？”一个高手小心地询问。

　　“就算是陷阱，我们也不怕！”圣王说完，当先飞向空天航母；一艘空天航母亮起一片红灯，一道法术形成的虚影缓缓延伸，似乎是红地毯。

　　圣王落到虚影上，赫然发现竟然不是假的，竟然真的可以在上面行走。隐隐的，圣王感觉到这是一种类似于结界的法术，但能把结界应用到如此地步，足以说明商国技术、修行的发达。

　　等圣王来到空天航母甲板上的时候，一个身着商国军装的人，上前一步：“欢迎圣域高手前来，在下傅明晖，暂时代表商国，负责肥土神州的相关事情。”

　　圣王没有开口，旁边一个高手上前一步：‘这是我们圣王！’

　　圣王！傅明晖心头一跳，竟然是如此大人物？这可是整个圣域的主子啊。但傅明晖就是傅明晖，脸上表情几乎没有什么变化：“圣王，里边请。”

　　说着，在前面带路，并对旁边的人说道：“将茶水都换掉，换成仙灵之气的茶水！”

　　“将军，仙灵之气怎么泡茶？”这亲兵有点萌呆。


第1116章 曙光？

　　却说傅明晖让亲兵用仙灵之气泡茶，亲兵顿时萌呆——将军，俺没弄过这样的茶水啊，不对，是茶气~~~

　　傅明晖嘴角抽了抽——你这脑袋就不能转个弯！我们上的不是茶水、而是逼格！就用仙灵之气泡茶怎么了，老子愿意！

　　总算旁边有比较精明的亲兵反应过来，赶紧离开泡茶去了。

　　“请！”傅明晖将圣王一行人迎入甲板，众人就在宽阔的甲板上落座。

　　坐下后，茶水就端了上来；圣王一看前面的茶水，一时间不知道如何表达自己的心情。这茶水竟然是液态的仙灵之气；但是这仙灵之气上面，却漂浮了一层低级的茶叶！简直就如同茅台酒泡烂草叶般的感觉。

　　这茶当然是不能喝的，其实就是一个另类的下马威而已。看看，就算是珍贵的液态仙灵之气，我们都能拿来泡树叶；而圣王显然也读懂了傅明晖的潜在意思。

　　傅明晖微笑着，却不入正题：“圣王大驾光临，准备太过寒酸，只能聊表敬意，还请圣王不要嫌弃。”

　　圣王嘴角抽搐，终于还是僵硬的说话了：“贵国的诚意我们已经看到了，本王今天前来，是为了请几个从聪明人处理下圣域的问题。你是聪明人吗？”

　　“不是！”傅明晖微笑着、却很干脆地说道，而后不等圣王开口，傅明晖就继续说道：“实际上，这个世界最聪明的人，我认为就是贤王。你看，贤王让我在这里等人，没想到等到了圣王。”

　　圣王眼神豁然紧缩起来，这话里的意思太值得斟酌了。合着圣域所有的反应，都在人家的算计当中呢！

　　又过了一会，圣王才冷哼一声：“商国好手段，这是准备将圣域灭绝吗？”

　　傅明晖轻轻一笑：“哪能呢，只是和圣域打个招呼而已。放心，这些生化武器就只有两天有效时间。只要撑过两天时间，一切都将烟消云散。这次呢，本来我们是不准备动用生化武器的，但圣域太热情了，我们也不得不有所回应。不知道圣王觉得还满意吗？”

　　“满意，很满意！”圣王几乎是咬牙切齿地说道。真的是太满意了，过去所有的怒火加起来都没有这几天来的强烈；而且多少年了，圣王再一次感觉到了无力、束手无策。看看人家说的，就是打个招呼而已，这特么的就是一个招呼啊！

　　“满意就好。”傅明晖似乎是在谈论礼物，“我们贤王说了，大家初次见面，难免有些摩擦。就是不知道圣王是否愿意解决这些摩擦呢？”

　　圣王眼睛几乎爆发出岩浆，但此时此刻却也不得不正视现实——这一次是商国的警告，下一呢？圣域虽然强大，但面对这诡异的商国，圣域却没有了必胜的把握。

　　在反复思量之后，圣王此时不得不低下高傲的脑袋：“原来如此，看来是我们误解商国的意思了。那这样的我们回去就派遣使团，去商国访问。”

　　“欢迎。”傅明晖笑的很开心。

　　“那告辞。”圣王转身就走，实在是太憋屈了，堂堂的圣王竟然被一个商国的将军给嘲讽了，还不敢发货。

　　“那我送送圣王。”傅明晖起身。

　　“不敢！”圣王转身就走，再在这里待下去，怕是要被气疯了。多少年了，圣王没有感受到这种屈辱。

　　是，圣域不得手段杀害了商国几十万百姓。但是商国这一次报复，却让圣域损失了数以千万的百姓和至少两千万精锐。短短不到两天时间，圣域的损失超过以往十年的损失。

　　短时间剧烈的损失，可不是短时间内能补回来的。这些损失，需要至少十年时间才行；而对信心的摧残，更是无法估量。

　　可是，此时的圣王还要装着一切都好说的样子，小心地接过商国递过来的和平旗帜。整个过程，很是卑微！

　　圣王很想疯狂一把，风风光光来到仙域，结果却是当头一棒。

　　等圣王再次返回圣山这里的时候，已经是第二天上午。此时，距离商国投放生化武器时间已经过去一天半多了；剩下时间大约还有八九个小时。

　　在高空，圣王静静地俯视大地，一片死寂！河流中已经一片浊黄，大地一片褐黄，连苍蝇都没有一只。

　　缓缓飞过大地，能不时的看到走着走着就倒下的生命，甚至是……人、乃至高手。有很多高手飞着飞着就掉落地面，腐朽的身体如同水泡一样，在地面上撞得四分五裂。

　　曾经无数藤蔓攀爬的圣山，如今已经光秃秃的，一只蚂蚁都找不到；围绕圣山的湖泊里，堆满了尸体，湖水一片浊黄。

　　路过军营的时候，发现大半军营已经空了；剩下的士兵们麻木的坐在地上，在等待死亡的降临。不时地还能看到有士兵主动自杀。残酷的死亡场面，正在压迫着圣域的精神开始崩溃。

　　再次回到一片死寂的大殿，圣王疲惫的坐在椅子上，静静地等待，等待时间的过去。从来没有这样一刻，连伟大的圣王也只能无助的等待、相信敌人的承诺、相信刽子手的承诺。

　　其余人也在等待，一些已经感染的人，也在尽力延长自己的生命。

　　终于，在煎熬的等待中，黄昏来临。

　　忽然，一个染病较轻的巫师开始恢复，一颗丹药服下后，整个人迅速恢复起来，红光重新爬上面孔，身体开始分泌一些污浊恶臭的污垢。

　　“好了？”这巫师一愣，随即兴奋的跳了起来，“圣王，果然好了！”

　　而后更多的、感染较轻的人，在服药后纷纷恢复；然而更多感染严重的，却不是短时间能恢复的。甚至一些修为低的，已经难以恢复，因为严重的病症，早已经破坏了他们的根基。

　　甚至有些身体被破坏严重的，就算病毒死了，身体也彻底垮了，已经处于弥留之际——而这，几乎是大部分病患的状况，就算病毒已经死了，但他们的身体也彻底垮了。

　　除非耗费大量的资源、珍贵的资源来修补他们的身体。但是……这样的人太多了，数以千万，就算圣域都拿不出这么多的资源来！

　　面对如此情况，圣王一筹莫展。

　　正犹豫中，宰相日都古棱来了。日都古棱也是死里逃生，现在整个人像是从坟墓中爬出来的尸体，也就是日都古棱作为宰相有些积蓄、加上圣王看重，才活了下来。

　　但日都古棱毕竟是智者，此时此刻，日都古棱却是来献策的。“圣王，既然商国已经释出了善意，我们就向商国求救吧。救援这些人的物资我们可能拿不出来，但是商国有很大的可能会有。只要，我们付出足够的代价！”

　　“嗯……”圣王虽然愤怒，但毕竟是圣王，早已经过了意气用事的时候，稍微思考片刻，就问道：“我们这里至少有三千万人需要救援，需要大量的灵气、灵药、丹药等。我们圣域一时间都拿不出这么多物资，商国凭什么能拿出来？”

　　日都古棱摇摇头：“圣王，我研究过商国，如果商国决定灭绝我们，他们就不会收手。但他们既然收手了，就一定有后续的计划。而且商国奇特的国情，让他们有强大的发展潜力。不去试试，怎么知道呢？”

　　圣王深吸一口气：“事不宜迟，立即出发吧。就让少主代表圣域去商国！”

　　日都古棱再次说道：“圣王，我们准备复出怎样的代价？以我对商国的分析，他们会需要这样的东西：修行、功法、咒术、祭祀、巫术、文明文化资料、炼丹炼器之法、阵法等等。还有天才地宝、药材种子、甚至神兽血脉等等。除了这些，商国都看不上。但这些，也将涉及到圣域的根基。”

　　圣王顿时愣了，他当然明白这些东西意味着什么；如果将这些东西拱手让给商国，等于将圣域划了一半出去。可是除了这些之外，商国估计也看不上别的。

　　日都古棱再次叹了一口气：“其实，这才是商国手段的高明之处。如果我们不向商国购买，商国必然会动用他们强大的宣传能力，宣传圣王见死不救等等，而这必然让统一的圣域四分五裂。如果我们购买了，商国将得到丰厚的物资，我们圣域的底牌等，将掀开大部分。”

　　“商国真有这样的战略？”圣王有点不相信，或者有点不愿意相信。

　　日都古棱叹了一口气，没有说话，只是站在前面不动。

　　圣王犹豫许久，终于咬牙说道：“宰相身体还行吗？”

　　“已经无碍。”日都古棱应声。

　　“那就请宰相陪少主去一趟商国吧。来人，给宰相来一颗混元丹。”

　　“啊……圣王，不必。”日都古棱赶紧拒绝。混元丹，那是仙人都用得上的丹药，已经不能用‘珍贵’来形容了。

　　圣王缓缓说道：“这次与商国谈判，将会是一场前所未有的激烈谈判，而我们还处于下风、绝对的下风。所以，你需要一个强大的身体、一个清醒的大脑。这颗混元丹不是给你的，而是给整个圣域的！”

　　日都古棱沉默了，上前接过混元丹，坚定地说道：“如果不能为圣域争取足够的利益，我以死谢罪！”

　　“记住你的话！”圣王冷冷地说道。


第1117章 自由

　　回到住处，日都古棱服下丹药之后，就拿出自己的宝剑缓缓擦拭，森冷的剑身倒影了日都古棱苍老的面容，以及眼神中的决然！

　　日都古棱很明白，商国已经做好了一个套，就等圣域钻进去了；而圣域却又不得不钻进去！做了瓮中鳖，还想要保证自己的利益，可能性几乎为零！

　　也就是说，日都古棱已经做好了死亡的准备。

　　等到第二天，日都古棱再次恢复曾经自信的样子和整齐的姿态，与圣域少主、以及圣域一些智者开始飞往商国。

　　当然，在这之前，他们已经先与商国通话，表示要去谈判。

　　后方，圣王看着出发的队伍，目光却渐渐阴沉下来；等队伍出发后，圣王终于还是忍不住怒火了。圣域多少年了，虽然也曾遭遇过入侵，但被如此欺辱的却是头一遭！

　　可是看看那几千万挣扎在生死线上的精锐，圣王又不得不压下这股怒火，向商国低头。这不仅仅是几千万的问题，还是人心的问题。

　　雄心勃勃的来到仙域，却一头扎到淤泥里。这种感觉，不好受啊~~~

　　还有，圣域虽然广大，战士众多；但圣王也被商国这一次的手段给吓住了。圣域人口再多，也经不住这样的杀戮。

　　而且圣王敏锐的发现一个问题——商国这次投放的生化武器，说两天时间就是两天时间，这说明了什么？说明商国的生化武器技术十分恐怖、十分可怕，以至于商国可以随意‘定制’。

　　也进一步说明，商国还有更厉害的生化武器没有拿出来！

　　这种种事情，让圣王不得不考虑一下实际的问题——圣域，或许真的该暂时低头，向商国学习了！

　　……

　　圣域要谈判了？

　　紫阳神庭这里，君仙若有所思。

　　现在呢，商国和君仙这里可是有合作的，圣域这边使团刚刚出发，君仙就收到了信息。

　　“有意思！”君仙眼中光芒闪烁，不知道在盘算什么。但显然可以肯定，不会是什么好主意。

　　果然，不过片刻后，君仙忽然笑了：“看来，该去找圣王谈谈了，圣王啊，你不了解现在的仙域，更不了解现在的商国。这圣域对外交流什么的，我们紫阳神庭可是以很好的跳板呢！不过现在先不着急，等圣域和商国谈判结束再说。现在跳出来可不是什么明智的抉择！”

　　……

　　当圣域的谈判人员出动的时候，商国这边却已经开始了新的变革。

　　大清早的，无数人就聚集在首相府前面的广场上，甚至有很多集团老总，都亲自过来聆听。

　　如今，随着李贤渐渐隐藏幕后，政治渐渐落入首相手中之后，严泽安首先做的就是一视同仁。当初李贤掌管政治的时候，全国需要带头模范，所以很多事情都会提前通知商人。

　　但现在不同了，现在需要的是一个公平的环境，需要的是一个自由竞争的市场。现在已经不需要商国继续去宣传什么创业思想，因为大家都知道创业很好，反正创业好了比建立国家什么的强多了。

　　至少在商国这里，很多中大型的集团，已经将触手伸向别的国家。

　　好吧，扯远了。总之一句话，现场很疯狂。不仅仅有商国的人，甚至连很多国外的国家代表都在现场。甚至有浩洲四大教派的代表，都带着虔诚的心来取经了。

　　在万众瞩目中，严泽安出现在高台上。

　　欢呼响起，严泽安这个首相在商国百姓心中，还是很有威望的。严泽安站在高处，看着无尽欢呼的人群，心中忽然升起一种无言的自豪、豪壮之情油然而生。

　　自己在创造历史！

　　曾经，严泽安也问过自己，如果自己身处首相之位，会不会有什么独裁的野心？但是当成为首相、当拥有了高度的视野和思想，再不断向贤王学习后，严泽安却忽然明白了——野心和野心是不同的！

　　独裁的野心，实在太上不得台面，也太狭隘。如果自己能创造历史、能推动人族文明的发展、能协助贤王打造一个永恒的‘商族’、能够开创一个无限的未来，那才是真正的野心！

　　终有一天，自己将站在人族的巅峰，如同圣人那样俯视天下，哪怕在贤王之下也没关系，因为没有贤王就没有现在的地自己。

　　第一次，严泽安有了如此梦想和野心，而商国一个具有远大理想的政治家，诞生了！

　　欢呼许久才停歇，严泽安高声说道：“各位商国的公民们，各位人族的同胞们，乃至整个仙域的朋友们，今天，将会是开创历史的一天。商国、人族、乃至整个仙域的文明，将跨越最关键的一步。这一步，叫做——自由！”

　　稍微一顿，严泽安继续说道：“十多年前，贤王创造了资本主义。几年前，贤王开创了民主思想，自由之花开始绽放。去年，商国实现全民选举，民主，已经不再是梦想之花，而是丰硕的果实。今天，在伟大的贤王的指导下，商国将继续坚定的向自由迈进。自由的下一步，就是……开放！比大海更广阔的，是我们的胸怀，让我们每一个人敞开胸怀，拥抱一个灿烂的明天。下面，让我宣读来自贤王的最高指示，以及来自商国无数代表共同讨论过后的发展之路。”

　　微风徐徐，万籁俱静。整个安阳城市在这一刻都屏住了呼吸。只有严泽安的声音，在风中回荡：

　　“第一，开放资本。一个多月后，也就是12月1日，新的经济法将开始施行。届时，民间资本可以自发决定建设银行；国家将施行宽松货币政策，鼓励投资。为了鼓励资本流通，银行采取‘有利息的存款’，具体规则看新的经济法。第二，股票自由化、平民化。接下来股票将继续拆分成为小面额，让所有人都可以参与国家的建设，股票可以自由交易。不管国内外、是否人族，只要你认可商国，商国将对你敞开怀抱。第三，国际大学正式建设完成，师资力量、教学设备、课程已经就绪。明年开春，2月2，国际大学将举行第一场考试。考试内容，请见官方报道。第四，鼓励技术研发。随着越来越多的学子毕业，随着社会人才增加，随着商国技术体系的逐步完善，整个国家已经具备了腾飞的根基。为了鼓励技术研发，国家出台了一系列策略。包括低息贷款、新的高科技产业区规划和扶持、国家负责相关配套设施和扶持。过去，商国有公民免受匮乏的自由；今天，商国正式注册的、属于科技研发范畴内的企业，也将享有企业免受匮乏的自由。放心去研究，放心去投入，你们的风险，由国家承担！具体的，请关注官方信息。”

　　无数人被商国最新的国策惊呆了，但紧接着现场就爆发出无法想象的欢呼，无数商国的公民们、尤其是企业家们兴奋的像是孩子。

　　可以建立私人银行，可以自由研发，商国的腾飞就在眼前。

　　而对于广大公民来说，存款有利息、能真正的参与股市，更让他们看到了希望、无限的未来。

　　可是商国在欢呼，别的国家代表们却面色沉重起来。

　　本来呢，大家想着和商国弄个什么玄黄共和国，应该能拉近和商国的距离。可是没想到，画风一转，商国继续大踏步前进。

　　自由，自由……还是特么的自由！这些年从商国这里传出的自由民主的思想，如同毒药一样肆无忌惮的蔓延，给各国造成了无法估量的影响。

　　好在，商国又弄了一个什么政党政治，这才稳定了各国的局势。可眼看着商国继续高速发展，大家还是坐不住了！


第1118章 抉择

　　飞升通道中，来自仙界乾康仙国的两个乾坤法盘，正在逆流而行；四周是疯狂涌动的时空乱流，乱流十分危险，一旦被卷入，就算是金仙也要脱层皮。

　　而现在，两个乾坤法盘内，修振武等六名金仙，却在艰难的支撑。

　　“多久了？”忽然，沉默中，修振武开口问道。

　　一名金仙拿出一个计时的法宝看了一眼：“快要到九个月时间了。”

　　修振武检查了一下物资，点点头：“消耗了五分之一的资源，足够了。根据以往飞升通道的时间计算，我们最多两年时间就能通过飞升通道，还有一年左右。大家如何了？”

　　“队长，没事，再坚持两年也不成问题。”

　　“很好！”修振武点点头，“等到了仙域，先给大家放一年的假期，想怎么玩就怎么玩！”

　　“哦……”剩下五名金仙顿时兴奋了。想想吧，五名金仙进入到仙域，那是怎样的场面啊，简直就是狼进了羊群，想怎么玩就怎么玩！

　　他们虽然是金仙，但是在仙界那样的环境下，却也不得不老老实实做人；但进了仙域，他们就可以做一回野兽了。

　　“再坚持一年啊！”众人兴奋的大吼大叫；就算是仙人，在时空乱流中前进数年时间，也会发疯的。

　　然而就在这时，又有人问道：“队长，我们先给五行灵界报仇，还是先收集商国的资料啊？”

　　“当然是先收集资料！”修振武毫不犹豫地说道，“有机会再报仇；相比之下，一旦我们暴露身份，想要再收集商国的资料、尤其是科学资料就困难不少。”

　　“有什么困难的，我们直接灭了商国不就好了！”一个金仙如此说道。

　　修振武冷哼一声：“笨蛋，你真当金仙就了不起了！凡间可是有九劫散仙的。而且下凡后，因为法则变更，我们有很多能力是用不出来的。你没听说过吗，下凡的仙人里，几乎每十个仙人就有一个死在下界。这种死亡率，比仙界还要危险！你们都注意点。不管怎么说，命是自己的！”

　　众人顿时收起了小觑之心。是啊，远的不说，就说最近的乾康仙国吧，那下界斩草除根的魔罗阿古力就一去不回。

　　一番讨论之后，无尽的时空乱流中再次恢复了平静，大家继续先前枯燥的生活中，期待能够尽快抵达仙域，能够好好地享受一下人生。

　　仙人也是人，而且欲望比一般的凡人跟大！

　　……

　　仙域、肥土神州东方海洋上空，圣域的使团正在快速前进，争取能够早日达成协议，得到足够的资源救治病患。

　　然而刚刚看不到肥土神州的海岸线、也就是差不多飞出万里之后，宰相日都古棱忽然开口道：“少主，可以了，不用这么快。”

　　圣域少主有些愕然：“宰相，我们要快点啊，还有几千万百姓等着我们救援呢！”

　　日都古棱叹了一口气，摇摇头：“少主，你只看到了几千万受难的百姓，却没有看到几千亿期待胜利的百姓啊。如果我们这样急匆匆赶去，必然会被商国极尽所能的敲诈勒索；圣域将付出惨重的代价。就算我们得到的资源能救活那几千万受难的百姓；但我们却会损害几千亿无辜百姓的利益啊！少主，你，要学会取舍！”

　　学会取舍！简单的四个字，如同一把利剑一般刺入圣域少主的内心。日都古棱的意思很明显了，那几千万受难的百姓，能救就救，不能就……还救他干嘛！

　　圣域少主还在挣扎，日都古棱却已经下令队伍减速。而后日都古棱转头对圣域少主说道：“少主，这就是政治啊。”

　　圣域少主忽然咆哮起来：“日都古棱，你……竟然对自己的同胞都如此冷血！那你当初为什么还要接受混元丹，为什么还要去商国谈判！”

　　日都古棱看着已经有些疯狂的少主，叹了一口气，缓缓说道：“三点。第一，我们必须堵住商国的舆论宣传，我们不是不救百姓，而是无能为力，是商国太狠了。如此，就能将死亡的仇恨转移到商国身上，而不是我们圣域高层。第二，我们现在确实是不如商国，我们需要去谈判。第三，有些事情，宁可做错了，也不能不作为！你，明白吗？！”

　　“做错了的代价，是几千万生命？！”圣域少主冷笑。

　　“但是几千万生命获得的，将会是圣域的未来！”日都古棱冷酷的得出如此结论。稍后，日都古棱似乎觉得自己太冷酷，又补充几句：“救援几千万人的资源会是多少？少主你可计算过？整个圣域都拿不出这么多资源来，如果商国拿出来了，那么你说商国会向我们勒索怎样的代价？这个代价，会不会拖垮圣域？还有，如果让商国把这些人救了，这些人还会仇恨商国吗？我们如何对待这些人？所以说，我只是做了最正确的选择而已。当然，我承认这种选择很残酷、甚至是残忍。”

　　圣域少主双手紧紧地攒在一起，青筋暴起，残酷的现实在冲击着这个野心勃勃的少主。坐位宰相，日都古棱说得容易；但作为少主，几千万的生命压在肩头，怎么可能轻松！

　　这是谋士和主公的差别。谋士可以策划最优的选择，但主公却必须要考虑道德的压力和身为上位者的责任。

　　圣域少主挣扎许久，终于还是不得不叹了一口气：“这件事情，就交给宰相处理了。”

　　“是。”日都古棱应了一声，让前进的队伍速度又降了一成。照着这速度，队伍抵达商国只怕要一个半月时间；而一个半月时间，足以让那些病重的死掉九成！如果再考虑下谈判的时间等等，说不定剩下的一成中，还能再死掉九成！

　　如此，日都古棱就可以尽可能的保证圣域的利益。当然，做了这样的决定之后，日都古棱也准备血溅轩辕之上。（轩辕，代指王者的座驾）

　　可以想到，只要这次谈判结束了，日都古棱必然会被愤怒的圣域百姓撕成碎片；但为了圣域的利益，有些牺牲就无法避免。战场上的失败，需要政治上来补；战场上没有流的血，需要政治场流血！


第1119章 自由之城

　　五行灵界中，土灵王和司马轩带着剩下的不到五千人，终于登陆西大陆；看着身边剩下的人，土灵王仰天咆哮；而司马轩却麻木的坐在岸边，眼神中已经没有了光彩。

　　司马轩已经绝望，在这个封闭的五行灵界·1里，他们根本就没有生路。

　　木然抬头，司马轩甚至看到天边正在缓缓浮动的空天航母；这些空天航母正在打捞海洋中的机器人等等，司马轩明白，那是在收集数据。这些数据，是圣域几十万高手用生命贡献出来的。

　　“走吧！”土灵王通过五行灵界的手段传讯求救后，带着残存的五千人前进，所有人都极度疲惫，虽然很多人都是洞虚期、乃至归真期的高手，但此时他们却疲惫的连手指都懒得动一下。

　　不仅仅是身体上的疲惫，也不仅仅是元神的疲惫，更有来自心灵的疲惫！

　　当整个人都被绝望所埋没的时候，当整个生命感受不到一丝希望的时候，足以让人堕入无边地狱。此时五行灵界残存的人就是如此，虽然身处明媚的海滩，但他们却感受不到希望和光明。

　　但接下来一路上，他们竟然没有遭受到任何攻击，天空也没有空天航母的踪影。

　　“难道，商国转性了？”司马轩眼神中有了一点光彩，当然，这光彩很脆弱，一阵微风就能吹走。

　　终于司马轩等人看到了西大陆的人，情况比司马轩等人想象的要好很多。这里竟然有了初步依靠山洞形成的聚居区，甚至还拥有了一定的科学根基，而且一个聚居区就有两万多人。

　　根据迎接的人介绍，这样的聚居区还有很多。西大陆因为撤退较早，这里至少有三亿幸存者。

　　三亿？还有希望啊！司马轩等人眼中爆发了光明。

　　众人住下，疲惫的司马轩等人睡得如同死猪；然而半夜时分，司马轩就被吵闹声吵醒。

　　“怎么回事？”司马轩等人出了山洞，却发现现场正在举行火化。一个火灵族的人，正在操控一种真火，将几具尸体焚烧成灰。

　　“怎么了？”司马轩有些惊惧的问道，为什么要‘挫骨扬灰’？

　　首领摇头叹息：“不知道怎么了，最近半个月以来，总会有人莫名其妙的死去，而且还传染。经过几次惨痛教训后，我们不得不将病死的人火花。”

　　“从最近开始？”司马轩若有所思，忽然，司马轩瞪大了眼睛：“是不是商国投放的某种武器？”

　　这个聚居区的首领摇摇头，叹了一口气没说什么。有必要分得这么清楚吗，糊涂一点不好吗。生活已经是如此的艰辛，就留下一层遮羞布吧。

　　司马轩看着前面的火焰，眼中的光芒却渐渐消失。在火焰中，司马轩似乎看到了绝望的狰狞。

　　到此为止，司马轩算是彻底明白了，五行灵界是一点希望都没有了。商国已经将这里当成了实验基地。

　　偏僻阿尼五行灵界又是一个小世界，飞升都做不到。难道，只有死亡才能解脱吗？

　　似乎验证了司马轩的想法，接下来几天不断有人自杀，而且数量越来越多。一种叫做绝望的情绪，在西大陆蔓延；而自杀也已经是五行灵界幸存者唯一体面的死法——至少，这是一种自己选择的解脱方法。

　　……

　　周围的世界如何，商国的百姓们此时却已经不再关注。因为，他们已经有了新的希望和方向。

　　经过严泽安演讲之后，大家就在做最后的准备。

　　私人银行系统开放，相关法律出台，全民炒股的大金融时代也开始降临。而随着商国资本的强盛、市场的繁荣，大量国外的资本也开始涌入商国。

　　短短几天时间里，商国很多股票价格一路上涨、几乎每天都是涨停；第二天开盘后继续涨。甚至很多人都在抱怨——商国的法律太严格了，这时候还弄什么涨停啊，赶紧解除限制。

　　最后这个请求甚至送到了李贤面前。面对百姓激昂的情绪，李贤静静地说道：“居安思危！”

　　简单的四个字，就将大量百姓的申请给拨了回去；当然，这是因为李贤说的有道理，而且李贤也深刻的明白资本市场的无理性。如果自己真的开放了市场，那其实是害了市场。

　　就如同风筝一样，如果说资本市场是一个不断攀升的风筝，那么商国的法律就是牵制风筝的绳索。这是牵制、也是引导，更是保护。

　　不过就算是如此，商国的股票依旧是差不多四到六天时间价格就涨一倍；短短不到一个月时间，商国很多股票价格疯狂的上涨近二十倍。

　　几乎一夜之间，商国数以万计的企业跨过了亿两黄金的门槛。财富带来了无法形容的气运，整个商国上空甚至有金色的气运流转，肉眼可见。尤其是商国核心地带，曾经大夏国地域，上空甚至有七彩流光闪烁。

　　此时的商国，宛如人间仙境；几乎瀛洲、浩洲、东海八成的财富流入商国。

　　在这种情况下，商国的城市中，几乎每时每刻都有人修为突破，有人一个月连升三级，从化神期一路蹦到渡劫期，其修行速度旷古烁今；而这样的奇迹，几乎每时每刻都在上演。

　　如此就形成了一种良性循环，让更多的高手涌入商国，也带来了更多的财富；而这些高手升级后，又回头拉来更多的朋友。

　　商国的北斗城，已经人满为患。所谓的金丹不如狗，元婴满地走，大概就是北斗城的真实写照。而在北斗山谷这里，火箭每天都在发射，不断有人抵达月亮。

　　发展到如今程度的商国，已经是一个庞然大物，就算是那些古老的门派在商国面前，也要低下自己高昂的脑袋。

　　在这样的情况下，商国再次抛出一个惊雷：建设自由之城。

　　自由之城的建设方法，也是前所未有。商国划定了自由之城的位置，给出了规划、预告了发展前景；而后将自由之城的建设资金，以股票的方式向全社会募捐。

　　整个自由之城，将成为商国新时代的商业中心、技术中心、交流中心、文明文化中心，一个自由的所在。最新的国际大学，也将落座于此。

　　根据规划，自由之城将至少拥有10座传送阵。

　　两座传送阵和北斗城相连，让两座城市实现无障碍交流。

　　两座传送阵联通青城，曾经越国东方的、商国第一个海外殖民地。

　　一座传送阵联通武阳城，曾经大夏国的帝都。

　　一座传送阵连通百花谷，也就是曾经湘国的核心。

　　一座传送阵连通凌霄山脉，主要是针对瀛洲中部地带。

　　一座传送阵联通龙牙帝国。

　　一座传送阵联通北方的辽国。

　　还有一座传送阵联通瀛洲东方的宁国。

　　此外，这个新的城市还有完整的水陆空交通，多条公路铁路大动脉在此交汇。整个城市还没有建设，就已经有一种‘帝都’的恢弘。

　　整个城市预计投资8000亿两黄金；拆分股票八千亿股，向全社会发售。

　　城市预计要8个月建设时间，一年就能回本；3年后进入最大盈利期，并持续发展。购买股票的，将以分红的方式获得收益，分享城市的税收。

　　这数据，简直要逆天；但是有了北斗城的经验和发展速度，还有商国数以百计新城市的发展经验，大家却对这个数据坚信不疑。

　　只是，城市前景固然不错，但建设过程中，是怎么一个章程呢？谁负责？谁监督？以后谁管理？城市中法律如何？税收如何制定？可有集体股东交流平台？

　　随着新的城市规划落下，无数问题翻滚。


第1120章 出山

　　清晨，元麟站在星火大学教师楼的楼顶上远眺，心神却有些飘忽。

　　回想这几年的经历，元麟很有一种做梦的感觉。

　　刚开始，卞国内部火拼，夹在几个割据势力中间的元家不堪一击；最后元麟狼狈逃亡商国。那时候的自己，迷茫恐惧而无助，但却得到了商国普通人的帮助。

　　顺利进入商国，再进入报社，在那里，元麟第一次接触商国的思想，为以后的发展奠定了基础。后来，元麟返回卞国，开展了别具一格的变法——经济统一！

　　虽然经济统一最终没有贯彻，但这种思想，却还是被广为传播。甚至，连李贤也十分赞赏。也因此，当卞国消亡，元麟再次来到商国后，却得到了完全不同的待遇——再教育！

　　当别的卞国官员接受战败者的惩罚时，元麟却被安排进了星火大学，开始全面接受商国的思想。

　　一转眼就是数年时间，当年还有些稚嫩的少年，下巴已经有了一点胡须，看上去老成很多。

　　在商国‘深造’的这几年时间了，元麟才算是真正的大开眼界。原来，经济可以这样玩，原来国家可以这样发展；经济统一只是一个基础，更上一个层次，是将全国经济连成一体，最后国家把控经济。

　　如此，等于从经济上，将所有人连成一体，形成一个利益共同体；而最高裁决，就是国家（领导阶层）。

　　这是一种看上去自由的统治方式，但却将所有人的命脉抓在手中。当然，国家必须要为百姓谋取福利，否则失去利益的百姓会疯狂的。这是一个对双方都有要求的统治方式。

　　一种自由的、共同进步的方式。

　　不过今天元麟之所以站在这里感慨，是因为……马上就没有时间这样悠闲了！

　　正思考中，出落的亭亭玉立的方小小蹑手蹑脚走来。

　　哇……元麟转头大叫。

　　“一点不好玩！”方小小跺了跺脚，嘟着嘴；“好了，接你的车来了。”

　　“东西都收拾好了？”

　　“当然！”方小小晃了下手上的储物戒指。

　　“那就走吧！”元麟拉着方小小，缓缓走下楼梯，来到地面。地面上已经有安阳首相府的专车在等待。

　　看着眼前的专车，元麟有点出神。有道是养兵千日用兵一时，从商国对自己特别培养的那一刻开始，元麟就知道商国必然会有重用自己的一天。

　　当时，是贤王的专车将自己送到了星火大学；如今，是首相的专车来接自己离开。

　　人生混到这一步，也算是成功了吧。

　　元麟带着复杂的想法踏上车辆。从今天开始，自己也将在商国的舞台上长袖善舞，留下千古传名。

　　就不知道千古之后，是美名还是骂名！自己要去主持的，是人类历史上第一个自由城市，一个前所未有的城市，也是一个‘应该是’遍地流金的城市。

　　来到首相府，元麟见到了商国的高层，也通过屏幕看到了李贤。

　　“欢迎回来。”严泽安亲自借鉴了元麟。

　　元麟微微一笑，直接说道：“我等这一天已经等了快六年时间了。”

　　严泽安微微一笑：“我们同样如此。但在真正的负责这个城市之前，按照贤王的指示，你还需要去黑市转一圈。去看看，看看这个繁华世界的阴暗角落。”

　　嗯？这个元麟还真的没有想到。转头看看屏幕里的贤王，元麟眼神充满了询问。

　　李贤缓缓开口：“这个世界，是相对的。有光明自然有黑暗；光明强烈，不代表黑暗就会消失，反而会隐藏的更深、对世界的影响也更深刻。你要去接管的，是一个影响人族未来发展的城市，在正式任命你之前，你需要了解下商国阴暗的角落。我知道你心中肯定有很多疑惑，但我希望你现在不要问出来，而是带着这些疑惑，去看看那个阴暗里的世界。”

　　李贤说完就离开了，李贤需要关心的事情太多，要不是今天元麟的事情比较重要，甚至关系到商国以后的发展，李贤还是不会出面的。

　　李贤离开后，严泽安也微微一笑：“元麟，你终究还是太过年轻，你经历的事情也不是太多。去看看吧，去看看这个世界最阴暗的角落。不知道黑暗，如何知道民众真正的需要是什么。”

　　说着，严泽安拍拍手，一个浑身彪悍、杀气勃勃的家伙走来，袒露的胸膛上是纵横交错的伤疤，显然这是刻意留下来的。这人，赫然是商国十大黑榜之一的‘钢刀帮’老大、龙大宽，一个因为强抢民女而被开除的将领。

　　龙大宽出来后，根本就不看元麟，直视严泽安：“严泽安，只要我带着这小豆芽去黑市转一圈，我那些被抓的兄弟就全都释放？”

　　严泽安有点皱眉：“龙大宽，不要断章取义，之前我们谈的很详细。第一，带着元麟见识下黑道的世界，至少三天时间，让他对黑道世界有所了解。第二，那些犯罪严重的，依然不能释放；不过那些没有被判处死刑的，可以释放，而且是接下来一个月时间内，陆陆续续释放。不过被释放的会被严格监督，三年期满为止。应该说是保释三年、三年后合格才真正的释放。”

　　“好了好了，老子知道了！”龙大宽昂着头来到元麟身边，“小子，跟我走吧。至于你身边的女娃儿就别去了，待在首相府就不错。”

　　元麟稍微犹豫一下，就将方小小留了下来，自己跟着龙大宽而去。

　　刚来到龙大宽的车上，元麟就感觉不舒服，似乎有一种格外的阴冷。

　　“小子，感受到了？哈，这车上送过的死人没有一百也有八十。怎么，要不要换辆车？”

　　元麟一咬牙，冷哼一声：“不用！”

　　“有胆子！走吧，带你看看这个繁华国家最阴暗的角落，保证让你大开眼界！”

　　“很阴暗吗？”元麟问道。

　　“很阴暗？不，应该说很疯狂！阴暗的角落，不代表阴暗；阴暗的是人的内心，体现在外就是无止境的疯狂。”龙大宽冷笑一声，“社会越发达，人的欲望就越多。物质世界越丰厚，人们的追求就越多。在商国这里，表面上固然繁华，但也正是因为如此，反而滋生了很多的罪恶。我知道你不相信，不过我给你说点事情。你说，商国有钱人这么多，大家的钱又花不完，他们这些钱干什么去了？怎么，不说话啦？哈哈……其实很简单，找乐子了！走，先带你去看看北斗城北方的肉食市场。”

　　“肉食市场有什么好看的？”元麟有些疑惑，肉食市场元麟也经常去，商国的肉食市场很是很不错的，但这里有什么猫腻吗？

　　“不知道了吧……”龙大宽吹了一声口哨，“小子，今天你有福了，有龙哥我带路，让你看看什么叫真正的肉食市场！你平常所见的不过是最普通的一层，也是普通人接触的。而有钱人，却会被邀请进入第二层。”

　　“肉食市场有几层？”元麟好奇，但内心也有一种不安在躁动。

　　“谁特么的知道有几层啊，每一个地方都有每一个地方的规矩。我们眼下要去的北斗城北方肉食市场，就有四层。第一层是普通人的，第二层开始才是有钱人的世界。而第三层则是高手能接触的世界。第四层吗，那是商国上层社会的专属场所。龙肝凤胆不敢说，但蛟龙肝、白虎鞭、朱雀血脉的心脏等等，还真的是不缺！”

　　什么！元麟几乎都要跳起来，“我们不是和妖族联合了吗？”

　　“对，没错！商国和妖族联合了。但请注意，商国联合的是妖圣岛和白玉京神州的妖族，以及瀛洲东海龙宫。除了这地方之外的妖族，依然是我们的敌人。而且谁说这些猎物是商国猎杀的？是我们从别的国家那里收购的嘛！”


第1121章 欲望的世界

　　元麟是晕晕乎乎被龙大宽拽进肉食市场的，第一层的肉食市场，也就是最常见的肉食市场，没有什么特别的。

　　但是当龙大宽拉着元麟进入后方一个看上去普通的房屋后，元麟豁然瞪大了眼睛，这里，竟然一个传送阵！旁边还有一个昏昏欲睡的糟蹋老者，在龙大宽和元麟进来的时候抬头看了一眼，就重新低下头。

　　不是商国建设交通网络那样的大型传送阵，而是平面的传送阵，躺在地面上的那种。

　　“惊讶吧！”龙大宽嘿嘿冷笑：“这传送阵是否眼熟？不错，就是大型传送阵上拆下来的。”

　　“你们……这都偷？”

　　“小子你怎么说话呢！”龙大宽脸色拉得老长，“你难道不知道，传送阵每一个月就要大修一次，一些出现裂纹的、或者是一些达到使用寿命的传送阵基板就会被撤换吗。但这些撤换下来的传送阵基本，有不少依然可以使用，只是无法承受百万公里的传送压力。现在仅仅只是用这些基板做个小型的传送阵，只能传输一两公里就好，毫无压力。而且你肯定不知道，安装这些基板的工程师，还是璀璨星辰集团的人安装的。”

　　这……元麟一时间有些难以置信，“也就是说，黑市什么的，贤王都是知道的？”

　　“不仅知道，还默许！早在很久之前，贤王就将冒险与佣兵协会划作灰色地带。不用惊讶，贤王是一个聪明人，这是我见过的最睿智的君主。贤王很清楚，有光明就有黑暗，光明越强黑暗就越深刻。既然无法根除黑暗，贤王的做法就是引导黑暗，把黑暗置于可控范围内。”

　　两人说着，这里聚集了越来越多的人。忽然，旁边那个还有些糟蹋的老者对着传送阵拍了一下，传送阵骤然打开；糟蹋老者沙哑着声音说道：“一分钟！”

　　元麟瞪大了眼睛，盯着老者几乎不敢相信——这赫然是一个大乘期的高手！

　　“快走！”龙大宽拉着元麟就进入传送阵，光芒一闪，两人就出现在一个宽敞的广场，广场后方是一栋三层的宽体建筑，楼层之间足有十米高度。整个建筑极尽奢华，到处都有打扮的妖娆的女子，甚至还有千娇百媚、仪态万千的妖族女子。

　　但是偶尔传来的兽吼咆哮，却让这奢华的场面多了一份粗犷。

　　在广场周围，还有不少大大小小的店铺，里面有各种各样的物品。武器丹药军火等科技物品就不说了，还有传送阵阵基出售、各种灵材等等。

　　甚至，这里还光明正大的挂着白虎之心、三足金乌的妖丹、凤凰的头翎、蛟龙的逆鳞、穷奇神兽的角等等。

　　整个世界并不是在地下，而是在地面上；但可以看得出来，四周都有结界保护，显然是一种隐身级别的结界。

　　元麟真的是目瞪口呆，有很多神兽血脉的后裔，几乎都属于传说，然而在这里却能看到这些神兽的“零件”！有些‘零件’还很新鲜，正在滴血。

　　正走着，旁边忽然传来巨大的声音：“青赤二色比翼鸟，5只，公开拍卖啦。两个小时后起拍，起拍价格3400万两黄金。青赤二色比翼鸟炼化后，可以让人拥有第二条生命，是最为安全的保障。还有，如果是道侣共同炼化，可以增加心灵交流能力，纵使万水千山也无法阻挡这种交流，连结界都无法阻止。”

　　青赤二色比翼鸟？元麟听了之后有点发愣，“比翼鸟不是爱情的象征吗，怎么要如此对待？”

　　“嗤……”旁边传来嘲笑的声音，“一看就是什么都不知道的毛头小子。小家伙，你难道不知道，普通人没有能力获得比翼鸟，才将它比作爱情的象征。但是在高手眼中，他们就是一盘美味而已！小家伙，高手的世界和普通人的世界，完全不同哦！哈哈……”

　　龙大宽对此人点点头，显然认识；而后才对元麟说道：“走吧，带你去看看拍卖。估计拍卖行上不会仅仅只有比翼鸟，还会有别的宝贝。”

　　元麟有些木然的向前走去，只觉得梦想的天空正在一点点破裂，一种叫做现实的残酷，正在扑面而来。

　　龙大宽见状，传音到：“元麟，你这样是不行的。说来，我也曾做过商国的将军，虽然我被辞退了，但其实我还是爱这个国家。至少，这个国家给了我希望。作为商国的一员，我必须要告诉你，你知道为什么很多书生意气的人都得不到重用吗？其实很简单，因为他们的梦想太高了，以至于和现实脱节。今天，贤王之所以让你过来看看，就是让你低下头，看看现实。即将建设的自由之城，代表的不仅仅是自由，更是希望。你肩膀上的任务很重，所以，你必须要丢掉那些不切实际的梦想。只有你丢掉了这些不切实际的梦想，才能为大家带来一个真正的未来、充满正确梦想的未来。”

　　元麟豁然抬头看向龙大宽：“龙老大，你不像是一个黑帮老大！你还在为国家工作？”

　　龙大宽笑了笑，不再解释。只是笑容中却有几分苦涩和无奈。有些事情很复杂，不是三言两语能解释清楚的，龙大宽显然也不想解释，就这样带着元麟向拍卖场走去。

　　拍卖场在三楼，也可以说是肉食市场的第四层；龙大宽出示了身份证明，就坐到了包间中。

　　拍卖会很快开始，拍卖的物品，让元麟目瞪口呆。

　　除了比翼鸟之外，还有凤凰的卵、烤全羊……咳咳，不是羊，是类似羊的白泽血脉的神兽后裔。这本应该是妖族智者的白泽血脉，此时已经被放在盘子上，撒上了油盐酱醋、放上了葱花~~~

　　元麟看的是目瞪口呆，这烤全羊卖出了六千万两黄金的价格！

　　而后，还有蛇羹，一条大乘期白蛇做的蛇羹，价格高达1.8亿两黄金！

　　“看到了吗，这就是商国！在无尽辉煌的光芒下，隐藏着的，却是无尽的欲望和贪婪！”

　　“为什么？”元麟眼神有些发直，现实世界的种种，让元麟的灵魂都在抽搐。


第1122章 出任

　　为什么？为什么！为什么~~~

　　拍卖场发生的一切，让元麟感觉人生的信念和世界观都在崩塌，这就是那个外表看上去光明无限的商国？怎么会如此？

　　这里的腐化和堕落，已经完全超过了元麟的想象。

　　面对元麟有些近乎神经质的询问，龙大宽却嘿嘿笑了：“很简单，因为，人的欲望是无限的；能力越大欲望越大。一个普通百姓，最大的欲望就是风调雨顺、年年丰收。这种朴素的、低级的欲望，我们称之为‘美好的愿望’。一个稍微有些能力的人，比如修真者、或者是商国的大商人等，会希望更进一步，希望成为人上人，希望出人头地。这种进步的欲望，我们称之为‘野心’。而一个强大的修真者、一个大型集团的掌控者，他们会有更大的欲望。比如长生不死、比如富可敌国，比如掌控别人等等。比如……享受自己的能力、权利！能力大了欲望也大了，最终的结果就是眼下。商国之所以有如此阴暗的角落，是因为商国有能力的人太多了。民间有这样一个说法，瀛洲、浩洲九成高手都在商国；但我要告诉你，这个说法错误了、至少也是片面的！因为商国这些年新晋的高手，就已经超过整个瀛洲过去的高手数量、而且是超过好几倍的那种！如果硬要形容商国高手数量，那应该说：商国内，一半高手！”

　　“哪有这么多？”元麟有些不相信。现在商国人口已经突破百亿大关，要是一半高手，那就是50亿，怎么可能！就算是在商国，修行也不是那么容易的事情！

　　龙大宽摇摇头：“你还记得商国建立之前的高手标准吗？”

　　元麟一愣，缓缓说道：“筑基期。”

　　“对的，筑基期！商国建立之前，大家一般将筑基期当做高手，金丹期作为顶尖高手，元婴期就能称宗道祖；化神期已经近乎传说。现在大家普遍将化神期当成高手的起步点，其实这只是商国内的情况。从外国看，筑基期依旧是高手。现在商国是全民教育，加上社会资源丰富而廉价，这么多年培养下来，商国一半的百姓达到筑基期标准。至于学生就更了不起了。现在初中毕业就能达到筑基期水准，高中毕业几乎都能达到金丹期。再说化神期之上的，实际上周围千万公里方圆，几乎所有化神期以上的高手都来商国了。因为商国这里有廉价、优质、丰富的资源，因为商国这里有《万藏全书》、有《灵台内丹功》、有无数学说思想、无数的交流会，更有全民教育机制。在过去，一般修行到了化神期之后就很难再次提升，因为资源问题困扰了所有修真者。这种资源不仅仅包括物质资源，也包括智慧资源。但是在商国这里，所有的都不成问题。”

　　元麟看着眼前疯狂的拍卖场，渐渐认可了龙大宽的说法。是啊，因为商国强大了，才有这么多欲望。

　　商国的强大，是自下而上的强大、又是自上而下的进步。商国强大了，自然就要吸收周围的资源——不主动输入就要被掠夺。这些年的经济思想，开始在元麟脑海中盘旋、并渐渐激活。

　　渐渐地，元麟的目光开始犀利起来，那是一种透彻的目光，也是一种蕴含了智慧的目光。经过不断地积累学习，又经过无数坎坷的经历，元麟终于打开了自己的智慧之门。

　　此后的拍卖，元麟就转换了思想，开始用一个‘城市管理者’的目光，看待、思考、观察。渐渐地元麟发现，这里虽然疯狂，却并没有践踏道德的底线。

　　一直到拍卖会结束了，元麟忽然主动开口了：“我们到下一个地方看看吧。”

　　“好。下一个地方，就是……暗娼。希望你要忍住啊，当然你要是忍不住的话，也可以温柔一下，哈哈……”

　　元麟转过头不看这家伙可恶的嘴脸。

　　在龙大宽的带领下，元麟见识到了商国繁华世界下阴暗的角落。有些人加入这些黑暗的角落，是生活所迫、也或许是祖传父业，但更多的人却是因为贪婪。

　　贪婪当然不好，但贪婪却无法杜绝！这是这几天时间以来，元麟最大的感触。即将成为世界上第一个自由之城的管理者，元麟渐渐开始考虑自由之城的郑策。

　　堵不如疏，自古如此。罪恶是无法消灭的，而且过分的逼迫只会适得其反，反而不利于社会的发展。每一个人心中都有一个阴暗面，都需要发泄；而这些阴暗的世界就是‘收集阴暗面’的‘另类法宝’，保证了社会的光明。

　　要不，将自由之城划分开来？元麟拿出规划图看了起来，然而很快就摇头了，规划图很明确，不可更改！

　　整个自由之城都是一个完整的、不可分割的整体，这里面涉及到了政治、风水、国家气运等等，不是元麟一句话就能更改的。

　　不过元麟也不着急，因为元麟知道，自己一个人不可能管理整个城市，商国必定会给自己安排大量的助手、各级官员等。

　　在商国，各级权力分散，就算是市长也没有绝对的权利；而军事权利和司法权力，更是完全收归国家，地方很难插手。

　　胡思乱想中，元麟再次来到首相府，严泽安出面接待了元麟。

　　“准备好了？”严泽安开门见山。

　　“好了！”元麟深吸一口气，知道从自己说出这两个字开始，自己的人生将发生巨大的转折。

　　“那么，先宣誓吧。”

　　“宣誓？”元麟有些惊讶，商国什么时候有这样的仪式了？好像没有吧！

　　严泽安笑了笑：“你要接管的是一个新城，一个前所未有的自由之城。你如何让大家相信你？空口白牙吗？”

　　元麟顿时明白了。

　　在国旗和天坛面前宣誓，不是忠于帝王，而是忠于自由和梦想。宣誓的画面，在全国同步直播：

　　“我元麟发誓，忠于自由、民主、自强，将竭尽所能促进商国、乃至人族的发展。”

　　“我元麟发誓，忠于道德、正义、秩序，将竭尽所能带领大家探索辉煌的未来。”

　　“我元麟发誓，终于勇敢、奉献、牺牲……”

　　“我元麟发誓，忠于法律、人权、公平……”

　　“我元麟发誓，忠于开放、宽容、仁义……”

　　一个个誓言缓缓流出，在商国的大地上回荡，甚至通过卫星转播，传播到遥远的东胜神州。这一刻，有无数人、妖族在观看商国表演，目瞪口呆、却又震撼心灵；只有一些统治者却面色严峻。

　　一个新城市的管理者的誓言，通篇没有‘忠于帝王’的言论，没有什么假大空的话语，每一条誓言都言有所物、意有所指。

　　一段誓言，构筑了新城的物质根基、思想文化根基。一个还没有建立、甚至还没有破土动工的城市，却已经吸引了全世界的目光。这是一个不分种族、不分文化的自由之城，哪怕是仇视商国的国家等，他们的国民也可以来此发展。

　　最后，在万众瞩目中，元麟亲自提笔写下了“金山市”三个字。

　　这座自由之城的名字，叫做“金山”。是财富的金山，也是思想文化的金山，更是人族文明的金山、乃是仙域的金山。

　　元麟，则正式出任金山市市长，全面负责金山市的一切。

　　第二天，元麟就在紫竹会议大厦召开新闻发布会，全面解析金山市的一切。

　　现场气氛很是激动，元麟站在讲台上激动，下方无数观众、记者、投资者等等也在激动。商国最重要的变革即将来临，金山市将会是一切的起点。


第1123章 资本无罪

　　会议现场，激情涌动。无数人看着年轻的元麟，拼命的向前挤。可惜，现场元婴期高手都只能算是入，化神期高手也要靠边站，洞虚期和归真期的才是主流，少许大乘期和散仙、以及一些转生后的散仙，却也收敛了骄傲。

　　众人惊讶、惊叹的看着这个年轻的‘准’市长，在这之前众人还推测，谁能胜任自由之城的管理者，却没想到元麟惊艳出世。

　　元麟看着下方场面，一种难言的豪情在胸怀中酝酿。曾几何时，自己竟然有机会面对如此多的高手说话。

　　曾经，元麟想到那些元婴期的高手，都觉得需要仰望。然而现在，自己却成了那些散仙都要仰望的、金山市的市长。

　　随着钟声结束，新闻发布会正式开始，一个记者闪电般冲到元麟面前，一个化神期的记者。

　　“元麟市长您好，我是安阳日报的记者苏永健。我想大家都很关注一个问题，商国为什么会选择您作为金山市的市长呢？”

　　吵闹声结束，大家都侧耳倾听。

　　“三个原因。”元麟平静的回答，“第一，也是最重要的，是思想高度。这一点我毫不避讳，也毫不谦虚。大名鼎鼎的经济统一论，就是我提出来的，如今已经被各国广泛采用。第二，我不是商国本土之人、但我认同商国的思想，这本身就是一个示范。第三，我也有梦想。我在战火中失去亲人，但我希望未来的世界不再有战火，希望未来的孩子都可以在幸福中茁壮成长，为商国、为人族的未来，做出卓著的贡献。”

　　“好……”现场顿时欢呼起来。元麟的自信、梦想，加上之前元麟的宣誓誓言，赢得了大家的认可。

　　因为有了元麟之前的宣誓，大家才相信元麟眼下的话语；也因此才会欢呼。

　　很快又有第二个记者挤了上来：‘元麟市长，您宣誓的誓言，是您自己写的，还是来自别人的指示？’

　　“你这话问的有问题，话不能这样说！”元麟毫不客气地说道，让这个别有用心的记者有点脸红。但元麟还是解释道：“这话不是我写的，但也不是来自别人的指示。这些话，是商国的灵魂，以后每一个重要职位的官员，都将会宣誓就职。商国，不是一个集权的国家，也不是一个封闭的国家。商国，是属于大家的，一个民主的、自由的国家。我衷心的希望每一个人都能在商国找到自己的梦想。”

　　记者灰溜溜返回，迎来了不少嘲讽；但大家对元麟却更加拥护。

　　很快，基本问题问完，渐渐过渡到核心问题。

　　“元麟市长，新的金山市将采取全民融资的方式建设。那么这是怎样一个规划？我想很多人对这全新的资本运作，还是一头雾水。”

　　元麟缓缓说道：“在说资本问题之前，我们先说一个核心。弄明白了这个核心，也就明白了资本运作的原理。这个核心就是——全民参与、全民建设、全民监督和管理。国家不是一家一姓的国家，而是属于所有人民的。所以，我们要将新的城市、一座完全自由的城市拆分了，将管理权送给每一个公民。每一个购买股票的人，都有一票管理权，整个城市共有八千亿票的管理权。这个过程，即使融资，也是放权。而拥有股票的公民，可以自由交易手中的股票。股票的‘初始价格’是一两黄金；至于以后涨价多少，全看市场变化；而增长的价格，都是股民自己的收获。而拥有一票管理权的，就拥有选举的权利。可以自己参加选举，也可以投票选举别人。金山市有三年的建设和过渡期；三年后，整个城市所有的职位，都将向社会开放，以选举的方式任命。当然，为了大家共同利益的考虑，想要参与职位竞选，必须过了相关的测试。包括笔试、公开演讲、个人成就等等，这些都将公开评价。”

　　气氛越加热烈，众人踊跃发言。终于又有人说道：“元麟市长，8000亿两黄金虽然不少，但万一这些资金还不够呢？是否会增发股票？”

　　“不会的！”元麟很肯定地说道，“说多少就是多少，而且八千亿两黄金已经是充分考虑所有可能。当然，如果最后还是不够，那么就引入新的机制，那就是……贷款。以城市的名义，向银行贷款。而新的机制的重要组成部分，就是——私人银行系统。金山市将作为第一个开放私人银行系统的城市，具体情况请大家登陆官网查看。”

　　“元麟市长，城市什么时候开始建设？是所有股票都出售之后吗？”

　　元麟镇定自若地说道：“不，那太浪费时间。我们会将股票划分多个阶段出售，按照城市的建设规划出售。这里面有几个问题要和大家说明白。第一，股票价格虽然都是一两黄金，但每一个地角的价格却不会相同。比如市中心的价格，可能是每平方米10两黄金；而市郊的价格，可能是一百平米才价值十两黄金。这种地产规则形成的价格差异，还请大家知悉。第二，股票的初始价格是一两黄金，但不代表以后价格不会涨落。股票是市场化的产物，除了初始价格之外，以后的价格也将会跟随市场变化。如果市场上股票价格涨到每股2两黄金，那么我们下一阶段出售的股票，价格也将会同步增涨到每股2两黄金。”

　　忽然一个商国的企业家冲了出来：“元麟市场，如果购买一个地方的股票后，我们是否可以将股票转换成为地皮？”

　　“不可以！”元麟的回答总是那样干脆，所有的问题早就准备好了、并且定性，“请注意，金山市是一座自由之城，而你这样做会影响自由。正确做法是：这里的地皮则通过自由竞价等方式出售；你通过股票获得分红。当然你也可以参与这里的地皮竞价，如果你掌握了大量该地区的股票，那么你可以省下后期增长的成本。这也算是对持有股票的公民的一点合理的回报，而且还不影响公平公正。”

　　“原来如此。”企业家有些失望，但却依旧很高兴得到这样的答案。

　　又有人冲了出来：“元麟市长，这股票，是只有商国公民才能认购吗？”

　　“很抱歉，暂时是的。这金山市毕竟是商国的土地，暂时只能由商国公民认购。但我们欢迎国内外、各个种族的朋友来此投资、交易。除了城市股票之外，其余的将少有限制。具体的，请大家关注官网。”

　　“元麟市长，金山市虽然说是自由城市，但也有一定的发展方向吧。不知可否透露？”

　　元麟依旧平缓地说道：“这没什么，在商国，所谓的发展方向就只有一个——科技！就算是在金山市也不例外，国家将采取一切有效的措施，促进科学技术、工业生产的发展。为此，国家将建立大型的能源供应中心，包括电力系统、灵气系统等。当然，除了科学之外，还有修行相关的、文明文化艺术的研究等。我们欢迎所有积极向上的产业。”

　　又有人问道：“元麟市长，城市的建设是如何进行的？是承包给相应的建设集团吗？”

　　“不！”元麟回答的斩钉截铁，“我们采用竞标的方式。所有通过基本考验的公司、集团、团队等都可以参与竞标，我们会择优录取相应的团队。在金山市的建设过程中，所有的一切都将以市场为准则，自由且公平的竞争。各位，资本无罪，自由无价！我们无尽辉煌的未来，将从金山市开始。今天发行第一批500亿两黄金的股票，主要是市政、司法广场、金融中心的建设、以及相应的交通建设。私人银行审批，今天也可以开始了。”


第1124章 谈判（上）

　　安阳首相府，不高的大楼却掌控了全国的行政。首相府中，大家快步走路，处理手上各种资料。

　　如今的商国，地阔十万公里，人口超过百亿；有来自五湖四海的高手、家族、门派等等。繁华的背后，是行政上的巨大压力。想要将这样一个庞然大国管理好，可不是一件容易的事情。好在商国的制度，让国家有了空前的凝聚力。

　　首相府会议大厅里，商国高层又在开会，这一次开会，是针对金山市的。

　　从零开始、全新策划一个自由的城市，这是前所未有的大手笔；若非这件事情是贤王发起的，还真不容易通过。而现在众人正在关注金山市的第一次“招股”。

　　情况，堪称火爆。五百亿的股票，以肉眼可见的速度消失了。这可是五百亿两黄金啊——现在瀛洲上，很多国家年净收入才勉强一亿两黄金，这还是因为商国思想和技术扩散的结果。

　　也就是说，短短不到两个小时的时间里，就有相当于瀛洲各国财富总和的资金，在商国这里完成了交易。

　　此外，私人银行服务窗开开放，短短一会功夫就有五十多家财团申请建设私人银行，并且数量还在不断增加中。商国现在的私人银行标准还是很严格的：10亿原始资金，而且必须是净资金、不动产不算；还有就是十年以上的商国公民资格，并且有足够的社会影响力。

　　还有，考虑到仙域的环境，还必须要有十名以上归真期、一名散仙作为保护。当然，还有相关的财务人员必须通过国家规定的考试。

　　这条件，可比建国都严格多了。就仙域现在的环境，有了这些资金、这些条件，可以轻松建立一个方圆万里的国家。但在商国这里，大家却只能排队审批一个私人银行。

　　当然了，大家并不是脑袋进水了；而是经历过商业的繁荣之后，大家已经发现创业比建国好处更大、困难和麻烦更小、成功率更高、生存能力更强、前景更广阔；还有强大的商国来背书。

　　看着屏幕上不断刷新的数据，严泽安等人面色凝重。

　　现在的商国，是十八年前的严泽安等人完全无法想象的。快速发展的商国，也给行政机构带来了巨大的压力，作为首相的严泽安，更是压力沉重；尤其是商国的发展，竟是看不到减速的痕迹。

　　眼看着新城市的规划一开始就进入高速通道，严泽安也终于松了一口气；但随后就开始头痛。因为，商国接下来有超过上百个特区性质的城市，需要规划！

　　这些城市，涉及到方方面面；更重要的是这些城市的规划，对应了天上的星辰！

　　在城市规划的背后，蕴含的是商国庞大的野心，商国已经开始按照自己的意志来规划国家、来改天换地。

　　普通人只看到商国在科学技术、经济文化等方面的发展；但是严泽安等人却明白，商国已经准备向更高的层次发起冲锋！

　　更高的层次是什么？没有人知道！因为自从有国家时代出现以来，就没有一个国家走到商国这一步。未来是未知的，但商国却不会停下自己的脚步。

　　一直观察到整个金山市第一阶段事情完全落幕，严泽安才转头看着众人说道：“圣域的使团已经抵达边界了，预计明天傍晚就能抵达安阳。大家有什么想说的？”

　　许仁最先发话：“我的看法是，这一次不要逼迫圣域太狠。

　　第一，圣域的人走了一个多月才来到我们这里，比同等级高手慢了一倍。他们这样做的原因是什么？我们都已经分析过了，就是在等那些伤病的死亡。他们认为，只要那些伤病死了，我们就失去要挟的手段。

　　仅此一点，我们就要反其道而行，我们要仁慈的对待圣域，让圣域统治者的名誉扫地。

　　第二，圣域毕竟强盛，他们现在的失败，只是一时间无法适应我们这边的变化而已，但并不代表圣域就好欺负。因此，我们要把握一个度，要让圣域心甘情愿的付出代价、又激不起他们的愤怒。

　　这个底线，我认为可以稍微高一点。我们不要激起圣域内部的同仇敌忾。

　　对于谈判条件上，我认为我们可以‘避实就虚’。

　　所谓是‘实’，就是指具体的事物。比如圣域的物资、功法、书籍资料等。

　　所谓的‘虚’，就是指商业、外交、条件等。

　　一般来说，谈判中索要实物最直观，也最容易引起反感；但实际上，实物对商国的意义不大；我们只需要象征性索要一些就好。

　　我们的重点，应该放在‘虚’上。商国的强大之处就在于商业，如果我们能获得在圣域内部通商的机会，我们就可以做很多事情。

　　比如，可以策反圣域内部的不和因素，输出武器、让圣域内部自相残杀。而只要圣域内部乱起来，没有什么是我们弄不到的。

　　我的说完了。”

　　许仁话音落下，众人全都闭目思考。

　　一会，袁庸也开口了：“我赞同许仁的建议。不过我有一些改进。

　　第一，就是针对救援伤患的物资，我们允许圣域‘赊欠’、而且是成本价供应。如此我们就可以大肆宣传，从侧面影射圣域高层的不作为。

　　当然，这里必须要提到的一点就是——所谓的成本价，是市场上的成本价，不是真正的成本价。但我们可以帮忙免费运输。

　　第二，互派军队。在军队中，安排专家跟随，我们需要从圣域那里发射一些信号，以辅助天外天的研究人员寻找圣域的真正位置。

　　第三，谈判中，那些带有欺压和侮辱的条款，我们只字不提。我们要给圣域一种平等的感觉，这样就不会激起整个圣域的同仇敌忾。

　　第四，有一个问题上，我们可以做一点刁难，那就是……国家统一！

　　圣域虽然说是统一了，但因为我们两方意识形态的不同，我们并不能完全认可对方的统一方式。而这也将会是我们最好的接口，以此炒作圣域的‘不统一’，并以‘自由’为借口，接纳圣域中的反动分子。

　　当然，我们政府不要亲自出面，可以安排黑道的人、或则是佣兵团等‘帮忙’。

　　第五，谈判中必然会有技术交流。我们以技术为诱饵，来换取圣域的各种资料等，如此圣域不仅不会反感，还会欣然接受。

　　第六，谈判的最终目的我们必须要确定。我认为谈判的最终目的，是为双方争取发展的时间，为圣域争取时间，也为商国争取时间。

　　现在商国发展十分快速，而且还在不断加速，只要把时间拖开，我们就能拖死圣域。

　　就这些吧。”

　　众人继续思考、讨论。

　　一会，方世靖又开口了：“商国用实际行动验证了商业的成功。我觉得，我们有义务将资本主义思想引入圣域。想想吧，当圣域的人放下刀剑武器，开始学会经商的时候，那会是怎样的场面？”

　　众人你一言我一语，渐渐勾画出一个完美的牢笼，就等圣域的使团过来、一头扎入其中了。

　　时间一转眼就到了第二天傍晚，圣域的使团乘坐了商国的空天航母抵达安阳。

　　站在高空，圣域的少主、宰相、以及所有圣域的人，全都目瞪口呆的看着下方的世界。傍晚时候的安阳，格外繁华。

　　其实这一路走来，他们经历过不少城市，空天航母甚至还在北斗城上空绕过。但所有城市都没有安阳震撼。

　　因为，此时的安阳城上空，有金色的气运缭绕，有七彩的霞光流转，这是一座气运鼎盛的城市！气运之强盛个，远远超过圣域所有人的见识。

　　此时的安阳，已经有了几分‘仙家气势’。


第1125章 谈判（下）

　　空天航母在郊区的、一个半公开的军用机场落下。之所以是半公开，因为有时候民用机场超负荷时，这里也可以临时公开；甚至也可以出租。平常时候，这里主要是作为临时军用机场、或者是外交使用。

　　空天航母落下，圣域的使团有些木然的走下；这一路以来的震撼太大，从高空俯视商国，最能感受那扑面而来的煌煌大气。

　　望不到尽头的交通网络，刺破天空的飞机，尤其还有现在每天都在发射的火箭，一道道纵贯天地的尾迹，看着震撼。

　　圣域少主看的两眼发直，圣域宰相同样如此。之前虽然听说过商国与众不同、创造了无数奇迹、富裕又强大，甚至也看到过少许照片等等。但是，无论如何道听途说、无论看到怎样的照片，如何比得上亲眼看到来的震撼。

　　尤其是他们还是傍晚来到的；或者说商国特意安排他们傍晚抵达的。傍晚的商国，更加繁华，灯光一片接着一片，大地上的光芒甚至比天空更加灿烂明亮。一些摩天大楼，灯火灿烂的勿以形容，更有不少摩天大楼已经开始了彩光灯模式。

　　在城市上空，一些小型的悬浮车穿梭，一片未来的世界就这样展现在大家面前。那种震撼，已经无法用语言来形容。

　　直到走下地面，看着周围灿烂的灯光和明亮的世界，圣域众人还有些发愣。在圣域，一切资源都用来战争和修行，哪有资源如此奢侈。

　　“各位，请。”袁庸过来迎接了众人。

　　“真的是大开眼界，没想到贵国如此繁华。”圣域宰相日都古棱毫不掩盖的夸赞。

　　“谢谢夸奖。”袁庸态度很平静，这样的夸奖已经不知道经历多少次了。

　　然而日都古棱话锋一转就说道：“但这样的城市，怕是很脆弱吧？”

　　“不，一点也不脆弱！”袁庸语气平淡，但却有丝丝杀气透露，“远的不说，就说最近吧，有一个五行灵界的，就过来破坏我们的城市。结果我们发现，我们的城市固然有点脆弱，但五行灵界更加脆弱啊。现在呢，五行灵界已经成为商国的一个独有的世界，而五行灵界剩下的人呢，目前估计不到一个亿了；预计最迟三个月，五行灵界就斩草除根。”

　　日都古棱表情一僵，一股寒气从脚底蹿到头顶。真特么的……狠啊！

　　五行灵界的事情，日都古棱当然关注，但里面的原因却众说纷纭；如今，终于从商国的高官口中得到了官方的答案——纯粹的报复啊！五行灵界敢来攻击我们的城市，我们就要灭了他们的族群，一个不留、斩草除根！

　　袁庸说完，哈哈一笑：“各位朋友远道而来，今晚就先休息一下。我这边也派了几个向导，如果你们觉得有趣也可以先玩几天，玩够了我们再谈判。”

　　我想现在就谈判！日都古棱差点脱口而出，但想了想还是没有说出口，考察几天商国，是很有必要的，也是最正确的做法。

　　当天晚上，圣域一行人根本就没有休息，而是彻夜考察商国。结果，越是考察越是震撼。

　　麻蛋，大街上排队的，竟然有散仙！看那散仙红灯停绿灯走的谨慎，简直像是听话的儿童——什么时候散仙这样听话了？还有，一个魔道高手和一个正道高手见面，竟然有好的打招呼？

　　进了商场一瞪眼，售货员竟然是元婴期的！柜台上摆着的，全都是珍惜的灵材，但这里就这样摆在柜台上，到处都是，顾客还挑挑拣拣。

　　几个打扮靓丽的都市女郎，全都是化神期的高手，但看看气质，年龄只怕不超过三十岁！而这样不超过三十岁的女郎有很多很多。

　　一队小学生走过，清一色的筑基期。看看这些乳臭未干的小孩子，圣域高手眼睛都要瞪出来了。

　　感受了一下商国的歌舞表演，看了一下商国的影视节目，越看越是震撼，那种真正艺术带来的震撼，是无法想象的，因为他们可以洗涤心灵！尤其是竟然看到了魔道的天魔舞。

　　不过在商国这里表演的天魔舞是改进后的，没有了害人的东西，只剩下纯粹的艺术。这种纯粹的天魔舞，看的众人如痴如醉。或者说，这才是真正的天魔舞！

　　天魔舞并不邪秽，相反，真正的天魔舞十分圣洁，跳舞的女子连手上都戴了手套，面上蒙了面纱，全身上下就露出眼睛。

　　这期间，圣域的人还看到不少商国的父母拉着子女出来游玩。但是这些父母都是怎样的人啊，有正道魔道结合的，有正道邪道结合的，当然也有魔道邪道结合的，而这些人竟然毫无冲突，有些孩童竟然还同时修行正魔邪三道的功法。

　　当然，商国这里现在最优秀的、也是最广泛的功法，是灵台内丹功，正魔邪的功法，大都是用来玩玩的、或者是作为副修行来做的。

　　反正灵台内丹功修行的经脉和传统的完全不同，同时修行多种功法并不冲突。

　　但这样会不会消耗更多资源呢？

　　“未成年人所有的资源，由国家提供！当然，仅限于商国公民。”导游很自豪的解释道。

　　“那要多少资源？”日都古棱一愣。

　　“还真有人大概计算过。目前商国正式承认的未成年公民，大约有18亿，因为生活环境好，新生儿每年递增9%左右。按照目前情况计算，商国每天需要提供超过200万吨液态灵气、150万吨各种丹液灵药等。”

　　“这么多？商国哪来这么多资源？”日都古棱真的惊骇了。这么多资源，商国去哪里弄到的？

　　“目前商国一共钻探大型油田两万个。”导游一点不避讳，因为这些东西，商国都在网上公开了。

　　日都古棱忽然有些不敢问了，害怕打击自己的信心。其实现在虽然说没有正式谈判，但间接谈判已经开始了。袁庸让导游带着日都古棱等圣域的人出来旅游，可不是让他们探索上过的、而是打击他们的！

　　然而导游似乎知道自己的责任，所以滔滔不绝：“现在，商国平均每天就能增加十口大型油田。商国教育部已经明确规定，初中毕业，学生必须达到筑基期修为，高中……”

　　你别说了！日都古棱面色难看起来。


第1126章 先道歉

　　日都古棱很不想这个导游继续说下去，越说自己心中越是没底，但另一方面却还是没有阻止，因为日都古棱必须了解商国到底发展到什么程度。

　　这边，导游继续喋喋不休：“如今部分地区已经开始规定，高中生毕业必须要达到金丹期；预计最迟明年年底，这个标准就会全国通用了。而最多两年后，商国的成年人标准，将会划定为金丹期、18岁两重标准。”

　　日都古棱听着不舒服，立即反驳道：“并不是每一个人的资质都能修行到金丹期。如果有人达不到金丹期呢？”

　　导游毫不犹豫地说道：“商国现在有正道、魔道、邪道、灵台内丹功等多种功法，《万藏全书》中共收录超过十万种不同的功法、秘术几十万种，我不相信这么多功法中，竟然找不到一个合适的。如果真的如此，那么贤王已经说了，国家负责将此人提升到金丹期。”

　　日都古棱听完，倒吸一口冷气。正所谓外行看热闹、内行看门道，日都古棱从导游简单的话语中，听到了一个庞大的野心！

　　现在，商国已经准备以金丹期作为成年标准，那以后呢？

　　就说眼下吧，18岁、金丹期双重标准，这太惊世骇俗了有没有！别的很多国家中，筑基期就算是小高手了，就算是在圣域都城周围，也不能保证所有人在18岁之前达到筑基期的。可是商国呢？

　　而现在，商国已经实行第一个全国的标准——初中毕业必须达到筑基期！想想吧，商国是全民教育，以后每年数以千万的初中毕业上，全都是筑基期。想想那将是怎样一个可怕的场面啊！

　　而这还不是商国的极限。最多明年，商国就会实行高中毕业的新规定——金丹期。金丹期啊，就算是在圣域，士兵中的基层主力，也就是金丹期了。

　　但士兵中的基层力量，和全民都是金丹期，这是两个完全不同的、无法对比的概念啊。

　　日都古棱心头震撼，但还是问道：“商国似乎很重视教育啊。”

　　“当然！”导游立即自豪起来，“国家宪法都规定了，国家有义务教育自己的公民。写进宪法的法律呢，那是神圣而不可侵犯的！”

　　“贤王都不能更改？”严泽安试探着问道。

　　“宪法是商国的根本，非迫不得已无法更改。”导游语气有些高亢起来，“只要写进宪法的东西，就算贤王都不能随便更改！要全国投票后，贤王还要经过首相方面才能更改宪法。”

　　“也就是说，还是可以更改的？”日都古棱语气有些戏谑。

　　然而导游却豪爽的笑了：“在商国，变法是从来没有停止的，宪法自然不是一成不变的。但有一点却是不变的，那就是——开拓进取、自强不息！这简单的话语，在商国却并不是简单的口号，而是商国的灵魂，是每一个商国公民为之奋斗的信念和根基。所以，宪法是保证国家快速进步的根基，如果宪法不能保证国家的利益、或者能促进国家更加快速的发展，为什么不能改变呢！”

　　日都古棱心头一震，一种羡慕竟然在心头升起。这样的商国，这样的民众，让日都古棱有一种无法战胜的感慨。

　　不过日都古棱想了想还是问道：“商国经常变法吗？”

　　导游嘿的一声笑了：“商国并不经常变法。而是……从来就没有停止过变法！从商国建立开始到现在，商国的社会制度、科学技术、修行、思想、法律、教育、文艺文化、基础建设等等，全都在高速发展，从来就没有停止过发展的脚步。商国现在，平均每三天就会增加一条法律；每月都会废除一些法律。法律的每一点变化，都会在报纸上刊登、解释变化的原因等等。”

　　“如果照这样下去，用不了多久，商国的法律就会面目全非！”日都古棱眼中似乎有些嘲讽。

　　导游继续说道：“你不是商国公民，你没有在商国生活过，这些东西你难以理解。我只能说，作为一个商国公民，我是自豪的。前面就到了司法广场，我带您去看看吧。”

　　来到司法广场，日都古棱就开始瞪眼了。

　　所有的法律（不包含法规）都雕刻在石碑上，旁边还有专门的法律人员解释，这些‘标准的’解释，是不容许被曲解的；商国有律师，但律师也不能随便曲解法律，必须按照这里的标准解释解读法律。随意曲解法律的律师，将面临刑事责任。

　　转了好一会，日都古棱再次开口询问：“标准解释虽然不错，但我发现这里面还是有一些谬误的。比如这个专利法吧，明显就有不少的地方，似乎有所欠缺。比如申请时间的前后规定等。”

　　导游没有丝毫犹豫地说道：“据我们的司法部部长公孙无伤说过，贤王曾经对公孙无伤说过这样的话：任何事情都不可能一口吃个胖子，法律同样不能一蹴而就，不可能一口气拿出‘最正确’的法律。但难道拿不出正确的法律，就不公布了吗？当然不！哪怕是不恰当的法律，也比没有法律强，至少让百姓知道事情应该这样做、而不能那样做，让社会的前进和发展有路可走，大不了就是走一点弯路而已，总比原地踏步好。哪怕做错了，也要去做。因为做错了不可怕，可怕的是害怕做错！实际上，没有失败，哪来的成功！”

　　日都古棱脚步一顿，心头掀起了惊天巨浪。简单的道理却蕴含了深刻的哲理，日都古棱能体味到这其中所蕴含智慧之花。

　　好一会，日都古棱才缓缓开口问道：“这是你们贤王说的？”

　　“应该是吧，虽然是公孙无伤转述的。”

　　一直到回到住处，日都古棱心头都在盘旋这句话；可是越思考，日都古棱对于这个商国就越是有几分惊惧。一个国家最可怕的是什么？

　　如果过去有人这样问，日都古棱一定会说——是军队和高手。

　　但是现在，日都古棱发现，自己过去的思想，好像错了、错的离谱！一个国家或者是集团，最可怕的是那种勇往直前的信念、那开拓进取的精神、那不怕失败的勇气！

　　第二天一早，日都古棱就再次联系袁庸，我们想谈谈。

　　双方第一次见面，当然是在安阳首相府的会议大厅中，来自圣域的代表和商国的代表面对面。

　　圣域代表是圣域少主和宰相日都古棱。商国代表则是袁庸。暂时首相严泽安还不必要出面，因为第一天谈判，大约只是交换下意见——一般情况。

　　双方落座，袁庸直接开口：“好叫来自圣域的朋友知道，在我们仙域有这样一个不成文的规定，那就是……战争不能主动攻击平民。但圣域的做法，让我们无法接受。所以，在谈判之前，我们有一个要求，那就是请圣域的朋友公开道歉。”

　　什么！谈判之前就要先道歉？

　　圣域少主大怒，一拍桌子就要站起来驳斥。但宰相日都古棱却老成持重，赶紧将圣域少主拉了重新坐下，日都古棱这才看着袁庸，缓缓说道：“详细理由！”

　　袁庸伸出三根手指：“第一，在百姓没有参与战争的情况下对百姓下手，是弱者的表现！第二，天下兴亡百姓皆苦，作为统治者，必须学会珍惜百姓。第三……”

　　说到第三，袁庸眼神忽然有些狰狞起来：“第三，我们战胜了！”

　　日都古棱看着袁庸，袁庸看着日都古棱，两人目光在空中交汇，火花四射。


第1127章 人道思想

　　谈判会场气氛凝固如冰，商国众人腰身笔挺、目光犀利，圣域众人也不甘示弱。

　　而作为冲突的中心，袁庸和日都古棱更是玩起了斗鸡眼，似乎要用眼光折服对方。

　　圣域少主此时却有点不知所措，眼光看向四周，却又不知道如何开口打破沉默。

　　而日都古棱内心里，也充满了愤怒和无奈，想到了很多谈判的开场白，却没想到会有这样的开场。商国摆明了——不道歉，接下来的谈判无法进行！

　　此时，日都古棱脑海中闪过了这一路以来的所见所闻，终于，日都古棱目光缓缓低垂，“好。”

　　袁庸这才收回目光，脸上闪过一丝淡淡的微笑：“很高兴阁下做出的决定。我们贤王说了，战争中受苦最甚的，就是百姓、那些无辜的百姓。早在你们出发的时候，商国就已经有三艘空天航母运载了大量的物资前往圣域；现在三艘空天航母就停靠在圣域不远处的天空。三艘空天航母的物资，主要是一些液态灵气、强身壮体的丹液等；东西不是很高级，但胜在数量很多。足以为五千万人恢复身体之用。只要阁下道歉了，这三艘空天航母立即就会为圣域送去希望。当然，这些物资不是免费赠送的，我们会收取成本价；本着贤王提出的人道主义思想，我们可以先救援、后收费。”

　　日都古棱眼睛豁然瞪得老大，头脑昏昏沉沉，只觉得袁庸的话语如同一道道闪电击打在自己的灵魂上、心灵上！

　　当初，日都古棱还特意嘱咐圣域少主一行人，我们走的慢点。结果就是这‘慢点’，却导致了数以千万圣域的百姓死亡！

　　本来，日都古棱是想，让更多的人死去，这样商国就没有勒索的借口。然而现实让日都古棱羞愧的想要自杀——商国早就准备好了所有物资，就等自己过来道个歉了。

　　只是一个道歉而已，商国就提供五千万人的救援物资。

　　这就是所谓的人道主义吗？

　　只是，日都古棱却从中感受到冷冰冰的算计！或许从商国投放所谓的生化武器开始，就已经有了接下来一系列的算计吧。

　　现在的问题是——如何与圣域广大百姓民众交代？如何与圣王交代？

　　技差一筹，影响的不仅仅是几千万百姓，还有……圣王的威严、以及穆图尔部族几百万年的布局和发展！

　　然而现实情况已经如此，日都古棱不得不咬牙吞下怒火，当着摄像机的面，向商国那些枉死的百姓道歉：

　　不该动用咒术对普通人下手，不该连老弱妇孺都不放过，不该……

　　日都古棱的话不多，甚至有些僵硬，然而却依旧带来了商国的欢呼。强横的圣域怎么了，你们的宰相照样要来商国道歉、为你们的错误、你们的失败道歉！

　　而当日都古棱道歉结束后，袁庸立即代表商国表示：接受道歉，同时展开对圣域的人道主义援助。

　　日都古棱现在很想说——我们不要这些人道主义援助。然而考虑许久，日都古棱终究还是说不出话来，也没有办法拒绝！

　　这是阴谋！这是阴谋！内心深处，日都古棱疯狂的咆哮，然而却无能为力。甚至，还要做出欢迎的姿态，并将这个‘喜讯’告知了圣王。

　　圣王当然也不是政治白痴，一听这些，脸色就阴沉下来。“商国，好一个商国！好啊！”

　　圣王似乎已经能想到大量圣域百姓的愤怒了：

　　日都古棱出发的那天，商国的运输救援物资的飞船也同时出发；

　　不同的是：日都古棱飞行一个多月的时间，而商国的救援物资只用了不到10天就抵达了，一直在高空等待。

　　当商国救援物资抵达的时候，还有不少病患没死，大家总归有点积蓄、还是能短时间续命的。可是当日都古棱一个月后抵达商国的时候，圣域那些病患却坚持不住了，大量死亡。

　　造成这些死亡的，商国固然是主因，但圣域高层同样有不可推卸的责任！而且后来的死亡中，圣域本身还占有主要责任——拖沓、不负责、草菅人命！

　　但不管如何，这些物资，圣域还是无法拒绝。而且袁庸说了，成本价供应，先救人、后收费，如果短时间无法偿还，我们可以等——但不要让病患等待。

　　听听，听听人家这话说的多暖心。不说病患，连圣王自己听了都觉得温暖、虽然温暖的有些讨厌。

　　空天航母解除隐身状态，出现在圣域上空；看到这些庞大的飞行机器，圣域百姓一开始还是有些恐慌，总算是圣域高手适时出现、才将这种恐慌暂时压制。

　　而后，空投开始。

　　圣域高手在地面上画出巨大的白色十字，空天航母则在高空将一个个伞包投下。

　　那一刻，漫天都是白色的降落伞，如白云，如梦幻，漫无边际。三艘空天航母都有大量先进的储物技术，能够救援五千万人的物资，几乎铺满了大地。无边无际的白色降落伞，将天地连成一片。

　　圣王远远地看着，内心同样震撼。这就是工业的力量吗？

　　两个侍卫抬着一个大伞包来到圣王面前，降落伞都没有拿下来。

　　箱子表面就喷着‘说明书’。降落伞可以简单改装就成为一个帐篷，而箱子可以拆解了，当成支撑，算是给灾民一个临时的住处。至于箱子里面当然是大量的物资。

　　圣王打开一看，里面是一袋袋精纯的液态灵气，透明的袋子不知道是什么材质，却还是比较结实的，至少空降后并没有破碎的。

　　不过圣王也能看得出来，这透明的袋子材质虽然特别，却是普通的材料，无法保住灵气的流失。换句话说，这些灵气无法贮存，按照上面的说明书，一旦打开箱子，灵气必须要48小时内用完。

　　“商国好算计！”圣王叹了一口气。

　　说完，圣王抬头远眺，确切的说是向东方遥望，或许是在遥望那个商国、那个贤王吧！

　　而在商国这里，谈判，正式开始！日都古棱面色严峻，形势对圣域十分不利，在这之前，自己已经接连失利了。


第1128章 破土动工

　　谈判的视频、或者说日都古棱道歉的视频在网络上同步直播，但是此时商国的大人物却只是匆匆关注一眼，就继续忙别的了。

　　今天，是金山市正式破土动工的日子！

　　昨天白天完成融资、夜晚就完成竞标，今天就破土动工！这效率，连李贤听了都有些惊讶。

　　但就算如此‘紧张’，破土动工的现场也布满了机械，一些中标的公司竟然是用储物手镯、甚至是储物戒指作为运输工具，一夜之间就将所有的物资备齐了。

　　哦，在商国是有专门的储物设备租赁公司的。

　　李贤没有达到现场，现场是元麟负责。站在规划的土地上，元麟指着脚下的土地大声说道：“梦想之路，从此开始！”

　　随后，元麟亲自铲下第一铲土，简单的仪式过后，立即有高手进场。这些高手竟然清一色的化神期，但这些化神期高手却是另类的建筑工人！

　　只见这些化神期高手灵活的使用各种建筑相关的法术，地面平整、挖掘地基、泥土转移、夯实地基……

　　一系列动作令人眼花缭乱，但仅仅不过一个小时后，一片地基就已经打好，钢筋等都埋下，混凝土等直接用法术加速固化。

　　总工程师上前测量，确定无误后，更大的工程开始。

　　铁路地基、公路地基开始延伸，甚至商国已经渐渐兴盛的地铁，也在第一时间规划出来。

　　大量的建筑机器开始忙碌、无数的高手投身建设。

　　一座自由之城，一座金融之城，也是一座希望之城，所有参与人气氛高涨。

　　自由的资本和金融，是天底下最大的力量之一，它将人们的智慧、力量结合到了一起。初期投资就达500亿两黄金的财富人，几乎汇聚了相当于整个瀛洲的财富啊。

　　城市刚刚破土动工没多久，天空就开始出现彩云，不对，那不是彩云、而是浓厚的几乎实质化的气运！

　　一道道彩色的气运笼罩了天空，眼神到视线的尽头。眼尖的人发现，天空的气运并不是胡乱流动的，而是有一种莫名的规则。

　　但这些人看不到卫星图。

　　当此时，李贤正在观察卫星图。在卫星图上，可以看到整个商国的气运流动。

　　安阳城、北斗城、新建的金山市等等，众星拱月一样将王宫捧在中央，看上去毫无特色的王宫，却是整个商国的绝对的中心。而资格很老的安阳城、北斗城上空，已经完全被七彩的霞光笼罩。

　　以王都为中心，一道道气运向外延伸，或明或暗的链接了整个商国，甚至有不少气运如同一道道神龙一样连接到了不同国家不同地区。

　　当然，只有使用遥感卫星才能看到所有的气运通道——包括别的国家的。通过观察气运，就可以观察一个国家的强盛如何，但显然这是机密，商国是不会对外公开的。

　　李贤就这样站在大屏幕前许久，静静的看着自己的国家。随着金山市建立，商国的气运竟然再次凝聚。

　　凌志风站在李贤身边，好似想到了什么，忽然浑身颤抖起来。那是激动的！

　　“贤王……很久以前，我的老师就说，如果国家发展到足够强盛的时候，我们可以……封神！”

　　李贤豁然转头看着凌志风：“说清楚。”

　　“这要从国家形式说起，而且这也只是一个猜想，并不是很成熟。”凌志风尽量让自己语气平稳，但激动却是怎么也掩藏不住，“很久以前就有一个说法，每一个人都对应了天上一颗星辰。因此，就有星象或者是占卜方面的人，将人的命格分为三个等级：上等周天星斗、中等会元星斗，下等河汉星斗。并以此来占卜一个人的命运，甚至发展到国家的命运。不可否认，这一套策略虽然有纰漏，但大部分时候还是成功的。甚至可以根据这些，来规划大地。这些，贤王都是知道的。可是在这个思想之上，还有一个思想，那就是能不能把星星摘下来？既然人的命运对应星斗了，我们能不能将相应的星斗力量直接从天上摘下来，融入体内呢？这个想法，我一直不敢说，因为摇落星辰，那是古老的传说，甚至是传说中的传说，而我们现在也知道，星辰距离很遥远，想要摇落星辰，只怕要圣人之力吧。但我说的这个摘下星辰，不是真的摘下星辰，如果用商国现在的思想和语言来形容，那就是——将另外星辰的法则接引过来、种入到相应的人体内。我们知道，每一个世界都有每一个世界的法则，并且每一个世界都有极限，这个极限，就是9，九是天地的极限，自古有言圣人不过九，否则天翻地覆。”

　　李贤静静地听着，凌志风现在有点激动，李贤也不想打断，而且李贤真的很感兴趣。

　　凌志风继续说道：“可是如何实现呢？一直到刚才之前，我都没有思想。但……刚才我想到了！”

　　李贤还是不说话，就这样静静地等待。

　　凌志风语气更加高亢：“我想到了！如果一个国家就是星空，每一个城市就是一个星辰神殿。神殿可以对应天上的星辰，利用气运的力量来接引星辰的法则和力量，然后以燧人氏火焰的方式，形成一个个火种、蕴含星辰力量的火种、或者说神格，灌注到对应的高手体内。每一个城市，可以设立九个这样的高手。这些高手只要不出城市范围内，他们可以借助星辰的力量。理论上，这些高手可以具备一丝圣人的威能！当然，圣人会有怎样的威能，我们不得而知；但只要具备一丝圣人的威能，也将会是恐怖的。”

　　李贤豁然瞪大了眼睛，浑身也激动的颤抖起来。

　　多久了，多久了啊！商国一切都好，就是有一点最成问题，那就是城市的安全！

　　是，商国很强大，城市很繁华，但现代化的都市，其实是脆弱的，脆弱的超乎想象！为什么李贤要狠心灭掉五行灵界？是要杀鸡骇猴啊！

　　说穿了，李贤希望用一种冷酷的手段，来镇压那些别有用心之人。但李贤更明白，这种方法是治标不治本。商国的城市太脆弱了，一旦发生大规模战争等等，城市必然会遭到严重破坏。


第1129章 激动

　　商国的根基，恰恰在城市！而商国最脆弱的，也恰恰是城市！

　　一个城市，必然是开放的；内部鱼龙混杂不说，对外防御都成问题。这所有的一切，早就让李贤操碎了心，然而却一直没有有效的解决方法。

　　盲目的增加驻守的高手，是不现实的，但却是商国现在唯一的方法。军队、高手、卫星、加上警察，最后加上民众自发的组织等等，是商国现在唯一的方法。但，却也是成本昂贵的方法。

　　城市的保护以及相关资源的消耗，已经严重的制约了商国的发展。

　　李贤一直想要找新的方法，却不得其门。甚至李贤还想过，要不给每一座城市笼罩一个封天锁地大阵，但很快就将这个想法摒弃了。

　　封天锁地大阵的成本姑且不说，仅仅说后期维护等等，就不是一个小工作。甚至大量抽调资源来建造封天锁地大阵，而且是笼罩整个城市的封天锁地大阵，消耗的资源只怕商国都无法承受。

　　但今天，凌志风竟然给出了一个可行的解决方法。

　　凌志风还在说：

　　“每一个城市建立一个天坛，承接气运、沟通天地、蕴养火种，等火种蕴养成功之后，就可以形成一枚枚人造神格，我们就可以人为的封神。这个神或许有很多问题，比如不能超过城市的覆盖范围，必须调用星辰之力或许会很强大、但也会大量的消耗气运等。当然，这一切都是猜测，具体如何，只怕还要实践才行。”

　　李贤目光缓缓转到卫星图上，忽然伸手指向北斗城：“就北斗城吧，现在的北斗城气运鼎盛，应该可以。”

　　“啊……”凌志风一时间有些惊讶，“贤王，你可考虑清楚了，北斗城是现在商国最重要的城市，一旦操作过程中出现问题，后果……难料。”

　　“放手去做吧，做错了算我的！不过这件事情和严泽安等人说一声，还有火种需要从燧人氏帮忙照理。”

　　“火种我这里就有！现在我手中的这团火种足以分裂出上千个小的火种。”凌志风嘿嘿笑道。上次给那些意识泯灭的神龙恢复意识，其实并没有消耗多少火种，对外说法有点夸张而已。

　　商国气运鼎盛，燧人氏火焰虽然消耗大，但商国依旧养得起。不过这些东西不能对外说就是了。

　　只是想要培养火种，还要燧人氏大祭司出马。燧人氏火焰并不是说放在天坛就能生长，需要一些特别的手段。

　　当然，以商国的手段，早就摸清了门路，而燧人氏大祭司似乎格外相信李贤，竟然没有藏私。但到现在为止，所有燧人氏火焰的操作，商国一概不插手。

　　凌志风得到了许可、以及贤王的背书后，当即兴奋的跳了起来，可以说是毫无形象的那种。就见凌志风一溜烟跑了出去，不一会就没了身影；不过一个小时后，凌志风就坐到燧人氏大祭司面前，商讨起来。

　　不想燧人氏大祭司也十分感兴趣，毫不犹豫的搭手。

　　凌志风拉着燧人氏大祭司就来到北斗山谷旁边不远处，稍微观察一下情况就选定了天坛的地址。北斗山这里虽然不是北斗城的中心，但却是北斗城的焦点，从某种意义上说，这里才是北斗城的‘龙穴’。

　　等建设队伍过来后，凌志风才算一点点清醒过来，忽然看着旁边的燧人氏大祭司问道：“前辈，我很疑惑一件事情，你对商国的事情，似乎很上心！”

　　燧人氏大祭司一听，顿时吹胡子瞪眼：“你小子歪心思不少啊。好吧，其实没什么，燧人氏之所以隐居，是因为两个原因。一个是传承，另一个就是燧人氏火焰。当然或许还有第三个原因，就是我们对人族这些年的发展，还是很失望的。但商国的出现，让我们看到了与众不同的希望和未来，更让我看到了燧人氏重新崛起的希望、看到了人族崛起的希望！不要觉得我们燧人氏与世隔绝就会故步自封。有一句话说得好，旁观者清。千万年来，我们见到了太多的荣辱兴衰。”

　　说到最后，大祭司忽然叹了一口气：“其实，我们一直没有放松对人族的观察，只是看到不到方向和希望。当年人族崛起之后，就剩下了内斗，让我们很是失望。而商国的出现，让我这个老朽仿佛看到了当年人皇‘烎yin’的风采。”

　　凌志风立即来了兴趣：“前辈觉得，贤王和‘烎’相比，谁胜谁负？”

　　大祭司摇摇头：“对于这样的人，老朽只能仰望，没有资格评价。不过你可以将这个问题写下来，等千百年之后的后人评价吧。”

　　“这主意不错！”凌志风立即兴奋了，这家伙又找到一点乐趣了。

　　……

　　与此同时，商国和圣域之间的谈判，却已经如火如荼。

　　谈判一开始，圣域这边就落入下风，圣域宰相日都古棱被商国一系列条件弄得是头昏脑涨、外交怒火高涨！

　　商国虽然有了计划，但谈判这东西，依然是漫天要价就地还钱，谈判开始，袁庸就满嘴跑火车。

　　首先就是五千万人的救援物资，这可不是小数目啊，按照商场上的成本计算，这五千万人的物资，足以让圣域不吃不喝还十年。这当然是不现实的。

　　所以，日都古棱就有些咆哮了：“我们根本就不需要五千万人的物资，最多五百万人的物资就足够了！”

　　这是事实，因为日都古棱的拖延，导致大量人员死亡，剩下的还真不多。说句不客气的，现在能不能有五百万都是两说。

　　然而袁庸却装傻：“在贵使团出发的时候，我们做了一次科学的估算，圣域至少有四千八百万难民需要救援。怎么，难道计算错了？”

　　日都古棱脸色顿时苍白，真的是哪壶不开提哪壶！这次政治上的争斗，圣域无疑完全落入下风。

　　可在日都古棱思考的时候，袁庸却‘不好意思’了，“既然你们只需要五百万人的救援物资，我就把前面将空投下去的物资，再收回来吧。”

　　蹭的一下，一股羞怒直窜日都古棱头顶，日都古棱一口血液喷出。


第1130章 温柔的陷阱

　　却说商国和圣域的谈判，谈判桌上，日都古棱竟然一口血喷出，点点血液甚至飞溅到袁庸身上。

　　袁庸有点发愣——至于吗！你也是宰相啊，心灵怎么如此脆弱呢？我就是激你一下而已，你这样让我很受伤、感觉像是在欺负小孩。

　　旁边，圣域少主也有些傻眼，怎么也没想到宰相竟然被气的吐血，这可不是形容、而是真的吐血了。

　　“没事，就是上次受伤没好，心情一激动牵扯了旧伤。”日都古棱推开了圣域少主的手，脑海却急速盘旋。

　　如果商国真的将多余的物资撤回，圣域上下面子里子就全没了，届时百姓还不知道如何看到圣域的高层和统治者。

　　可是如果不撤回来，五千万人的物资啊，商国必然会狮子大开口。虽然袁庸说是‘成本价’，但日都古棱一百个不相信！

　　日都古棱很纠结，但一时间却想不到什么有效的办法。

　　圣域少主此时也慢慢反应过来，小心的传音：‘宰相，你想的是那些物资吧，我觉得这些物资我们可以留下来，反正就算是伤患用不了，也可以储存起来。我觉得商国这是做了一次傻事，主动给我们送去那么多物资。’

　　日都古棱内心叹了一口气：商国不可能做傻事，看看前面这个混蛋就知道了；那些投放的物资，必然被动了手脚。

　　可是日都古棱也知道，这个哑巴亏，也只能吞下。混蛋啊，见过强买强卖的，却没见过如此手段的，不仅强买强卖、还是超大手笔、而且还和国家的稳定与荣誉挂钩。

　　想了好一会，日都古棱不得不咬牙说道：“既然贵国都送到了，我们圣域也不能拒绝这份好意，就收下了。”

　　“收下没有问题，这是价目表。”袁庸笑眯眯的拿出一份文件，从桌子上推过。

　　此时桌面已经有旁边的服务人员清理过了，几个法术下去就清理完毕。在商国这样服务类法术发展迅速。

　　日都古棱内心有点颤抖的接过价格表，很担心看到天文数字。然而看了一眼，日都古棱却惊讶的发现，价格竟然真的很低。

　　每一个降落伞包包含十几种物资，一个降落伞包的价格是12两黄金，5000万个降落伞包价格为六亿两黄金。这个数字，对于整个圣域来说，真心不大。

　　难道，商国真的是人道支援了？

　　不知道为什么，看到这个结果后，日都古棱机竟然心软了。

　　但日都古棱毕竟是宰相，还是圣域的宰相，只一瞬间就心头巨震——不对，这才是真正的陷阱、温柔的陷阱！

　　一开始还以为那五千万救援物资和商国的手段是陷阱呢，但看到这份价格表之后，日都古棱才不得不承认——更深的陷阱在后面！

　　和商国交流没多久，日都古棱就有些力不从心，不得不提出今天伤势复发、需要休息，明天再议。

　　袁庸起身：“那就明天再议，不过今天我先送道友去医院看看吧，看看是否有什么不知道的暗伤。”

　　日都古棱想要拒绝，但稍微犹豫片刻，就点头同意了。却是日都古棱正好看看商国的医疗体系。在商国，医疗体系发展十分迅速，而且口碑不错、为国家带来了巨大的荣耀。

　　这个由淑妃古月玉华挂名、吾不孤具体执行的医疗体系，早就引起了日都古棱的关心。

　　乘着悬浮车来到医院，日都古棱就静静的观察。楼不高，就只有六层、但占地面积极广；四周环境优美不说，更有大量的聚灵阵笼罩四周，加上商国本身就不缺少灵气，让这里灵气缥缈、宛如仙境。

　　商国的医院，建筑环境和学校、重要的公共图书馆等不分上下，同样是商国重要的标志之一。

　　只是有一点，想要在商国的医院中享受中等以上医疗的，必须是商国公民，这一点没商量。不是商国公民的，只能接受基础医疗。

　　当然，日都古棱作为使团成员，还是能享受一些特权的，比如专门给外宾设定的病房。

　　日都古棱在医生的指导下躺在病床上，看着周围一系列陌生的仪器设备，还有忙碌的护士、严肃的医生，心头却有些震撼。

　　“放松下来，不要调动真元，也不要调动元神，我们需要扫描一下你的身体状况。来，深呼吸，吸气、呼气……好，就这样。”护士柔软的声音在旁边回荡。

　　这里的仪器虽然陌生，但全都有法宝气息。那忙碌的几个小护士，竟然是元婴期的，医生赫然是一个归真期的高手！

　　正观察中，仪器开始工作起来，日都古棱只觉得一道道不同感觉的气息扫过身体，身体的秘密似乎都被暴露。

　　日都古棱有些担心，但还是静静地躺着，因为身体并没有被封印，自己的自由等等完全没有被束缚，这让日都古棱放心少。

　　扫描时间大约三分钟左右，医生开口了：“根据扫描结果初步断定，这位先生的左侧心脉有撕裂现象，根据观察应该是旧伤，而且已经难以彻底自愈。还有，这位先生的胸骨上有四处严重的剑伤，伤口虽然愈合了，但剑伤周围的骨骼依旧脆弱，强度大约只有周围的百分之八十。此外这位先生的神经系统有虚弱现象，但还在缓慢恢复当中，暂时应该保持清净心情，让神经系统自由恢复。最后也是最严重的，就是这位先生的元神。根据扫描结果，他的元神应该受过重创。右上侧区域晦暗，根据参数对比，疑似诅咒造成的伤害，而且这伤害似乎依旧存在、并以极为缓慢的速度扩张。”

　　日都古棱面色大变，仅仅只是一次扫描，竟然能找到身上的暗伤等等，这就是医院吗？这就是商国的技术吗？

　　还有，自己竟然有这么多暗伤，怪不得自己这些年修为进展缓慢、甚至出现衰老症状。

　　旁边，圣域少主有些似信非信：“那能否治疗？”

　　涉及心脉、元神的伤害，是很难医治的；而且这两方面受伤害，更是会严重影响修行和进步。

　　医生没有直接说，而是问日都古棱：“这位先生，我刚才所说的是否正确？我必须要百分百掌握状况才能动手。”

　　日都古棱想了想，豁出去了，就让自己亲自体验一下商国的医疗技术吧。当即将情况说了一遍：

　　“身上的伤，是百年前征战留下的。全都正确。怪不得从百年前开始，我的修行就慢了下来。”

　　医生上前，用手指、小法术在日都古棱穴位按压，同时询问情况；一会之后医生站了起来，“你的病症不是很严重，比你严重的多了去了。这个能治，需要一个月时间就能痊愈。”

　　只要一个月时间？日都古棱想了想说道：“现在还有事情，能否拖一段时间？”

　　医生点点头：“总的来说没有什么严重的问题，只要不再参与生死战斗，不要调用超过八成的真元和六成的元神，你现在的状态将会保持下去。”

　　“那谢谢了。”日都古棱起身离开，谈判还要继续，现在不是休息的时候。

　　等回到住处后，日都古棱叫来少主，“少主，那你对今天去医院的事情，如何看待？”

　　圣域少主思考一会说道：“我看到了两点。第一，商国的技术渐渐超过了传统法术的力量。宰相的暗伤，就算散仙出面都不一定能说的如此清晰，但商国只凭借一台怪异的机器、检测三分钟就能判断的如此精准。过去商国的技术就已经够可怕了，可商国似乎依旧没有停下发展的脚步。第二，从今天的表现看，说明商国对修行、对人体都有充分的了解。而有了这些了解可以做很多事情。”


第1131章 不服啊

　　日都古棱和圣域少主正在悄悄分析、探讨商国。

　　听完了少主的分析有，日都古棱继续问道“可以做哪些事情呢？”

　　圣域少主想了想，一点点分析：

　　“过去我们判断一个孩童的身体资质情况，只能依靠眼睛、摸骨、少许注入灵气探查等等方法，这些方法效率很低不说，还很繁琐，以至于很多人都不愿意给不认识的孩童检测资质。但就算是如此，检测的资质也多有谬误。种种原因加起来，让我们错过了很多很多的优秀少年。甚至可以说，我们只发现了极少部分优秀的少年。而且因为检测问题，也让少年难以得到‘最正确’的功法。但是商国这里却没有这样的情况，他们完全可以将每一个孩童都扫描一遍，然而后给每一个孩童配备最合适的功法。更何况商国还有优秀的灵台内丹功，还是全民教育。修行是这个世界的根本，而发掘人才更是根本的根本。”

　　“不错！”日都古棱面色沉重的点头，但还是继续问道，“还有呢？”

　　“还有就是受伤问题。很多修真者在成长中，都会遇到各种各样的战斗等。而除了战斗还有修行中的差错、比如走火入魔等等，这所有的一切都会给身体留下暗伤。很多修真者后期进展缓慢，除了外在因素之外，体内的暗伤不可小觑。就比如宰相你。如果你的心脉没有问题，如果你的元神没有问题，或许你现在已经超越了大乘期、达到地仙境界了。而商国现在能解决这些问题，这就让商国的高手有了向心力、有了无穷的未来。现在的商国不缺功法、不缺资源、社会环境优秀，如果再解决暗伤问题，商国的未来……将十分可怕！”

　　日都古棱再次沉重的点头，但还是继续问道：“还有呢？”

　　圣域少主依旧毫不犹豫地说道：‘还有就是神通。我们都知道，很多神通就是将身体的潜力彻底挖掘出来之后、再加以强化。至少本质是这样的。而商国对人体如此了解，那么对他们对神通的研究，将不可忽略。我怀疑，商国国家内部，早已经展开了神通方面的研究、甚至取得了优秀的成果。’

　　日都古棱再次点头，“不错，你能想到这些，说明你真的对商国做了全面的分析。还有吗？”

　　圣域少主这一次犹豫了，想了想，终于还是摇头：“暂时想不到更多的了。”

　　日都古棱伸出两根手指：“我还想到两点。第一，就是散仙转生技术。没有对生命的足够了解，商国不可能做到。散仙转生技术，给商国带来了无法想象的利益。第二，很多人都忽略了一个问题，那就是……机器人！早在五年前，商国就开始公布机器人研究，尤其是机器人大军的研究。但纵观商国最近这些年的发展，机器人的研究更多的偏向于工业生产机器人，那些机器人其实很简陋、只能称之为机械手臂。那么，商国的机器人军队研究，到底去哪了？”

　　日都古棱最后话锋一转，却转到了新的方向上、军备上。圣域少主有些不敢肯定地说道：“会不会是研究太困难了，商国进展不多？”

　　“你信吗？”日都古棱冷笑一声，“这些年了，商国别的发展都很迅速，为什么就机器人军队发展缓慢？造成这样的结果就只有一个，那就是……商国隐藏起来了。”

　　“不对啊宰相，商国现在的机器人军队研究虽然看不见，但商国已经开发出来的单兵战斗铠甲，却已经有了。还有，商国高手们穿着的什么机动铠甲，好像也是一种半机器人技术吧？”

　　日都古棱想了一下，忽然叹息：“不错，还是少主观察仔细。如此看来，商国的机器人技术应该很成熟了。商国的机器人军团，应该不是一句空话，就是不知道现在这些机器人军团都藏在哪里！”

　　“应该在附属世界吧！”圣域少主如此说道，“目前为止，商国一共占有两个附属世界、孽龙秘境和五行灵界。还有一个古圣界，商国虽然没有完全掌握，但想来也逃不过商国的掌握。”

　　两人讨论的越来越深，面色也越来越凝重。因为他们忽然发现，商国的国土面积不是十万公里方圆，还要加上两个附属世界呢！商国的扩张模式，像极了圣域，但比圣域成功、成功的多！

　　……

　　王宫里，李贤今天陪着古月玉华在纳凉，一个葡萄架下，一个宽大的躺椅，古月玉华摸着肚子，面色有几分母性的光辉。就在几天前，古月玉华怀孕了。

　　修真者是强大的，但也正是因为强大了，后代才极难诞生；这也是为什么很多修真者都会收弟子、会照顾普通人等。

　　当然，身为王妃，古月玉华有一些特权，比如动用气运和先天功德圣气来，来蒙蔽天机。

　　李贤半抱着古月玉华，心思却已经到了天边。商国发展很快，李贤必须时刻掌握商国的发展方向。

　　应该说，商国的发展，远远超过李贤的预想。但这不是没有原因的，仙域毕竟积累的太久太雄厚，这只不过是厚积薄发。还有就是，李贤提出的各种思想、尤其是治国方面的各种思想，十分符合修真者的思想——自由、自主、自强。

　　但接下来如何发展，李贤还是有些小心翼翼。商国发展到了现在，接下来稍微错一点或许没什么，但要是错的大了，会让商国蒙受难以估量的损失。

　　而李贤现在思考的就是——资本入侵，当然是入侵别的国家。

　　确切的说，是资本主意推动下的殖民战争。也就是李贤在思考当年英国的崛起之路。现在的商国状态，和英国十分类似：

　　全民刚刚觉醒，四周一片昏睡；商国资本充足、膨胀还在加速，国内已经无法消化这些新的资本。对外殖民性扩张，势在必行！

　　现在的商国，处于当初英国的国际地位、又有美国的野心和思想，李贤不知道如果开放殖民扩张会发展成什么样子。

　　要知道，现在商国的资本家们可是强大的一塌糊涂——大型企业都有多名散仙坐镇。李贤甚至可以想到，如果自己允许他们殖民扩张，后果极有可能是——失控！这是李贤最不愿意看到的现象。

　　还有，现在情势错综复杂，圣域的事情先不说，就说东胜神州内部，现在已经打得不可开交。但其实这所有的一切，都是商国的计划、谋划、算计！

　　李贤不知道，如果自己放开殖民扩张，会对商国的谋划造成怎样的影响。

　　可是不开放，却有些阻碍商国的发展了。现在的商国，正在向‘饱和’靠近。而一旦经济、工业达到饱和，那么紧箍咒就会落下——经济危机！

　　李贤必须要在经济危机和国家危机之中寻找平衡点。而这，似乎有点超过李贤的认知和思考。

　　古月玉华却静静地躺在旁边，静静地陪着李贤，满脸都是幸福。

　　小女人有小女人的幸福，而现在的古月玉华就做了一个小女人。古月玉华当初答应嫁给李贤，其实很大一部分是为了老师的理想；但现在，古月玉华却觉得自己很幸福。

　　微风吹来，吹动葡萄叶摇曳，晶莹剔透的葡萄轻微摇晃，一片纯美与静谧。

　　可就在此时，有侍卫进来汇报情况：“贤王，首相带着梁国的台子梁毅前来，已在大殿等候。”

　　嗯？李贤收回思想，来到大殿。

　　梁国台子梁毅见到李贤后，立即上前、激动的大喊：“贤王，我梁国对于商国的一些外交政策，不服！”


第1132章 迷糊的圣域宰相

　　商国的中心、王宫大殿中，来自梁国的太子一出场就对李贤大吼大叫，看上去十分失礼。不过似乎也只有这样才能表达太子殿下心中的愤怒。

　　李贤静静地看着对方，语气平淡地说道：“说清楚。”

　　梁毅这才气喘吁吁地说道：“贤王，贵国通往瀛洲西方的传送阵，为什么要设置在宁国？而商国通往瀛洲中部的传送阵，是设置在凌霄山脉的，不在任何一个国家范围内。为什么到西部的传送阵，却独独设置在宁国？！”

　　李贤听了，看了一眼旁边的严泽安。

　　严泽安无奈的笑了：“他非吵着要见贤王，和我根本不说话。考虑到梁国也是商国现在重要的商业伙伴，就带了过来。”

　　李贤点点头，缓缓说道：“情况是这样的。我们当初考虑传送阵设置的时候，也充分的考虑了各国的国情、以及周边的环境。传送阵是极其昂贵、又极其脆弱的装备。尤其是传送阵的安全，最为重要。经过我们考察，宁国是瀛洲西部众多国家中，最有资格保护传送阵的。还有，传送阵每时每刻都要消耗大量的液态灵气，目前瀛洲西部各国当中，也只有宁国能提供这种消耗。不过既然太子殿下找来了，就说明重视与商国之间的关系，那么我在此向殿下允诺，如果殿下能保证传送阵的安全、并且能提供传送阵所需要的资源等等，那么商国一定与贵国建立一座传送阵。当然，在商国，我们不相信口头的保证和允诺，我们更喜欢看到数字、详细的资料。殿下可明白？”

　　梁毅想了想，终于挤出一丝微笑：“谢谢贤王的允诺，冒昧打扰，还请见谅。”

　　伸手不打笑脸人，对方都道歉了，李贤也只能做出假意的邀请——喝杯茶吧。

　　那当然是太好了！梁毅似乎没有听到李贤话语中送客的味道，反而顺杆子爬上来。有机会和贤王亲自交流，这是多少人梦寐以求的事情啊。确切的说，这是多少政治家梦寐以求的事情啊。

　　李贤很无奈，我就是说一句客套话而已，你还当真了。但说出去的话如泼出去的水，李贤也只能捏着鼻子认了。

　　来到凉亭，两人坐下，旁边立即有侍女斟上茶水。严泽安回去忙碌了，现在商国事情很多，几乎都要严泽安负责处理。

　　坐下了，梁毅却很谨慎的只坐了半席，这是表示尊敬——至少礼节上是这样的，内心深处就不要深究了。

　　梁毅很小心的开口了：“贤王，我首先问今天的冒昧道歉。其实今天之所以要见您，还有就是想要向贤王请教治国之策。不知是否方便？”

　　李贤只是微微笑了笑：“殿下……”

　　“不敢当不敢当。贤王您叫我的名字就好。”

　　“好吧梁毅，商国的治国策略，一直都是公开的。司法广场上有，网络上也有，甚至网络上还有很多人分析讨论，有些思想比我都深刻。你现在就算让我说，我也说不出更深刻的道理。”

　　“我不这样认为，我认为他们不过是拾人牙慧、事后精明罢了。外面所有的讨论，注重的仅仅只是商国现在的制度，却没有注意到，商国为什么要有现在的制度。而这，才是我想要向贤王请教的。还请贤王不吝赐教。”

　　李贤一时间沉默了，似乎没想到梁毅会问出这样的问题，也或许自己也没有准备。

　　风徐徐，吹起点点茶香，还有旁边侍女飘舞的衣衫；但是李贤和梁毅两人却没有声音，静静的坐着。

　　李贤一身休闲服，一头短寸头，看上去毫无王者的威严。

　　梁毅还是传统打扮，一身精美却不奢华的长袍、配合一身恰到好处的配饰，宛如仙人。

　　但此刻这‘仙人’却只敢半坐，恭敬的看着李贤这个短寸头。

　　好一会，李贤终于吐出一口气，“我能告诉你的只有两个字：责任！”

　　梁毅没有嗤之以鼻，而是认真的思考。如果是别人这样对自己说，梁毅当然是当做耳旁风；但眼前说这两个字的，却是大名鼎鼎的贤王！被认为开创了人族新时代的贤王！

　　梁毅不认为贤王实在糊弄自己，因为贤王丢不起那个人！身处贤王的位置，李贤就算不说、也不能撒谎、更不屑于说谎。

　　梁毅快速的将商国的历史、法律思想等从脑海中过了一遍，再对比一下梁国，渐渐地梁毅有了某种感悟：

　　作为统治者，身上有无数人的期望，确实是有责任的，而且还要勇敢的担起这个责任！担起责任的方法，并不是口头上说说，而是要付出实际行动的、并且这实际行动要有效！

　　梁毅起身，对着李贤弓腰：‘谢谢教导。’

　　李贤很傲然的点点头，这个谢意，李贤慷慨的收下了。

　　而后梁毅以回国督促发展为理由离开了。等梁毅离开后，旁边的侍女眨巴着眼睛开口问道：“贤王，为什么要指点他？”

　　侍女，其实是星火大学的学生。星火大学的学生可以有很多选择，当然包括从政。而来王宫实习，就是最大的荣耀。

　　商国的王宫是开放的，至少对商国公民是开放的，完全没有过去别的国家那样的藏污纳垢。况且商国还有一个强势的王后、夏青青。别看夏青青平时很少露面，但没有人能忘记这个强势的王后。

　　李贤看了看旁边的“侍女”，淡淡的笑了：“你不觉得，瀛洲西方就只有一个宁小兰，太枯燥了吗？一家独大的形势，可不利于商国的利益呢。”

　　“那当初为什么还要将传送阵设在宁国？其实贤王刚才说的那些理由，根本都不是问题。商国只要派遣一个散仙就能完全保护传送阵的安全。”

　　“散仙不是这样用的啊小丫头！”李贤摇摇头，“散仙的作用和天火炸弹是一样的，是用来威慑的、而不是用来保护的。”

　　“不是很懂。”小丫头瞪着求知的眼神看着李贤。

　　李贤就解释一下：“有一句俗话叫做：只有千日做贼的，没有千日防贼的。如果从军事的观点看，就是‘久守必失’。那么再升级一下，到国家政治层面。固定下来的散仙，就像是盾牌，是固定的，而且是暴露在敌人目光中的。而不固定的散仙，就像是长剑，随时可以从敌人看不见的角度飞出，给敌人致命的一击。这，就是‘威慑’的意义所在。”

　　小丫头恍然大悟：“原来如此！”

　　“至于说为什么要将传送阵设在宁国吗，一方面自然是表示重视；另一方面也是将宁国孤立了。相信宁国现在情况不是很好吧。”

　　……

　　当李贤在调教商国的后来顶梁柱时，袁庸代表商国和圣域正在进行谈判。

　　只是现在的谈判，让日都古棱很有些郁闷，因为到现在为止，日都古棱竟然无法把握商国谈判的脉络！

　　袁庸是一只老狐狸，在商国这里更是身经百战，谈判过程中，始终云里雾里。日都古棱已经签订了不少协议，然而到现在为止，日都古棱依旧不知道商国的目的——这次谈判，商国想要什么？要达到什么程度？

　　昨天谈判的是物资问题，今天上午将物资问题敲定，并签订协议。商国这边没有任何附加条件，似乎就是在做一次‘人道援助’。

　　紧接着又谈到了战争赔偿问题，这个问题范围很大，大家一点点的谈。进展很是顺利，商国没有过分要求，圣域这边也自觉放低身段。

　　这期间，袁庸谈了一次技术转移问题，顺便点了一下商业交流问题，听上去都是很正常的问题，也签订了不少协议。

　　如今到了傍晚，今天一共签订了大小十多项协议，商国表现的很是宽容大度。

　　等今天谈判结束了，圣域少主忽然说道：“是不是商国也怕我们？所谓的麻杆打狼两头怕？”

　　日都古棱皱眉深思，却觉得不对，但又觉得有一定的可能；但不知为什么，日都古棱总觉得有一股阴影在心头盘旋。


第1133章 跃进的序幕

　　时间一转眼就是一个多月，商国和圣域之间的谈判，似乎毫无波折的结束了。整个谈判过程中，双方几乎没有什么冲突。商国提出的条件一点都不过分，而圣域似乎也没有什么过分的要求。

　　这样的谈判，堪称诡异，双方简直不像是在谈判、而是在叙旧。也许唯一值得关注的，大约就是商国代表了仙域、和圣域签订了协议。

　　但是当踏上返航的空天航母时，圣域宰相日都古棱却觉得心头有某种不安。拿过谈判文件反复查看，却依旧找不到什么问题。问旁边圣域少主，圣域少主同样没有察觉到问题。

　　当然，无论是日都古棱还是圣域少主都明白一件事情——商国不是慈善机构。但是这谈判陷阱在哪里？难道，在文件之外？

　　一直到谈判结束了，竟然还不知道商国的谈判要点、利益要害，这让日都古棱十分难受：人和人之间的差距，怎么就这么大呢？

　　跟随圣域使团返回的，还有商国的空天航母。空天航母有三艘，一艘工程航母，运输了传送阵，还是两个端口。剩下的两艘空天航母是战争机器，驻守传送阵的。

　　按照谈判，商国以6亿两黄金的价格，在圣域这里购买500公里方圆土地，也就是约20万平方公里的土地、100年使用权利。百年内，这块土地完全属于商国，圣域不得插手。

　　6亿两黄金，刚好是商国‘赠送’救援物资的价格。这个价格很实惠，所以日都古棱稍作犹豫就答应了。

　　只是，日都古棱将文件从头到尾又看了一遍，还是没有发现什么问题。没有侮辱性条约、没有苛刻的条件……

　　日都古棱随口问旁边一个随从有什么看法。

　　随从立即说道：“咬人的狗儿不叫，狡猾的狼儿不露齿！”

　　……

　　商国、安阳首相府中，袁庸狠狠地伸了一个懒腰，谈判终于结束了。别看谈判过程看似平和，但实际上刀光剑影可不少、也让袁庸耗尽了精神。

　　“今天，去金山市看看！”袁庸对助手说道。从谈判开始，袁庸就一直没有时间好好看看金山市，就算匆匆看了几眼，也都是陪日都古棱过来的，心思更多还是放在谈判上。

　　一个多月时间了，金山市竟然已经有了几分轮廓。

　　现在金山市最耀眼的，大约就属于半官方、半民间资本的‘金融大厦’。大厦不高，十几层而已；但占地面积却极广。大厦也很朴素，但依旧吸引了无数目光。

　　金融大厦的最上层，是政府的办公地点。下方包含金融、股票、市政服务、民政服务、税收、法律等等。

　　总之这金融大厦，就是金山市的核心。

　　袁庸今天来的正是时候，金山市第五次股票发行了。还是500亿股票；但价格却已经不是一两黄金每股了。短短一个月时间，金山市的金融市场爆表无数次。现在每股价格已经涨到12两黄金了。

　　股票交易市场十分疯狂，这里已经有了初步的电子交易平台，但人们依旧喜欢大吼大叫，气氛热烈到爆。散仙、大乘期高手们都已经抛弃了自己的‘优雅’，在这里大呼小叫。

　　元麟看到袁庸进来，却只能无奈的笑了笑，现在忙的走不开。

　　袁庸当然不在意，就站在元麟不远处，看着疯狂的现场。500亿股票以12两黄金的价格发售，等到中午的时候，股票价格已经涨到12.4两黄金每股，而这个价格还在快速增加中。

　　中午了，元麟才终于摆脱疯狂的股民，有时间和袁庸坐下。

　　“真够疯狂的。”袁庸叹息道。

　　“这就是资本啊，一种全民参与的资本。”元麟得意的笑了，“截止现在，八千亿股的股票，出售3000亿股，但却已经筹集到了八千亿两黄金。”

　　袁庸猛然抬头：“这么快？那接下来，是不是还能筹集到更多资金？”

　　“贤王不让了！”元麟摇摇头，“确切的说，我们毕竟代表了国家，不能唯利是图。所以，接下来股票价格将会一直保持在12两黄金，而不会跟随市场继续增加了。一个城市的建立，不仅仅需要财富，更需要民心。”

　　“这样做就很好。”袁庸表示赞赏。

　　“不知道大人今天前来，可有事情？”

　　“也没什么，就是听到一个不是很确定的说法，贤王好像准备整顿国内情况了。”

　　元麟年龄不大，思想却很成熟，略作思考就笑了：“是了，我说大人这次与圣域的谈判不温不火，原来如此，这次谈判的重要核心，是争取发展的时间吧。暂时撇去了圣域所造成的麻烦，商国准备全力发展国内了。早就该如此，商国发展时间终究还是太短，国土面积又太大，总有一些小问题需要解决。”

　　“可不是小问题！”袁庸摇了摇头，“各国伸过来的黑手可不少啊。算了不说这些了，我们说说眼下的金山市吧，金山市关系到商国后面一系列的发展变化，这个城市必须尽快运转起来。前几天贤王还念叨这件事情呢。但后来贤王觉得不能给你太大的压力，所以这件事情并没有通知你。但我觉得，这件事情你有必要知道。”

　　元麟不是笨蛋，袁庸说了这么多，元麟有了某种猜想。忽然小心地问道：“大人准备超越严泽安？”

　　也就是说：袁庸，你想要做首相吗？现在就来拉拢我。

　　不要小看元麟的影响力，因为金山市的建立，元麟影响力可不小；只要登高一呼，至少能拉到数千万的选票。

　　商国的游戏规则，元麟还是很清楚的。

　　袁庸也不恼怒，只是淡淡的点点头。

　　“这件事情我需要考虑下。”元麟深吸一口气说道。

　　“当然，我明白。”袁庸笑了笑，今天就是来拉近两人距离的，以后还有的是时间，不急。

　　当天下午，袁庸就返回首相府，一场重要的会议即将开始。

　　大约下午一点多，贤王出现了，不是在屏幕上，而是真人出现在首相府中。在外界，贤王似乎退出了政治舞台，但在内部，商国的话语权依完全掌握在李贤手中。

　　李贤开门见山：“今天前来，是有重要的事情。就是封神的事情。”

　　“什么？！”众人大惊，这件事情做的很是隐秘，大家都还不知道呢。

　　李贤对旁边笑的灿烂的凌志风点点头：“凌志风，你来说说。”


第1134章 封神？

　　在万众瞩目中，凌志风施施然的走上讲台，很是骚包的将封神计划说了一遍。最后才说道：“经过一个多月的尝试，我现在有百分百把握，北斗城这里的天坛，可以为三人封神。现在，我们要讨论的是封神的人选。贤王的意思是：挑选一名政治卓越的、挑选一名军功卓越的、挑选一名科学研究卓越的。”

　　众人面面相觑，这件事情真心太过震撼，竟然要接引天空星辰的力量。虽然在商国已经见识到了太多太多的奇迹，但‘封神’是不是有点震撼？

　　不过许仁心思最灵活，当即问道：“是否只能封三人？”

　　“不止！”凌志风很有些得意，“根据我们目前的推测，一个城市对应一颗周天星辰，一颗星辰的力量，最多可以支撑九人封神。当然，上面只是理论上的，具体能封几个，还要检验才行。还有，一个城市固然只能对应一颗主要的、周天星斗，但却可以对应很多会元星斗、以及更多的河汉星斗。暂时初步规划是，封神分为三个层次。第一个层次，是主神。以周天星斗册封。第二个层次，是神将。以会元星斗册封，数量可能会达到几百个。第三个层次，是神兵。以河汉星斗册封，数量将可能达到几千、甚至几万。当然了，上面这一切都是推测，具体如何，还有待考证。眼下要做的，就是册封三个主神。”

　　“原来如此！”许仁点点头，随后又问道：“册封后的神，是否不能离开城市范围？”

　　凌志风解释道：“人是可以自由活动的；但离开城市覆盖范围，其时册封的神力，将有可能失去效果。可以这样说，城市就是神的封地；城市越是强大，气运就越是鼎盛，就能吸引更多的星辰之力降落，神也就越强大。而随着强大，神可以接触到一些天地规则，甚至是仙人才能感悟到的天地规则；如此还能反过来促进修真功法的进步。”

　　许仁听了，顿时笑了：“很好的策略。城市越强大，我们册封的神就越强大，甚至还能反过头来促进修真的进步。我有一个补充建议，那就是‘轮流制度’。神既然是可以册封的，那么是否可以每隔一段时间就将册封的神，更换城市后重新册封呢。如此能让这些人感受到不同的天地规则。这种重新册封的制度，当做是一种奖励。”

　　“这主意不错！”李贤眼睛明亮起来，“不过有一点，每一次册封，都需要消耗大量的气运和燧人氏火焰，成本昂贵。所以，这个可以当做是至高奖励。”

　　众人你一言我一语，渐渐将这个忽然出现的‘封神计划’解析完毕。不愧是商国的智囊们，就算是这个封神计划来的很突然，但大家依旧能够出谋划策。

　　而后就轮到最重要的事情了——人选。

　　第一批三个人，选谁呢？

　　李贤看了看四周，缓缓说道：“大家各自提名三个人吧。要求：第一，长时间居住在北斗城范围内，以后也将极少离开。第二，有卓越贡献的，且广为人知的。第三，具有代表性，且具有足够的影响力，对国家和发展有正面意义的。第四，最好就有一定国际影响力的。就这些吧。”

　　李贤话音落下，众人立即冥思苦想。大约半个小时后，投票开始。

　　被众人选出来的，有：

　　朱崇德，教育部副部长、星火大学校长，《资本论》作者，常年居住在北斗城。

　　冯叶，海水淡化工厂负责人，常年居住在北斗城。

　　孙志广，《万藏全书》总负责人。

　　吾不孤，商国医疗事业的伟人、璀璨星辰集团分支—生物科技集团总负责人之一；而生物科技集团也落座于星火大学旁边，位于北斗城内。

　　袁昭，袁昭现在主持的九重天集团，已经成为商国民间最大的技术集团，也落座于北斗城。

　　陈飞鸿，北斗城警察局局长，兢兢业业、秉公执法，令人称道。连那些高傲的散仙见了，也要停下来问后续一声。

　　郭海泉，北斗城市长，这些年所作所为可圈可点，很好的完成了国家工作，并且保证了地方发展。

　　马文元，北斗城司法局局长，很好的完成司法任务，并且保证了北斗城法律的公开透明，让北斗城成为一个法治的城市，连散仙都自觉地遵纪守法。

　　李贤看着这份名单，心中也有些纠结。上面这几个人已经是经过投票后选择的，票数都相差不大。尤其是后面三名，还是商国培养的第一批学生，也是李贤最初的左膀右臂。

　　这几个，个个都很优秀，也确实是可以作为城市、乃至商国的明信片。第一批三个人，不好选择啊。

　　“要不……抓阄吧！”凌志风没心没肺地笑道。当然，凌志风这是一句玩笑话，这事情哪能抓阄，那会坏事的——至少凌志风是这样认为的。

　　然而不想李贤考虑一会，竟然笑了：“不错，国师这注意好。不过还是要做个初步的筛选。这样，划掉孙志广。孙志广已经完成了《万藏全书》的工作，马上就要调回安阳了，主持国家质量监督工作、包括专利等。剩下七个人，就让他们抓阄吧，抓个一二三四的排名。”

　　于是，如此重要的事情，就这样稀里糊涂的决定了下来；不知道这些‘抓阄’的人知道这种情况，会是怎样的表情。

　　当天下午，李贤就亲自来到北斗城天文台，亲自召见这七个人。天文台距离封神的天坛所在，十分近。

　　袁昭第一个来到，贤王亲自召见，貌似没有人爽约，反正袁昭是不敢的。对于这个‘贤弟’，现在的袁昭是打心里害怕。

　　不过内心里，袁昭也有无数问题，为什么是在天文台召见？来到这里的时候，袁昭首先看到的，就是天坛。天坛太高了，也太华丽了，想不注意都难。

　　等进图天文台的办公室之后，袁昭被李贤身边的秘书于超告知：先等会，还有别人要来。

　　袁昭是个聪明的孩子，立即就放心——还有别人来，说明至少不是坏事。只是就这样呗忽然叫来，总还是有几分担忧。


第1135章 发展从降价开始

　　在袁昭的担忧和期待中，其余八人全都来到，大家面面相觑——身份差别太大了有没有！

　　过去贤王召见别人，一般都是同一类人；但如同今天这样，每一个人身份都不同，还是各个行业的精英的，却是头一遭。所以大家面面相觑，一脸懵逼——贤王又要玩什么？

　　等所有人都来到了，李贤才施施然走来，身后跟着国师凌志风。

　　看到众人，李贤直接说道：“我知道大家心中有不少疑问，但我想说，大家都是幸运之人。具体的情况，由国师介绍下。”

　　凌志风三言两语将事情说完了，众人顿时目瞪口呆，而后就是无法想象的欣喜。

　　袁昭更是瞪大了眼睛，元神都几乎要激动地离开身体。但最后，袁昭还是小心地问道：“国师，一旦接受册封，就不能离开北斗城了？”

　　“不是，是离开北斗城就很难借用到星辰的力量，你将会恢复到平常状态。”

　　“那封神后，对灵魂、元神等是否有影响？”

　　“也不会，我们是以燧人氏火焰为载体的，燧人氏火焰啊。你只会得到大量的好处，而没有坏处，甚至可以让你在极短的时间里，提升到大乘期，并且掌握一点燧人氏火焰的力量。但也不是绝对的，如果你习惯了强大的力量，有可能被远远超过你境界的力量所左右，还是要小心的。”

　　袁昭又问：“如果快速修行到大乘期，是不是就要面临飞升的压力？”

　　“这个不会的。我们刚刚从圣域那边得到一种方法，一种地仙的修行方法。地仙是针对天仙来说的，天仙是指飞升后的修行。而地仙，则不飞升、就在原来的世界修行。不过因为下界法则问题，地仙有极限，大约到六劫散仙高度，提升就非常困难；最多不会超过九劫散仙。不过因为多了封神的手段，商国的高手可以相对轻松的修行到类似于九劫散仙高度。而且我们不缺功法。九劫散仙，对应的是天仙中的‘金仙’阶段。”

　　“修行到九劫散仙之后呢？”袁昭直接问道。

　　凌志风耸了耸肩：“都到九劫散仙高度了，我们会用火箭把你送到你想要去的地方。比如天外天，或者是去仙界。”

　　袁昭顿时看向李贤：“贤王，我们现在找到仙界了？”

　　李贤摇摇头：“还没有，不过已经有些眉目了。以商国目前的发展速度，应该用不了多久，就能找到仙界。”

　　“谢谢告知。”袁昭很礼貌的道谢。身份不同了，两人之间再也不是曾经的‘狐朋狗友’。

　　李贤看了袁昭几眼，事情总是在变化。这一瞬间，李贤脑海中想到了当初的四人。现在，张全在宁国，听说混的很不错，弄了个女皇当老婆，就不知道张全头上是否绿油油的如同麦田。

　　上官勇被西楚国请了过去，据说也做到一品官员位置。

　　而眼下的袁昭，从身份上看，似乎是混得最不好的一个，但马上就不同了。

　　稍微犹豫一会，李贤缓缓说道：“抓阄吧。”

　　众人默默的、却也激动的抓阄，排名出来：

　　袁昭第一，吾不孤第二，马文元第三，郭海泉第四，冯叶第五，朱崇德第六，陈飞鸿第七。

　　李贤看了，当即说道：“这一次封神，就袁昭、吾不孤、马文元三人。剩下的人等下次了。”

　　袁昭又问道：“今天就可以吗？”

　　“今天下午。”

　　到下午还有一段时间，李贤就暂时离开这里，去忙别的事情了。李贤，很忙的。

　　眼下，李贤先来到了青云山谷，来到了方世靖的办公室。今天又有重要的事情需要讨论。在方世靖的办公室，李贤通过网络和商国高层再次开了一个网络会议。

　　一切准备就绪，李贤开门见山：“各位，今天有一个重要的事情要与大家讨论。我也是刚刚有了思路。之前我们就分析过，从商国成立到现在，我们一直没有时间好好发展，几乎是一路战斗过来，这已经让商国十分疲惫。好在，最近我们与圣域签订了协议，终于取得了一个相对和平的发展时间。我想，这个时间应该能维持三到五年，而这将会是商国发展的黄金时间。三年内，我们必须要让商国达到一个新的高度。但如何发展，从哪里开始这个新的发展阶段，我刚才想到一个切入点。那就是……降价！”

　　降价？李贤这个策略刚刚说出来，不少人就开始反对。李贤说是降价，那必然不会是小小的降落，说不定就大幅下落，或者说是‘跌落’。而这必然给现在的商国造成严重的动荡和冲击。

　　“发展，首先要从降价开始！这个我赞同！”方世靖似乎能理解李贤的思考，所以很坚定的赞同。

　　“为什么？”大家询问方世靖。

　　方世靖拿出一个表格来，缓缓地说道：“最近我做了一个调查，我发现，昂贵的价格已经成为制约商国发展的一道门槛。一瓶液态灵气就要几万两黄金，一点玄铁赤铜，就要几百万两黄金。一瓶普通的丹液都要几千两黄金；筑基丹液已经飙升到十万两黄金。这些数字，对于普通人来说如同天文数字，大量的百姓不得不拼尽全力去工作、去赚钱，却忽略了修行。长此以往，商国必然会走上阶级对立的怪圈，重复过去所有国家的命运。我认为，我们现在应该降价，让所有商国普通的公民百姓，都能享受到科技的成果。当全社会都在享受科技成果的时候，全社会就会为科技的发展出力，共同推动科技的进步。所以，我赞同贤王的观点。想要发展，首先就要降价。”

　　严泽安深吸一口气：“贤王，您预计，要降价到什么程度？”

　　李贤缓缓说道：“真正的成本价的2到5倍，作为售价。”

　　“什么！”所有人都惊讶的张大了嘴巴。不同于别的国家，商国的炼油设备等所有技术都是自己的，成本价其实很低。一升纯净的液态灵气，真正成本价，不会超过5两白银、也就是半两黄金。哪怕按照五倍成本价销售，售价也就是2.5两黄金。

　　而现在商国货架上的液态灵气价格，动辄就要上万两黄金！

　　一下降价万倍，不会引起国家的混乱吗？


第1136章 风波起

　　众人开始讨论起来，或者说是激烈的争吵起来。

　　降价不是不可以，但是李贤这个降价，是否太大了点？简直就是断崖式下跌，这会给商国造成严重的动荡。

　　想想吧，某人刚刚昨天花了百万两黄金买了一大瓶打折促销的液态灵气，结果今天早晨起来忽然发现，液态灵气价格瞬间跌落到几两黄金。这不闹才怪。

　　而李贤这一次的降价，却包括液态灵气、灵材、丹液等等几乎所有的物品，无论是和修行相关的、还是和工业相关的。能源和基材降价，所有物品自然都要降价。

　　还有，一旦降价，很多企业将会混乱、甚至倒闭，这将会是一场严重的动荡，说不定整个商国都会在这种动荡中倒塌。

　　众人的担忧不是没有道理，但李贤也有李贤的看法。现在价格高得太多，而且别的国家也渐渐能够生产精纯的液态灵气，不能等到别的国家完全攻克技术后降价。

　　现在商国要主动降价，除了为国家国民考虑之外，也是要通过价格战，来打压国外技术的发展。

　　价格战是低劣的手段，但低劣不代表没有用。通过价格战可以导致竞争对手资金链断裂，拖垮对手。

　　但现在大家讨论的焦点却是：大规模降价，会不会导致国家动荡？

　　有人提议缓慢降价，但李贤却反对，现在时间很珍贵，不能耽误；而且长痛不如短痛，一下降下来，国家拿出钱来扶持那些企业渡过艰难阶段。

　　众人讨论许久，但谁都无法说服谁。

　　终于，还是李贤霸道了一把——降价！降到最低！

　　当然在对外宣传上，要做些‘解释’。就说因为战争结束、大量军用资源得以释放。其次，就是商国最近接连有关键技术上的突破，这才终于将价格降了下来。

　　总之要给降价、而且是跌落式降价找一个说的去的、拿得上台面的借口。

　　另外，最近一个月内购买过贵重物资的，可以凭借发票，享受半价补贴、发票面额消耗完毕为止。至于发票吗，当然是哪里发行的哪里负责。

　　这些策略，在李贤定下来之后，严泽安等人就只能负责安排，包括安排新闻发布会等等。

　　还有，将降价风暴和封神的事情放在一起，可以最大限度的减低高手的怒火，这也是李贤深思熟虑的结果。

　　将这些安排妥当之后，李贤立即返回北斗山这里的天坛，这里应该称之为‘封神台’了。

　　今天要册封的三个是：袁昭、吾不孤、马文元。

　　这其中袁昭最是聪明，李贤离开这段时间里，袁昭就将自己的“幸运”公开了，通过九重天集团的渠道，一瞬间就将这个“喜讯”传递到了几乎整个瀛洲、甚至部分浩洲。

　　现在的九重天集团非常庞大，涉及到车辆、船舶、飞机、列车、炼油设备等多个领域，影响力甚至已经隐隐超过商国第一个集团公司——鹏程万里集团。现在九重天集团的影响力，早已经超过瀛洲，在浩洲、肥土神州、甚至浩洲东方的云洲等，都有分支。

　　相比之下，鹏程万里集团虽然盈利很高，但在技术的影响力上，却渐渐被九重天集团拉开了。在股市上，九重天集团的股票价格是鹏程万里集团的两倍之多。

　　如今在商国内，科技，更加令人信赖、青睐。

　　可想而知，在这种影响力下，袁昭要被“册封为神”的消息，会引起怎样的风波。

　　这件事情至少透露了两点：

　　第一，商国又在搞事情了，而且搞得不小，封神都来了。

　　第二，商国对企业、集团的支持依旧强势，第一波封神的，竟然有一个企业家！

　　当然，受此利好影响，九重天集团的股票价格开始直线上涨，这是想都不用想的事情，袁昭嘴巴几乎裂到耳根。

　　不过就在九重天集团欢呼的时候，商国国家方面发布一个重大新闻——因为战争结束、资源充沛，加上最近取得了多项突破性技术进步，因此商国决定，一些修行资源开始降价。

　　首先，作为商国国家根基的、璀璨星辰集团，将在五天后开始降价。

　　降价参考：

　　普通有杂质的液态灵气，降价到10元/升。（一元为一两白银、一千铜币、0.1两黄金。）

　　精纯无杂质的液态灵气，降价到30元/升。

　　筑基丹液，降价到100元/瓶（10毫升）。

　　顶级的帝流浆降价到300元/升。

　　……

　　普通玄铁材料（5%的、可做导线、普通法器的玄铁），降价到1元/公斤。也就是一两白银的价格。

　　中级玄铁材料，含量在50%左右的，价格为20元/公斤。

　　顶级玄铁材料，纯度在99%以上的，价格为100元/公斤。

　　顶级赤铜材料，纯度在99%以上的，价格为300元/公斤。

　　……

　　标准的百年灵芝（人工培养），价格为十万元/株。

　　五百年份的、极度稀少、可以净化灵魂的涤心草（人工培养），价格为300万元/株。

　　……

　　普通计算机价格，降低到50元/台。软件价格另算。

　　普通手机价格，降低到30元/台。花费每年最低50元。

　　……

　　普通标准制式飞剑法宝的价格，降低到500元/支；铠甲8000元/副。

　　……

　　国家方面：

　　全民继续免费义务教育，且永久有效。

　　交通票价，全都降低半价。

　　电力技术，将在五天后对全国所有的资产在10亿元以上的、科技企业公开，请相关负责人在三天内提交申请。

　　炼油技术、液态灵气提纯技术、部分丹液技术，将对全国所有50亿元以上的企业开放，包括但不限于科技企业。请相关负责人在三天内提交申请。

　　第三代技术的机床、发动机等相关技术，对全国所有50亿元以上的科技企业开放……

　　……

　　最后，国家允诺三年的和平发展机会！

　　一系列消息砸落，让所有人目瞪口呆，而后就是……疯狂！

　　降价，这可真的是降价啊。尤其是那些灵材、修行资源等等，更是几万倍的降价，这价格降低的让很多散仙高手都有些卡壳——这是真的吗？太让人难以置信了！

　　如果说降低一点点，也就算了；可现在却是一瞬间降低万倍。曾经几十万元的资源，现在只要几十元，甚至有人冲到当地政府办公室——你们是不是开错了信息？


第1137章 最疯狂

　　北斗城，新紫竹大厦的某一层，一个‘小小’的散仙和高手组织。这样的组织，在商国有很多。没有人知道商国到底有多少散仙，哪怕国家方面都无法有效统计。

　　此时，这个楼层中，就有上百名散仙、顶级高手聚会，不过这里的散仙，全都来自东方，东方的云洲，这个位于浩洲东方的大洲。

　　商国的国家力量主要集中在瀛洲、浩洲、肥土神州、妖圣岛等地方，并尽量向西方、西南方等人族核心地带发展。但是商国的企业力量却不同，他们追逐的是利益和市场，比如九重天集团就在云洲有庞大的销售基地。

　　当然，交流多了，也有大量的云洲高手来到商国。比如眼下，云洲几个主要门派的高手、以及一些知名的高手，就聚集在这里。

　　在这里，云洲上的正道、邪道、魔道等等高手‘和平共处’。本来呢，大家都恨不得将对手送去轮回，但是在商国这里，大家却渐渐的联合起来。

　　首先，商国的环境，这里有严格的法律的，大家也不敢乱来。

　　其次，这里竞争压力还是很大的，各地过来的高手都聚团了，而且云洲众人属于后来者，想要站稳脚跟可不容易。

　　第三，受到商国思想的熏陶——利益第一。大家过去在内部，打来打去，说是修行派别不同，说到底还是利益问题；而来到商国后，大家却有了共同的利益。

　　在多种考虑下，大家终于坐到了一起。

　　现场的代表人物，是云洲十大门派的散仙。

　　天宝阁，炼器组织，代表散仙：金德业。

　　长青派，正道，代表是：元正真人。

　　缥缈总，正道，代表是：飞鹤真人。

　　长生门，魔道，代表是：霍征。

　　明阳派，正道，代表是：欧阳志。

　　正法门，邪道，代表是：信阳真人。

　　白虹们，接到，代表是：无忧真人。

　　萧山剑派，剑仙门派，代表是：冲虚子。

　　神兵门，邪道，代表是：赤真子。

　　碧水宗，正道，女性为主，代表是：玉霞仙子。

　　此外还有其余的散仙、以及几十名高手，共上百人。但这样的高手组织在商国内，却并不起眼。因为商国内，不缺少散仙、顶级高手！来自五湖四海的高手就不说了，就说商国自己培养起来的高手，就不是少数。

　　但今天大家聚集在一起，不是为了修为问题，而是因为商国忽然公布的两件事情——封神、跌落式降价！

　　封神就够惊讶了，跌落式的降价，更是引起了惊涛骇浪。而对众多修真者影响最大的，就是大降价了。

　　众人沉默许久，终于还是天宝阁的金德业开口了：“我觉得，降价对我们来说，应该是一件好事情。以前培养一个人的资源，现在可以培养几千上万人，我们应该大规模采购。”

　　“只怕到时候来一个‘商国公民优先’！”玉霞仙子冷笑。

　　众人面色一变，却是不得不考虑这个可能。商国这里固然有很多优秀之处，但很多时候，往往来一句——只对商国公民开放。

　　比如图书馆、比如免费教育、比如很多技术指导、贷款、重要股票等等；当然，很多时候因为资源短缺等等，也会形成一个“商国公民优先”的模式。比如航班吧，商国有大约十分之一的飞机，只对上国公民开放。

　　当然，大家也能理解——话说回来，不理解也得尝试理解啊。

　　在这个竞争激烈的修行世界，商国必须满足国内的需求，还有就是将大量的资本、资源、人才等留在自己国内，才能促进商国的发展。

　　但对于很多人来说，这却造成了不少困扰。比如眼下，大家能够想到，随着这些物资大降价，必然是一波疯狂的采购潮流。

　　别的不说，从商国这里采购了，转手卖到别的国家，那会是怎样的利润啊！

　　还有，商国现在几乎是全民修行、还有免费教育，全国百亿人口对资源的消耗也将会是无法想象的。因为降价了，商国很多普通百姓也能够购买大量的修行资源。哄抢，是可以看得到的。

　　众人讨论许久，终于还是天宝阁的金德业开口说道：“我们要采购的不是小数目，依靠零散的购买，是远远无法满足的。我想，我们应该与商国的大商人、或者是商国政府接触下。”

　　众人闻言，当即默默点头。是啊，大家要采购的可不是小数目，而是要为整个云洲考虑。退一步来说，就算为在场众人的门派、家族等考虑，那也是数以千万人的需求啊。

　　最后，金德业等云洲十大门派的代表，在大家推举下，前往商国讨论此事。

　　金德业很顺利的见到了商国的外交部部长袁庸，见面后，袁庸直接表示：“今天怕是无法处理，今天日落时分就要封神，现在商国都在处理这件事情。要不，你们明天来吧。来，这是排队的号码，你们是第36个来到的组织。”

　　什么，我们已经是第三十六个了？金德业接过号码卡牌，一时间有些惊讶。但想了想，还是问道：“不知能否告知，前面有谁？”

　　袁庸指了指旁边墙壁上的屏幕，“都在那里了。”

　　话音未落，又有人进来了，这一次进来的，是浩洲四大教派的代表之一、云霄教派的人。

　　云霄教派的带头人是掌教玄风真人，这玄风真人还是浩洲第一个访问商国的高层，如今也算是半个商国通了，但看到现场有人，玄风真人也没说什么，简单的聊了几句就告退了。

　　而后，玄风真人却并没有离开安阳首相府，而是准备继续寻找到了严泽安攀交情。可惜严泽安已经去了北斗山的天坛，已经在为封神做准备了。玄风真人只能转头去了北斗山。

　　此时的北斗山早已经人山人海，比当初火箭发射的时候还要多。

　　玄风真人来到这里之后，很无奈的发现，自己这个云霄教派的掌教、如今已经达到归真期的高手，在这里竟然只能算是一个普通的观众。

　　现场上空，足足有三千名商国的散仙高手在维持秩序。他们穿着统一的机动铠甲、统一的标志，静静地悬浮在半空，强横的气息老远就能感觉到，令人望而生畏。

　　下方地面上，却有更多的散仙、数不尽的归真期以上的高手，密密麻麻的挤在一起。不亲眼看到这个现象，实在是很难相信，什么时候归真期以上的这么多了？

　　退回18年，元婴期都能横着走；但现在的商国，散仙都要夹着尾巴做人。

　　玄风真人感受最是深刻。当初第一次来商国的时候，自己还是化神期，那时候的商国，连化神期高手都没有几个。

　　但仅仅十多年之后，商国变了。当然，自己也变了。依靠商国这边得到的充足物资，玄风真人一口气冲到了归真期。

　　这年代的修真者，其实不缺功法、不缺感悟，这些东西到处都是；缺少的是资源！也因此，有了资源之后，商国的高手出现了爆发式增长。更何况商国的环境十分优秀。

　　可惜玄风真人不知道，商国内部的散仙们，除了灵台内丹功之外，还有……真正的修仙功法！

　　当此时，李贤站在天坛上方，云淡风轻，似乎毫无特色；但玄风真人却能从李贤身上感受到巨大的危机——这个贤王，修为估计已经超过一般意义上的大乘期了！

　　玄风真人有些感叹，现在的贤王还不到40岁吧，却已经走在很多四千岁老怪物的前面。人比人得死啊！

　　不过，更加疯狂的却在后面。

　　太阳一点点落山，暗红的夕阳将山峰的影子拖出老远；夕阳下的北斗城格外灿烂炫目。而在北斗城的上空，还有一些绚丽的，流光在闪烁。这些流光，是浓厚的、近乎化作实质的气运。

　　玄风真人看着那些气运，眼馋也羡慕，但却得不到。

　　也曾有人想过，通过一些手段来‘截取’商国的气运，但结果都不太美妙。想要盗窃一个国家的气运，就像是蚊子吸血，必然会被发现、被拍死，况且商国还有专门的人监督，极难成功。

　　玄风真人思考中，太阳渐渐下山，夜幕渐渐落下，天空的星辰开始显露。

　　李贤首先有了行动，拿出一卷圣旨；旁边袁云接过圣旨，大声诵读起来：“奉天承运，德泽万民。钦赐国师凌志风代天封神，接天地之福泽，引万古之祥瑞，开万世之功德。钦此。”

　　国师凌志风上前领旨、发誓。

　　李贤这才下了天坛，接下来是凌志风的主场。

　　凌志风先祭祀和祷告天地，随着一张张黄色的符篆升空燃烧，北斗城的七彩气运一点点汇聚，渐渐的有万道流光云集天坛上空，但光芒虽然灿烂、却并没有掩盖星空。

　　忽然，北斗七星中的天璇星光芒闪烁，一道灿烂的光芒瞬间垂落，如同瀑布一般照射到了天坛之上。

　　七彩的气运盘旋，国师凌志风宛如万神之王，神圣而不可侵犯。

　　忽然，凌志风开口，声音浩荡：“袁昭何在！”

　　“在此！”袁昭从天坛前方走出，神情激动。

　　凌志风大喝：“上台受封！”

　　袁昭就要抬步，忽然有声音传来：“等等，我有一个疑问，袁昭何德何能，当受此封？”


第1138章 对怼

　　神圣庄严的封神仪式即将开始，却忽然被一声疑问打断。

　　凌志风猛然抬头，本来还有一点点微笑的面容，瞬间闪过怒色。

　　这些年来，凌志风一直是商国的国师，掌管、梳理商国的气运，别看不直接参与国家政治等等，但是在影响力上，凌志风却已经非同小可。

　　正所谓‘养移体居易气’，常年的国师生活，凌志风早已经不是当年那个有些嬉皮笑脸的年轻人。

　　此时凌志风眼神如电，瞬间锁定天坛下一个人：“出来说话！趴在别人身后说话像什么话！”

　　这人被凌志风盯着，却也怒哼一声，大踏步走出，张口就自我介绍道：“我叫莫问愁，一名正道的散修（无组织），现在已经是六劫散仙高度。如今，我已经成为商国公民有11年之久。我今天不说什么大义，就想将这件事情问清楚。商国是一个法治的国家，所有的事情都是公开的，这也是我来商国的原因之一。但这次封神的事件，影响如此之大，但商国却并没有任何公开资料。我不想争取什么，我就想问问，凭什么他们三个能得到封神的机会，我们就不能！”

　　话音未落，周围所有人都瞪大了眼睛。是啊，为什么这三人就能获得封神的机会，而我们连消息都不知道。

　　封神啊，通过一个下午的分析了解，大家已经发现这是一种‘绝对的赏赐’。几乎没有任何副作用，凭空增加强大的战斗力不说，还有利于感悟星空的法则。

　　那是来自星空的法则啊！要知道，仙域毕竟只是一个凡界，虽然这个凡界有个好听的名字。但凡界就是凡界，法则是不完整的，所以在仙域是没有办法‘完整’的修行仙界功法。

　　但如果能得到封神的机会，就不同了。通过封神，可以‘接引’星空的法则、来自另外世界的法则。得到这些法则的补充，总是有助益的吧。

　　商国这次封神之所以引起了这么多轰动，更重要的也是为修行引入了新的希望。

　　但这个新的希望一开始，就带上了灰色，商国似乎来了一次暗箱操作！这是众人所无法接受的。尤其是在商国这里，一直都标榜公平、开放、自由的商国，似乎在堕落啊。

　　凌志风不是笨蛋，几乎第一时间就将这些问题想清楚了。看着下方有愤怒、又期待解释的人群，凌志风没有逞强自己解释，而是将这个问题扔给了严泽安。

　　严泽安缓缓走到天坛上，对于眼下的情况，其实早有预料。“各位，商国永远是那个商国，只会更好、更自由。这次事情，之所以这样做，有很多原因。

　　首先，这是第一次封神，我们不知道会有怎样的变数。

　　其次，选择这三个人，也不是没有目标的。

　　第三，封神的效力，其实并没有大家想想的那么好。

　　具体是这样的。

　　我们这个封神，只是小封神，被册封的人，只能在被册封的城市范围内拥有神力；超过城市范围，将失去这种能力。

　　当然，得到了册封之后，确实能加速修行，这一点是真的。

　　但我们之所以选择袁昭等三人，原因有很多。就说袁昭吧。

　　袁昭，是两次星火奖的获得者。这些年来，袁昭所带领的九重天集团，申请的专利技术，是全国第一的；申请的实用性专利技术，也是全国第一的。为国家创造的财富、提供的工作岗位、对外输出的商品、树立的商国形象等等，全都是首屈一指的。

　　就在上个月，九重天集团在没有国家帮助和指导的情况下，自发研究了一套全新的计算机系统，并且测试成功，性能比璀璨星辰集团的同代系统性能还要高一些。

　　还有，九重天集团是第一个研究火箭的民间技术集团；九重天集团的火箭技术已经得到国家航天部门的检验。

　　还有，截止昨天，九重天集团在全国援建的公共图书馆、凉亭等一共4.8万处，为商国文明文化的发展，做出了重要贡献。

　　还有更多的，我就不一一列举了，这个你们可以查看九重天集团的网站，他们的网站信息全都是真的。”

　　周围一片寂静，想了想九重天集团的贡献，不得不点头赞叹。是啊，九重天集团的贡献，还有袁昭一身的光环，让无数人汗颜。

　　袁昭之后是吾不孤，吾不孤的一身光环就更别说了，那都是刺眼的光环。别的不说，一个散仙转生技术，就足以让吾不孤光辉刺眼。

　　但这忽然跳出来的莫问愁似乎并不甘心就此收场，也或许是气头上、或许是面子过不去、或者是有别的原因，继续问道：“那马文元呢？袁昭和吾不孤就算了，马文元似乎不够资格吧。虽然他是司法局局长，但就贡献和影响力来说，他还真比不上北斗山天文台的负责人、张明辉。张明辉这些年来兢兢业业，无私奉献，为无数人指导了天文思想，开阔了无数人的眼界。要说影响力，张明辉的影响力只怕不在吾不孤之下，只是他比较低调罢了。”

　　严泽安眼睛微微眯了起来，这个莫问愁眼光还真的是很犀利，竟然找到了一个几乎之外的人。难道，这人是张明辉找来的吗？

　　严泽安脑海中思考这种可能性，但嘴上却轻缓地说道：“莫问愁，你说的有几分道理，但你可能忽略了一点，张明辉是商国天文、星象师方面的人，因为职业问题，他们反而不能封神。当然，也因为职业问题，他们反而不能封神；当然，国家方面有另类的奖励性补偿。”

　　莫问愁还想说什么，但一时间却又说不出来。

　　国师凌志风上前：“还有疑问吗？”

　　等了一会，凌志风再次大喝一声：“袁昭，上台受封！”

　　“是！”袁昭昂首挺胸而上，在凌志风的指导下面北而立，祭拜了天地后，向北斗七星中的天璇星上香。

　　凌志风引导，一道七彩的光芒从高空垂落，将袁昭笼罩、覆盖。灿烂的光芒，让众人看不清什么。


第1139章 新等级：地仙

　　七彩的光芒笼罩了袁昭，灿烂的光芒刺痛了所有人的眼睛——眼馋啊！

　　当此时，凌志风手中忽然出现一团摇曳的‘烛火’，但很多人却第一眼就看出来了，这小小的火苗，其实是——燧人氏火焰！

　　看到这火焰出现，无数人开始吞口水。燧人氏火焰，也是人族的智慧之火，这火焰既有先天的特性、又有人族的智慧特性，其属性甚至超过很多先天灵火。

　　火焰融入光芒中，一道道灿烂的光芒在袁昭身上波动；光芒持续大约一刻左右，天上的七彩气运弱了不少，只有星光依旧。

　　忽然，凌志风手中出现一个铃铛，铃铛摇晃，一阵动摇灵魂的颤抖传来。凌志风对袁昭大喝一声：“还不醒来！”

　　在光芒中，袁昭缓缓站了起来，似乎有些迷茫的睁开眼睛，又有些茫然的走出光芒，来到天坛上。

　　凌志风再次摇动铃铛，袁昭的眼神终于缓缓明亮起来。忽然，袁昭怒吼一声，背后竟是陡然出现一队灿烂的光芒羽翼。

　　那是一对宛如星光构造的羽翼，优雅、纯美，翼展几乎有袁昭的身高。随着羽翼的出现，一股强横的力量扩散开来，那是纯粹的星光力量。

　　凌志风冷静的观察片刻，再次开口：“袁昭，本身修为归真期巅峰；获得神力超过大乘期，达到地仙一阶。”

　　“地仙？”众人很敏锐的发现这个新的名词。

　　凌志风看了看袁昭，此时的袁昭已经醒来，正激动地查看自己的新能力；但似乎也对‘地仙’这两个字迷糊。

　　凌志风微微一笑，继续说道：“这里和大家解释下，什么是地仙。

　　地仙，是我们从圣域借鉴过来的概念，区分于天仙，用来标注没有飞升的、非散仙的、超过大乘期的高手。

　　时间有九仙，分别为凡仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、混元金仙、无上玄妙。但限于下界法则限制，我们能达到的极限，是金仙。

　　其中，大乘期，就是凡仙阶段。

　　但凡界和仙界的修为等级等划分并不相同，不是一一对应的关系。

　　比如，一劫散仙对应的是渡劫期战斗力，二劫散仙对应的是渡劫期巅峰、大乘期初期左右；三劫散仙对应的大约在大乘期后期、天仙初期。一直到九劫散仙，对应的是金仙修为。

　　而新的地仙等级划分，是针对大乘期以上的、非散仙高手制定的。

　　其中超过大乘期的，却未飞升的，称之为地仙。

　　到目前为止，我们对地仙等级的划分，这是借鉴了圣域的划分，地仙以上没有什么特别的名字，就是一阶、二阶这样叠加下去。

　　但据估计，地仙的极限应该也是金仙。

　　这里面请注意，地仙一阶的战斗力，几乎相当于三劫散仙巅峰的战斗力。也就是说，地仙和散仙是两个不同的等级划分体系，不能等同起来。

　　其实，根据我们目前的推测，散仙最低，地仙次之，天仙最高。

　　但如果散仙可以完成转生、重修，将有希望超越地仙；但最高能达到什么水平，暂时不得而知。”

　　凌志风解释的很清楚，但里面信息量略大，这其中涉及了很多信息。

　　比如，散仙转生——我是否可以修行到元婴期以后，主动转修散仙呢？哦，元婴期底蕴不行，那就渡劫期转修散仙吧。

　　或许这样做会消耗大量的时间，但修真者最不愁的就是时间——此时大家还很乐观的认为，自己应该有的是时间呢，很多人还以为，仙域将会继续过去的模式、几十万年乃至几百万年没有什么太大的变化。

　　众人吵闹中，凌志风将目光投向袁昭：“袁昭，有没有得到什么新的能力？”

　　袁昭感悟一下，灿烂的笑了：“有，不少。不过有一个很有意思，星光普照，可以去除一切负面状态。”

　　凌志风听了，也笑了：“那就展示下你的能力吧。”

　　袁昭当然不会拒绝这个展示机会，闭上眼睛，双手自然地在胸口合十，这是一种修真从来没有出现过的手势。但下一刻，却有无穷星光洒落，如同雪花、又如同精灵，如梦似幻、又美轮美奂，点点晶莹剔透的光芒从天而落，好像星空的精华落下。

　　有人抵抗，有人接纳；忽然有人大叫起来：“我走火入魔的状态，减轻了！”

　　“我真元紊乱的状态，也减轻了。”

　　“我因为修为急速突破而隐隐作痛的经脉，似乎畅通不少。”

　　“咦……我的头发变黑了……”

　　一片惊喜爆发，渐渐地更多的人开始接纳星光，惊喜越来越多。整个北斗山周围、方圆十公里之内，竟然全都被星光笼罩。

　　好一会，袁昭脚步忽然踉跄一下，面色瞬间苍白，背后由星光点缀成的羽翼也瞬间崩溃，天上飘落的星光瞬间消失。

　　凌志风及时的扶助袁昭，顺便渡过一点真元，也探查了一下袁昭的身体。“没事，就是消耗过度，休息下就好了。”

　　袁昭有些飘乎乎走下天坛，还感觉有些不可思议，太令人震惊了。袁昭震惊的不是自己得到册封的事情，而是刚才的能力。

　　那一瞬间，袁昭竟然有一种俯视天地的感觉，所以本能的会将所有星光洒落、洒落到每一个人身上。

　　那一瞬间，袁昭竟然真的感受到了一种‘神’的能力。

　　袁昭下去，吾不孤上台，依旧是刚才的流程。袁昭做了一次旁观者，却是别有一番感悟。

　　这一次，吾不孤施展了一个十分奇特、又诡异的“祝福”，光芒洒落，所有人再次惊呼，感觉大脑前所未有的清洗、元神前所未有的明净，一些过去难解的问题，竟然瞬间想通了！

　　而后是马文元，这家伙不愧是执法者，竟然得到了一种奇怪的鉴别能力。一片星光洒落，有人头顶星光灿烂，有人头顶星光晦暗，更有极少数人头顶星光变成了血红色。

　　马文元没说什么，今天商国似乎也没有准备追究。但这最后的变化，却造成了不少轰动。


第1140章 荣辱与共

　　封神结束了，但是造成的风波，却刚刚开始。

　　尤其是封神之后获得的能力，更是令人羡慕嫉妒恨；而马文元的能力，似乎更加诡异；但遗憾的是，马文元没有一点解释，哪怕众人询问了，马文元也没有开口。

　　而当无数观众在商讨的时候，凌志风、严泽安、袁昭、吾不孤、马文元等人，却已经聚集在北斗山谷内。

　　北斗山谷内，自然是火箭发射基地；但此时却变成了宴会。

　　一道道菜肴端上，在做的众人，却强颜欢笑。

　　强颜欢笑？不错，确实是强颜欢笑。但这个强颜欢笑不是无奈、而是震惊；大家很想大吼一声——太特酿的过瘾了；但又顾忌各自的身份还有场合，不得不努力挤出笑脸来装优雅。

　　尤其是袁昭和马文元。吾不孤毕竟是真正的老人，经历很多，老成持重。但袁昭和马文元却不同，两人是新嫩啊。

　　袁昭在短短十几年时间里，完成了丑小鸭到神兽的转变，手中掌控的力量，已经不下于低级一些的‘神庭’的力量。可以这样说，只要袁昭愿意，他现在随时可以侵占一个强国，然后登基称帝。

　　还有马文元，也是一个新人，是商国第一批毕业生，完全成长在贤王的羽翼和光辉之下。

　　这两个人，成长的太顺利、光辉太璀璨，难免有点傲娇。

　　至于说严泽安、许仁、凌志风等商国高层，就更不用说了。封神的巨大成功，让他们看到了商国下一步的崛起和发展方向！也看到了国家的强盛。

　　可惜，今天晚上的宴会，没有邀请到燧人氏大祭司，这次封神成功，其实少不了燧人氏的帮忙。

　　当然，现在的燧人氏，已经渐渐成为商国不可分割的一部分，而燧人氏也渐渐接纳‘商国公民’的身份。只不过和别的人相比，燧人氏依旧保持了自己古老的生活习惯，而李贤也提供了很多支持。

　　宴会刚开始没多久，李贤挽着夏青青姗姗来迟。现场所有人立即起立，欢迎。

　　李贤坐在首位，夏青青坐在左边。两人都一身朴素，没有奢华的装扮，今天的夏青青连首饰都没有佩戴。或者说，商国王后的头衔，就是最耀眼的“装饰”。

　　袁昭看着李贤，又激动、又有羡慕，还有一分尴尬。曾经的“贤弟”，已经成了贤王。现在，袁昭很明白自己，已经没有资格去喊一声“贤弟”了。

　　等众人全都坐下，李贤举起酒杯，对袁昭说道：“袁昭，首先恭喜你。其实有一句话我一直想要说，但一直没有找到机会。今天，当着大家的面，我想说：袁昭，曾经我们是兄弟，以后，我也希望能一直是兄弟。在商国这里，因为各种原因，可能会造成我们之间的隔阂。但有一点是不变的，我们还是那个穿一条裤子长大的兄弟。”

　　一股暖流从袁昭心头升起，不知道为什么，听到李贤这样说，袁昭心头忽然有些疲惫、又有些高兴，眼睛似乎有些模糊。

　　这些年来这样拼命，其实有一个很重要的原因就是——我要证明，我不比李贤差！

　　李贤继续说道：“这些年来，九重天集团的努力和贡献，我都看在眼中。在商国所有的企业科学研究贡献排名中，九重天集团名列第一，远远超过第二名。而你们对社会的捐赠，也让我看到了一个有责任心的集团。来，我们兄弟走几个。第一杯，为我们的友谊。”

　　袁昭酒到杯干，烈酒下肚，点燃了豪情。

　　“第二杯，为九重天集团的成就和荣誉。”

　　“第三杯，为你们对商国的贡献。”

　　三杯烈酒下肚，无论是许飞还是李贤，都面色酡红，没有使用真元消化酒精，任由酒精在体内扩散，刺激着种种喜悦。

　　而后李贤转向吾不孤：“吾不孤，我之所以建立商国，其中有一个很重要的原因，就是不希望天下百姓，继续饱受战火之苦，能够安居乐业。但想要安居乐业，却并不简单。有一句话说的好，守业更比创业难；尤其是想要守护一个如此庞大的国家，更不是一件简单的事情。安居乐业，并不仅仅只是有衣食住行就好，还有精神需求，有健康保证，让每一个人都有生活在希望的光辉下。但在这个世界，很多事情都容易做到，就是医疗最困难。因为，极少有人关注普通人的生老病死。我曾经无数次徘徊，思考医疗改革。直到遇到你，才让商国的医疗走上正轨。吾不孤，本王今天代表商国百姓，敬你一杯。”

　　吾不孤张了张嘴，终于有些激动和颤抖的举杯、喝下。

　　吾不孤没有拒绝，也没有客套。喝下这一杯酒，也代表了自己接过更加沉重的担子。

　　李贤最后看向马文元，马文元有些激动起来，不知道贤王会说怎样的话语？对于马文元这一批在李贤的光辉下成长起来的人来说，他们将李贤看做高高在上的神灵，神圣、光明、无限璀璨。

　　李贤却没有举杯，而是问道：“马文元，你最后施展的是什么神通？那些不同的光芒，代表了设么？”

　　马文元立即激动的站起来：“回禀贤王，最后施展的是我从封神中得到的一种神通，叫做‘星芒鉴定术’，这种鉴定术可以鉴定一个人的‘气机’。

　　气机不是气运，而是一个人心性、经历等的外在表现。

　　就如同一个人强壮，活着一个人虚弱，我们通过外表就能一眼看出来一样，气机也有类似的特性。

　　实际上气机表现的更加单纯和直接，几乎无法掩盖。只是气机隐晦，一般人几乎看不到。

　　至于说表现不同的光芒，代表了对商国的忠诚与否、是否违法等等。因为我本身就是商国的执法者，所以我的坚定标准，就是从商国的利益出发。

　　那种光芒璀璨的，都是真正心向商国之人。那些光芒晦暗的，是中立态度。而那些光芒发红的，是对商国有敌意的。

　　根据光芒的强弱，就能判断一个人对商国态度的强弱。

　　还有，有些芒灿烂、却有红色砸光的，这表示他们属于商国公民，但做过违法之事。

　　那些光芒晦暗，但比较纯粹的，说明他们虽然中立，但对商国没有恶意。

　　而光芒晦暗却带有杂色的，说明做过违法之事等。

　　暂时就这些，更多的还在摸索中。”

　　“很好！”李贤很是高兴地点头，“马文元，为你做出的贡献，我，敬你一杯。”

　　“啊……”马文元激动又恐慌，“贤王，我是接受义务教育长大的，我有责任为这个国家做出贡献。”

　　李贤却微微摇头笑道：“但你是做的最好的那一批人。不用拒绝，这是你应得的荣誉，做得好，就应该得到奖励。”

　　“谢谢贤王。”马文元有些激动的喝下，一时间浑身红通通的，也不知道是激动的还是酒精过敏。

　　等于袁昭、吾不孤、马文元喝完了，李贤转向众人，高声说道：“各位，借助今天这个机会，我也向各位致谢。商国的强盛，离不开在座各位共同的努力。我这人不喜欢废话，今天就只说四个字：荣辱与共！”

　　众人轰然应声，全都起身，大吼道：“荣辱与共，干杯！”

　　气氛瞬间达到高潮。如果是别的君王这样说，在座的所有人必然会内心嘲讽不已；但是李贤却有这个资格。

　　酒宴很快热闹起来，众人竟然放开了，轮流给李贤灌酒。第一次，大家竟然把李贤给灌醉了。最后还是夏青青将李贤拖回北斗山谷的临时住处的。而其余人，依旧在狂欢。

　　为这个商国、为梦想和未来而欢呼。


第1141章 新的目标

　　时间一转眼就到了第二天早晨，李贤站在窗户后面，看到一支火箭缓缓升空，眼神有些深邃。

　　“在想什么？”夏青青来到李贤身边，为李贤整理一下衣衫。

　　李贤看着渐渐远去的火箭，深吸一口气，缓缓说道：“最近，我们的发展虽然不错，但脚步却有些小心了。”

　　夏青青想了想，反驳道：“已经够快了，再快，就要引起别的国家等的联合警惕。”

　　李贤笑了笑：“地面上的扩张已经到了现阶段的极限。我说的，是……天外天！截止现在，我们已经向天外天发射火箭超过3万。因为储物技术的发展，累计向天外天发射物资差不多五千万吨，已经初步建立了一个完整的天外天基地。”

　　“但天外天很空旷，想要离开仙域，抵达别的世界，耗时耗力。”

　　“已经有解决方法！”李贤缓缓说道，而后李贤眼睛中忽然绽放出光芒，那是李贤刚刚建立商国时候的光芒。野心、雄心、还有斗志！

　　“是五行灵界那里？”

　　李贤点点头。

　　夏青青没再说什么，就是静静地陪在李贤身边。

　　稍后，李贤忽然直接强硬的下令：“严泽安，立即着手建设我们与五行灵界那里的交通。大型传送阵，继续增加，至少增加到10座以上。接下来，商国将重点发展五行灵界。”

　　“好的。”严泽安没问什么，他很明白在宏观的国策制定上，自己是比不得李贤的。首相，其实就是一个大管家，但管家就是管家，权利再大也还是管家。只不过严泽安管的这个‘家’，是百亿人口共同的家园。

　　……

　　商国内部国策在急速调整，金山市也在急速发展。

　　小小的金山市竟然汇聚了难以想象的财富。从元麟手中出去的金山市股票价格，依旧保持在12两黄金/股，但是市场上交流的价格，却已经疯长到27两黄金。元麟依旧每隔几天就发售一次股票，每一次都会被瞬间抢空。

　　大量的资本涌入，刺激了金山城的快速发展。日新月异，已经不足以形容金山市的发展。

　　大量的资本进入银行，再通过贷款等方式流出，为金山市的发展带来了动力。

　　只是不知道为什么，元麟有一种莫名的感觉，总觉得金山市的发展虽然不错，但似乎并没有挖掘足够的潜力——因为大量的资金并没有流动起来。

　　在经济发展上，元麟似乎有一种奇特的感觉。“好像，到现在为止，金山市的潜力，连三成潜力都没有挖掘出来。但差在哪里呢？”

　　元麟自言自语着，翻看着所有的资料。

　　从北斗城延伸出来、贯穿金山市的铁路和公路混合交通大动脉已经破土动工，按照计划将向西南方延伸，极限目标是贯通东西楚国、然后一直连接到瀛洲西南方的朱崖国，形成一条贯穿瀛洲的大动脉。

　　金山市与北斗城之间的传送阵已经架设好，两个城市几乎没有距离，只要跨越传送阵就能抵达另一边。五十公里的距离，缩短到一米左右；而最新的传送阵内部直径，已经做到三米多了。

　　还有机场，在大量资金注入下，小小的金山市已经拥有了一个大型的机场，比北斗城的机场还要大——当然，北斗城有三个机场，现在金山市就只有一个，但已经足够。

　　人口，现在金山市人口不是很多，毕竟城市还没有建设完毕；但是金山市规划图上的房屋等，竟然已经被预付一半以上，房地产发展到这个程度，已经堪称奇迹。房子都还没有建设，地面还没有开发，房子都已经预定了。

　　还有就是大量的工厂、企业等等，这些是根基，元麟也重点关注。尤其是最近因为商国忽然宣布资源大降价，工厂投资更多。

　　到目前为止，已经有超过两千家大型企业，在金山市设立了办公室，负责企业开发、金融等业务。还有很多工厂已经在金山市这里开设。

　　当然，现在金山市以金融和高科技为主，在这里的投资以高科技企业优先；普通的生产工连审批都过不了。

　　还有很多私人银行也渐渐开业；但私人银行的业绩似乎并没有想象的那么好。私人银行体系，暂时还没有国家银行的信誉，但这需要一步步发展，急不来。

　　而这所有的一切，都让元麟觉得很完美。但为什么总还有一种感觉——似乎没有将这个城市的潜力发掘出来呢？不，不说潜力，连应该有的功能，都没有发掘出来呢。

　　正在元麟纠结的时候，秘书忽然进来：“市长，有一份私人银行的审核资料，我们无法做主。”

　　“我看看。”元麟接过来一看，却见上面写了六个大字：绿林投资银行。

　　再一看，申请人方面，是‘兰宝林’。（提示：兰宝林第一次出场，见574章。）

　　而银行金额方面，竟然是：600万股金山市股票，无流动资金。注册商标是‘绿林’。

　　600万股金山市股票，按照现在市价计算，也是1.62亿两黄金。

　　元麟立即就发现这里面有至少两个问题——投资银行是什么？还有，用股票作为初始资本，而非现金，这也是让一般办事人员无法做决定的原因。

　　商国一切都是按照法律来，但商国的法律也有一个特点，那就：法不禁止即可行！元麟想了想，终于说到：“你将兰宝林叫过来，我亲自谈谈。”

　　秘书退了出去，不到半个小时，就带领兰宝林进来了。

　　……

　　当元麟准备接见兰宝林的时候，在安阳首相府这里，严泽安等商国高层也正式接见来自各国的、各个组织的代表。

　　严泽安坐在会议大厅上方，左近是商国的人员；四周是各国代表。场面热烈又隆重，来这里的代表，甚至还有各个龙族的、妖族的等，甚至还有很多刚刚来到商国的代表等。

　　商国忽然宣布的修行物资大降价，卷起了无法估量的风波……不对，是风暴！

　　现场一时间很是宁静，或许是气氛凝固了吧。多少万年过去了，修行资源竟然大爆发了，看商国给出的价格，比那个最古老的年代都要廉价！

　　严泽安气度沉稳，环视四周。时间，一点点过去，依旧不断有代表进入。


第1142章 可持续发展

　　金山市，元麟正式见到了兰宝林。见面后，元麟直入主题：“兰先生，我们时间都很紧张，就不说客套话了。我就问三个问题。第一，什么是投资银行？第二，为什么用股票，而不将股票换成现金？第三，投资银行对商国有什么影响？”

　　元麟的干脆，反而让兰宝林有些意外，准备的不少客套话却是憋了回去。但兰宝林毕竟做了充分的准备，拿出文件来开始解读。

　　“首先说什么是投资银行。简单说，投资银行就是一种独特的金融服务，有别于过去的银行业务。在说投资银行之前，我们首先说下过去。过去的银行业务，都是吸收民众存款，然后等待需要贷款的人上门，并且还要有各种审核、资格限制等。尤其是后期连续紧迫的还款等问题，更是严重的影响力企业集团的发展。根据我这边的调查和采访，大约有八成企业有资金压力，有贷款需求；但只有三成企业能通过审核、取得贷款。然而就算是这三成企业中，也有两成会被贷款压力压垮，剩下一成才能真正的脱颖而出。”

　　“这很正常吧。”元麟似乎毫不在意，“十分之一的成功率呢。要知道过去修行飞升，那可是连万分之一都没有，甚至百万分之一都没有。”

　　“但我有办法将这种成功率提升至少三倍。”兰宝林说的铿锵有力。

　　元麟眼睛豁然明亮起来，盯着兰宝林认真看起来。元麟当然知道提高三倍意味着什么，意味着商国的发展速度将提升三倍、乃至更多！如果每年都是三倍，那么其影响力将是无法估量的！

　　看了好一会，元麟点点头：“继续说。”

　　“那我就说说什么是投资银行。”兰宝林将文件翻过一页，继续说道：“所谓投资银行，本质上还是银行，但又是一种另类的股票服务机构。

　　我们将从民间吸收的资本，注资到那些有潜力的企业，购买企业的股份。让企业可以无忧的发展。

　　购买企业股份之后，我们不会直接参与企业的管理，但会监督企业的发展。

　　我们也不会要求企业必须定期还款，也没有利息。

　　从本质上来说，我们也算是企业的投资者，因此我们将和企业一起承担市场的风险。

　　一旦企业成功，我们会将手中的股份以股票的方式，在市场上出售、套现，收回我们的资本。

　　如果成功，这种投资方式的回报率，可以达到十倍、三十倍、乃至百倍以上。

　　当然，如果失败，将一分钱都收不回来。

　　这是一种高风险投资，也是一种高收益的投资。

　　这就是投资银行。也因此，我们必须要用股票作为初始资本。”

　　元麟闭着眼思考好一会，忽然问道：“储户的存款呢？”

　　兰宝林很干脆地说道：“与投资银行一起承担风险。成功了，大家都发财。失败了，大家一起亏损。这一点，我们会与储户交代清楚。”

　　元麟又问：“这风险很大，一旦投资失败，亏损将会影响无数百姓的生活。我想问，这种投资银行能为商国带来怎样的好处，足以抵消它的弊端？！”

　　“有极大的好处！”兰宝林眼中开始冒光，“我发现一个问题，商国发展到了现在，企业开始出现两极分化。

　　一部分企业，继续走老路子，这老路子看上去稳定，但却缺乏创新；短时间内，这些企业和集团依旧可以为商国带来巨大的利益，但他们却跟不上商国的发展速度。

　　最多三年时间，就会有这样的缺乏创新的集团倒下；最多十年时间，这些老的集团就会成为枯枝败叶、拖慢商国发展的脚步。

　　还有一部分企业，是走创新路线的，他们将主要精力放在科研之上。我可以毫不犹豫、万分肯定的说，这些做科学研究的集团，才是商国的未来。比如现在的九重天集团，几年时间已经超过了鹏程万里集团，如今更是得到封神的待遇。

　　但是很多人没有看到一个问题，九重天集团能够崛起，是因为天时地利人和。天时，是商国建立不久，百废待兴；地利和任何，是九重天集团本身是袁家组建，人脉关系等都不错，而且袁昭与贤王关系很好，得到了贤王的支持。

　　还有就是，那时候的商国，国家扶持了很多企业，如今这些企业都在健康成长。但，很多企业却已经开始啃老本、不思进取。

　　但是如今，随着商国大量毕业生出现，有很多人选择了创业。他们有才华、有能力，他们是商国的未来和希望，但是他们缺少资金、缺少机会、缺少扶持！

　　我要做的，就是将大量投资者的资金，注入到这些研究高科技的企业、这些幼小的企业当中，促进他们的成长，让他们有机会成长为参天巨树。

　　如果成功，商国将跨越老旧的模式，进入更加高速的发展，而且是真正的可持续发展当中。

　　当然，在这个过程中，我也需要为我的投资者服务，需要赚取足够的利益。而这，需要依托股票市场。所以，我以股票为资本，注册了我的企业。

　　绿林投资银行！”

　　元麟深吸一口气，呼吸有些急促；兰宝林提出的投资银行计划，完全超过了这个时代的局限性，就算是元麟都有些不能把握。

　　稍微思考之后，元麟终于有了决定：“你回去准备下资料，我向贤王汇报一下。或许，你会得到贤王的接见。”

　　“好！”兰宝林眼睛放光了。

　　……

　　与此同时，安阳首相府中，所有人员终于来齐，大门缓缓关上，一场影响商国、甚至影响整个仙域的会议，即将开始！

　　严泽安起身，气势恢宏。看着现场，严泽安内心也激动万分。给来自五湖四海的人、妖等，开一场会议，这是过严泽安想都不敢想的事情。但是今天，却做到了。而且这一场会议，将影响仙域的发展。

　　终于，严泽安开口道：“今天我们的会议名字，叫做——可持续发展。”


第1143章 君仙自荐

　　三艘庞大的空天航母缓缓划过天空，终于抵达圣域。

　　站在船舷上，圣域宰相日都古棱到现在还有些迷糊。当初出发的时候，日都古棱就做好了舍身报国的准备；但是谈判的结果，却让日都古棱有些摸不着头脑。

　　严格来说，商国这次的条件，实在是太平庸了。购买一块五百平方公里的土地，而后就是签订了一系列的、平等的通商条件。

　　唯一应该算是苛刻的条件，就是商国购买的这500公里土地，在100年内完全属于商国的领土，圣域不得插手。但这是商国花钱买的，也说得过去。

　　总的来说，这一次谈判轻松地超乎想象。但是日都古棱不是笨蛋，他绝不相信商国会做什么傻瓜笨蛋，这里面必然有自己不知道的陷阱。

　　但是，陷阱在哪里？

　　空天航母缓缓降落，日都古棱第一时间就找到了圣王，将情况说清楚。

　　圣王沉吟许久，终于笑了：“这件事情我也想不通，不过我想有一个人是知道的。来人，去请紫阳神庭的帝王、君仙过来。”

　　等使者离开，圣王又对日都古棱说道：“你去安排商国划分地域、建设传送阵的事情吧。”

　　“是。”日都古棱离开，开始划定区域，不过两个小时之后，传送阵就开始落地、组装。

　　而在一个小山丘上，年轻的李成阳却在观察四周，心情激动。刚刚从星火大学毕业没多久，就任职一个市长；而后因为成绩出色、能力优秀，被调到中央；前一段时间竟然直接被选为这次海外领土的‘总督’。

　　想想如同梦幻一般，海外领地的总督啊，简直就是一个另类的土皇帝。兵权、政权、司法权、商业权利等等，几乎一手掌控。

　　传送阵很快就检测完毕，开始对号。这一次送来圣域的传送阵有两个，都是内部直径有三米的最新型号。商国的技术也不错，大约半个小时之后，两个传送阵就对接完成，从圣域这里直接能够看到商国的北斗城郊区。

　　而后大量的物资开始输送过来，大建设开始了。

　　首先，一座大门树立起来，两个飘扬的字体出现——龙城！

　　这个被商国买过来的、五百公里土地上，建设的城市名字就叫做‘龙城’。这是李贤亲自确定的名字，许仁提笔所写。

　　大量的掌握建筑技巧的高手出现，在这些高手帮助下，建筑材料以肉眼可见的速度减少，不一会就有高楼大厦拔地而起。

　　首先是司法广场，其次才是行政大楼，而后是各个交易场等等。这五百公里方圆土地，已经彻底成为商国的一部分。

　　在大建设进行的同时，还有一个物品的建设也在进行，这就是——天坛！

　　作为祭祀天帝、也是气运沟通的节点，商国当然不可能放弃这个建设；而随着天坛的建设，圣域的气运也在一点点流逝。当然，一开始流失的极少极少，九牛一毛的十次方都算不上，根本无法察觉。

　　而随着建设进行，还有大量的商国商人开始涌入。

　　自由通商，是圣域和商国签订的基本条款之一；而且因为圣域商业基础不好，圣域全面引入了商国的商业体质。

　　当建设进行时，君仙却从上空飞过，看到了大建设之后，才进入大殿、见到了圣王。

　　圣王没有什么遮掩，直接将谈判达成的条件交给君仙看了，问君仙的意见。

　　君仙思索许久，缓缓说道：“圣王，以我的愚见，这看似平和的谈判条件，是真的，没有陷阱。但是，不等于这场谈判没有陷阱。有一句话说得好，叫做‘棋局之外’。商国真正的谋略，不在这张纸上。”

　　说着，君仙竟然直接将谈判的文件扔到一边。

　　圣王见到如此无礼的举动，却也没有生气，反而有趣的看着君仙：“不知道陛下有何见地？”

　　“商国最大的长处，在于通商。所以，这次商国的所有谈判条件，都是围绕通商来的。”

　　圣王眯着眼睛思考片刻，却不得要领：“按照商国的解释，通商之后，对我们好处也不少。我们可以得到很多好东西；而商国只能得到一些用处不大的金银等等。至于说气运那东西，在我看来还不如提升修为来的恰当。”

　　君仙却摇摇头：“圣王的考虑当然是不错的，但圣王却忘了一点。商国既然这样做，必然有商国的考虑。我想，这其中或许还有圣王所不知道的，或者忽略的。其中我就比较关注一点，那就是——万一大家都习惯了商国的物品，连战争装备都是商国的，圣王有想过那会是怎样的灾难吗？”

　　圣王想了想，还是摇头：“这并没有什么。如果商国有好东西出售，我们为什么不要。反过头来我们还可以杀了商国的人，再把属于我们的掠夺回来。”

　　君仙卡壳——麻蛋，和这些野蛮人谈话，就不能要脑子这个累赘的东西。有了这样的想法，君仙直接说道：“圣王，我们来做个游戏吧。”

　　“怎么做？”

　　“我来安排，要10人，分甲乙两组。”君仙要了一些人，开始模仿商业模式，其实就是简单地贸易逆差，通过交易将甲组的资源一点点抽走；让剩下的人十分贫瘠。而乙组却渐渐富裕。当最后甲组想要反抗的时候，却已经连武器都没有了，不一会就被镇压。

　　最后君仙拍了拍手说道：“圣王，这就是商业的力量，润物细无声啊。”

　　圣王面色已经苍白起来。但是此时的圣王却不知道，自己已经被君仙给绕了进去！

　　此时，君仙终于露出獠牙：“圣王，在下有个小小的请求，如果圣王信得过，我可以接管圣域的商业。圣王也可以派人在我身边学习。”

　　圣王早已经被君仙给绕晕了，当即点头，并让圣域少主跟在君仙身边学习，其实也是监督。

　　而后君仙舌灿莲花，分析商业等等，圣王迷迷糊糊之间，就将圣域对外的商业交流，全都交给了君仙；只不过让圣域少主在旁边监督和学习。


第1144章 贤王的提醒

　　当君仙巧妙的利用商国为杠杆，从圣域手中获得巨大好处的时候，商国这边也在召开一次关乎仙域未来的会议。

　　与会的，涉及到了数个大洲、数个大海，影响范围（面积上），几乎有仙域的十分之一。

　　好吧，有点夸张，很多地方就来了一两个人，但影响范围终究还是比较广阔的。

　　在严泽安说出“可持续发展”五个字之后，大家立即有了迷惑，不知道一场‘降价风波’怎么就和可持续发展联系上了。

　　还有，可持续发展是什么意思？听上去似乎很有道理的样子。

　　严泽安拿出与贤王探讨许久的文件，开始讲解起来：

　　“各位仙域的朋友，有一样大家都很清楚，那就是修行离不开资源。财侣法地，缺一不可。但实际上，什么是财侣法地呢？一般来说，是指：财富、交流解惑的朋友、功法道法、立足与修行之地。但我认为，财，不仅仅只是表面的财富，而是修行中的各种资源。包括灵气、丹药、法宝等等，这是第一位的、也是最重要的。但，这也是我们现在面临的最大问题。在过去的几十万年时间里，我们可以这样说：修行人数越来越多，但修行资源却越来越好，而且这个趋势在加速发展。如果没有意外，或许用不了几千年，瀛洲这里就会成为一片修行的荒漠，届时只怕连百年的药材，都成为传说。过去那些年里，修行的艰难，我想在做诸位都深有体味。因为资源的匮乏，我们空有功法、却连元婴期都难以达到。”

　　说到这里，严泽安稍微停顿一会，众人却面面相觑，而后相互点头。是啊，这才十几年而已，大家怎么可能忘记那段艰苦的岁月。在场众人，除了商国的人之外，剩下的大部分都是修行几百年、甚至几千年的人，那段艰苦的岁月，已经在他们心头留下了无法磨灭的印记。

　　严泽安看了一圈，猜继续说道：“各位，现在我们资源虽然丰富了，但我必须要说明一点，这些资源，其实已经是仙域最后的资源了。我们抽取了地下几千万年积累的财富，一旦这些财富用完了，整个仙域将成为一片荒漠，彻底失去所有的生机。”

　　气氛顿时凝重起来。

　　一个人忍不住开口：“严宰相是说，要提价吗？”

　　“不！”严泽安眼光尖锐，狠狠地刺入此人的内心，“我不是要提价，我今天说这些话，是作为仙域的一份子说的。仙域的兴亡关系到我们在座的每一位。今天，我也不说什么大道理，就说最现实的情况。根据商国的地质科学部门研究，以商国现在对资源的需求速度，地下存储的石油等资源，最多只能支持一百年左右。而这种消耗，正在加速，随着越来越多的人开始修行，随着社会的不断发展，我们对自然资源的需求将会是无止境的。贤王这样说过，按照这样的速度发展下去，最多五十年，我们将再次面临资源匮乏的困境！”

　　瀛洲东海龙宫的太子敖震开口了：“贤王真的这样说了？”

　　“是！”严泽安很肯定地说道。

　　在场众人面色更加凝重了。贤王，过去的十几年时间里，贤王几乎成了“贤者”，很多事情如果是贤王说的，那么大家都不得不郑重的考虑考虑。

　　而且在座的都是聪明人，不聪明也修行不成高手，大家稍微一思考就明白情况。地下资源总是有限的。曾经大家挖空了灵石矿藏、挖空了很多灵材矿藏，眼下这石油虽然与众不同，但本质上也不过是一种矿藏而已。

　　而且现在因为商国的原因，修行出现了爆炸式增长，对资源的消耗也就更加严重。更别说，现在不仅仅修行消耗资源，还有战争、大规模的工业化生产等等，哪一种不需要消耗海量的灵气。

　　终于，浩洲、云霄教派的掌教玄风真人开口了：“不知道商国有什么计划？”

　　严泽安伸出三根手指：“三个字，走出去！”

　　稍微一顿，严泽安继续说道：“一个世界的资源是有限的，那么两个世界的资源呢？三个世界的资源呢？商国已经在开始探索第二个世界，那就是月亮。当然，现在还有第三个世界送到了我们的家门口，那就是……圣域！今天这个会议的目的很简单，就是告诉大家，以我们现在的发展速度看，我们还有五十年的黄金发展期，而我们必须要在五十年之内，打破仙域的束缚，至少攻下第一个异世界，才能延续仙域的辉煌。这不是请求，也不是为了野心而发动的战争，这是一场生存竞争。”

　　“抱歉，我打断一下。”妖圣岛三足金乌族群的紫王发话了，“严宰相，你这些话听起来是不错的，但我们今天来是讨论修行资源销售的问题。不知道您说的这些，和修行资源销售，到底有什么关系？”

　　紫王就差没直接说——严泽安，你说走题了。

　　严泽安微微一笑：“有关系。商国对外出售的修行资源，将会增加10%的出口关税。也就是说，商国内部售价3两黄金每升的纯液态灵气，出口价格是3.6两黄金。”

　　这……众人发愣，这么便宜？但不知道你前面说那些，是什么意思？

　　严泽安似乎能感受到大家的疑惑：“其实商国的意思很简单，第一，告诉大家我们现在面临的危机。第二，商国将致力于为这个仙域提供廉价的修行资源，促进仙域的强盛，为整个仙域走出去做好准备。希望五十年后，我们能在另外的世界，再有这样的一次聚会。但那将会是一场庆功会！好了，今天会议就此结束。大家需要的修行资源，可以到网上排队预定。暂时，商国会将50%的资源对外销售，每一次都拆分为万份；每一个国家、门派、家族等每一次订购，只能订购一份资源。具体的大家商量，我们只管收钱、发货，货物最多送到商国边界，之后如何运输，请各位自己解决。散会吧。”

　　说完，严泽安直接起身离开，就这样十分没有礼貌的留下在场的一众高手和代表。

　　不过在场的代表们却并没有离开，而是开始激烈的讨论——瓜分资源啊。

　　但当此时，众人才渐渐发现严泽安的阴险用心——刚才严泽安特别点出现在资源的紧张，所以大家现在谁都不让步。

　　比如赵国的代表吧，皇室要预定一份，附属于赵国皇室的凌霄集团也要预定一份，还有赵国几个大型集团的代表啊、大的家族啊、门派啊，竟然都要预定一份。一算下来，仅仅赵国范围内的力量就提交了84份申请。

　　显然，这是行不通的。

　　还有云洲过来的代表，每一个代表申请一份资源，一共申请了110多份，自然也遭到了别的代表的反对。

　　没有一个人让步。现在多一份资源，自身发展就多走一步，以后“入侵”别的世界就能更加强盛。商国入侵附属世界的事情，已经做出了表率，大家已经看到了其中丰厚的利益。

　　众人争吵到下午时分，最终不欢而散，相约明天继续‘吵架’。

　　而在这时候，李贤却在青云山谷中，接见了兰宝林。

　　兰宝林带着激动、紧张、向往、期待等情绪，跟随元麟进入了贤王的临时办公室。

　　袁云出面接待了两人，并将两人安排在客厅，不一会李贤走来，元麟还有兰宝林立即激动的站起来。

　　“坐吧，不用紧张。”李贤笑的很是温和，没有一点架子，本身打扮也很是朴素，无形中减轻了兰宝林的紧张。

　　元麟赶紧起身，将兰宝林的文件送上：“贤王，这是兰宝林关于绿林投资银行的资料。”


第1145章 贸易战争（一）

　　李贤接过元麟递过来的资料，仔细的看了两遍，这才抬头看向兰宝林：“兰宝林，你投资银行的构思很好。”

　　兰宝林立即嘴角翘了起来，能得到贤王的亲口夸奖，那可是这是不知多少人都梦寐以求的荣耀。

　　虽然兰宝林的过去有点坎坷，但兰宝林却并不仇视商国和李贤，反而充满了向往；因为向往，才有了现在的兰宝林。

　　但是李贤夸奖了之后，却又摇摇头：“你这个构思很好，但却不完全。缺少一个重要的组成成分！”

　　“啊……”兰宝林心头瞬间如同过山车一样下落了，还缺少一个重要的组成成分？既然贤王这样说，必然是一个不容忽视的问题。如果自己真的忽略了一个重要的问题，那过去所有的策划和努力，是否都要白费？

　　正在兰宝林忐忑的时候，却见李贤继续说道：“缺少的成分，不在你，而在国家方面。”

　　好吧，兰宝林的心情又坐了一会过山车。

　　李贤将目光转向元麟，“元麟，着手组建一个风险股票市场。”

　　“什么是风险股票市场？”元麟小心的问道。

　　但兰宝林听到这句话，却两眼放光，一瞬间就意识到自己是哪里欠缺了，忘了考虑一个对应的股票交易市场。

　　李贤继续解说：“我们现在已经有了一个北斗城股票交易中心，并以此为根基延伸出甚多股票交易平台。但过去所有的一切都有一个显著的特点，那就是所有想要发行股票的，都有严格的审核门槛。这样做固然保证了股市的稳定，但也失去了股市应有的作用。如今，经过这些年的发展，我们需要进一步改革，需要设立风险股票交易中心。这个股票交易中心，要求就只有一个……企业，具有12个月的存活期！具有正规的商国营业执照。如果通过审核的外国集团，也可以在这里上市。至于说企业是否盈利、是否商国公民、是否人族开设的等等，一概不用考虑！”

　　“啊……”元麟猛然张大嘴巴：“贤王，这样做不行，那会扰乱整个市场的！当然，应有的法律必须遵守。”

　　李贤摇摇头，看着旁边两眼放光的兰宝林说道：“兰宝林，你有什么想法？”

　　兰宝林激动地站了起来：“贤王，我认为应该增加两点。第一，降低门槛的同时，所有企业必须公开自己的财务，并接受股民的监督。第二，制定几条针对性的法律。比如企业作假的赔偿标准等。再加一个补充条款，如果是国外的集团，必须由国家做出必要的担保。”

　　“不错！”李贤看着兰宝林，愈发赞赏起来，“这样吧兰宝林，你也回去写几条对应的法律，国家会以合适的价格购买，同时把这件事情当成新闻播放出去，也算是对你这边的一个宣传。还有，风险股票市场方面，你暂时作为元麟的参谋，不参与直接建设，但提供要意见等。不过可千万被给自己留下后门，否则就算法律放过你了，道德也不会放过你。”

　　“放心吧贤王，兰宝林已经尽全力！”兰宝林激动的浑身发抖。

　　李贤点点头，闭着眼睛思考片刻，再次开口：“兰宝林，商国这里有一个潜规则。”

　　潜规则？这三个字一出，兰宝林心头一跳，难道要发誓效忠之类的吗？

　　却见李贤继续说道：“为了更好的促进商业的发展，对于任何开创性的意见、变革等，商国都有奖励。当初的鹏程万里集团，奖励是大量的民用技术。当初的九重天集团，奖励的是基础的工业技术。还有很多企业，都获得了商国内部的奖励。谢玉华第一次组建会议中心，我当时就拍板，将和晋国的谈判转移到了紫竹集团的会议大厦，进而造就了眼下的紫竹集团。魏凤霞开创了天衣集团，我就邀请魏凤霞为王后量身定做了全套的礼服。温明玉开创了明珠珠宝商行，现在是明珠集团，在公主小桃出嫁的时候，我邀请了赵小兰为公主设计首饰。鹏程万里集团第一次远洋航行和探索，运输的却是军用物资。商国要发展，就需要树立榜样。你，明白吗？”

　　简单的解释，却已经让兰宝林呼吸急促，虽然这期间说到‘谢玉华’三个字的时候，兰宝林心头有点不舒服，但很快就被惊喜所淹没。

　　这一刻，兰宝林明白所谓的‘潜规则’是什么了，是来自国家的扶持！任何一个为商国发展做出重要贡献的、或者是开创性增加商国发展潜力和形式的，都会得到国家的扶持。这个扶持力度，足以让企业集团一飞冲天！

　　李贤稍微一顿，微微笑道：“我给你的奖励就是……想你透露一点口风。商国接下来发展的重点，有三个方面。第一，航空航天，域外探索。第二，高精密技术，知识密集型产业集群。第三，泛仙域的庞大物流网络、也就是交通运输网络。不懂的不要问，自己思考。放心，元麟不会对外说的，这句话暂时只有你知道；但你最多只能得到半年的优先权！你的投资银行，我批准了。不过，遵守法律。”

　　“谢谢贤王！”兰宝林大喜。他既然开创了风险投资，当然知道李贤这几句话的分量。虽然仅仅只有半年时间，但有时候只是几个小时的差别，就能拉开距离呢，更别说半年。

　　这扶持力度，已经无法用语言来形容了。此时兰宝林已经有百分百把握，自己将能在半年时间里，成长为商国的新的资本寡头！

　　一直到回到自己的住处，兰宝林都有些飘忽，幸福来得太突然，太震撼。但很快兰宝林就沉静下来，开始忙碌起来，绿林投资银行在当天晚上就完成审批，正式挂牌成立。

　　而后，兰宝林开始演说；同时，元麟也开始着手建设风险股票市场。

　　一场前所未有的风暴，将再次席卷商国。

　　……

　　也就是在这个夜晚，商国与圣域的传送阵测试完成、正式开启，大量商国的物资，开始涌入圣域。廉价的布匹、廉价的粮食、廉价的修行资源、廉价的法宝、廉价的油盐酱醋等生活必需品，如同海浪一样涌入圣域。

　　无数圣域的百姓早已经翘首以待，看到只要用没什么用处的黄金白银，就能换到实用的物品，大家争先恐后。

　　液态灵气只要3.6两黄金每升？哦，加上运输费和圣域的关税，也不过5两黄金而已。抢！

　　筑基液20两黄金一瓶？真便宜，抢！

　　两匹葛布竟然只要一两白银？抢啊！

　　这么好的食盐，一两白银100公斤？是100公斤啊，不是一百斤！抢！

　　50%纯度玄铁才5两黄金一公斤？给我来一顿吧！

　　百年普通灵芝才两万两黄金，来一包吧。

　　普通的计算机竟然只有10两黄金？这东西很有用，先来一个集装箱的~~~

　　疯狂火爆的场面，根本就压不住。从圣域四面八方赶来的人，在还没有建设完成的‘龙城’里，开始了圣域第一次疯狂大采购。

　　海量的黄金携带了海量的气运流入商国，但同时也有无数的资源涌入圣域。暂时看来，无法说明双方谁吃亏谁得意——至少外人是这样看的，商国当然不会是这样的看法。

　　而此时，圣域的圣王正兴奋的令人清点采购回来的物资。看着只用一些没用的黄金就能换来堆积如山的有用物资，圣王兴奋的咧嘴直笑——商国这帮傻叉！


第1146章 贸易战争（二）倾销

　　商国低价促销，似乎对圣域全都是好处。只是作为圣域的智者的日都古棱，却总觉的这事情有些蹊跷。商国傻吗？日都古棱可以万分肯定地说道：商国不傻！而且十分精明！

　　那商国为什么要这样做呢？

　　很遗憾，日都古棱也不知道。要不，找君仙问问？此时此刻，日都古棱也只想到了君仙这样一个‘人才’。

　　说实在的，日都古棱也不是笨蛋，君仙的为人如何，日都古棱心头乱明白。但很遗憾，现在圣域实在是找不到第二个可以参考商讨之人。

　　路过商国的‘龙城’时，日都古棱顺便进去看了一下，老实说，看到那些物资、看到那些价格，连日都古棱都心动了。

　　只要一些无用的黄金，就能换取很多珍贵的资源，看着就让人无法拒绝。

　　但是，商国要这么多黄金，有什么用呢？

　　带着无数问题，日都古棱亲自拜访了君仙。

　　君仙表现的依旧很是谦卑，热情的接待了日都古棱。日都古棱没有上来就直奔主题，而是谈论君仙代理圣域商业的事情，并将相关问题夹杂其中。

　　这不，谈论过半，日都古棱忽然感慨一句：“你说商国为什么会这么在乎金银，这东西只是普通的金属而已，硬度不足以做武器，也没有灵材的特性。我就想不通了。”

　　君仙是聪明人，谈判中却也时刻注意日都古棱的话语。此时听到日都古棱询问这个，君仙微微一笑，解释道：“其实这东西很简单，金银铜，是天生的‘三金’，有承载气运的能力。商国看好金银，其实是看好金银流通所带来的气运转移。当然，因为铜的效率太差，商国已经不使用铜作为货币了。”

　　“就这么简单？”

　　“反正我想不到还有什么别的可能。”

　　两人对视许久，日都古棱终于笑了：“谢谢陛下解惑。但还有一个问题，就算金银能够转移气运，但商国如此廉价的出售修行资源，看上去得不偿失啊。”

　　“我不是贤王，无法理解贤王的想法。但我想，商国这一次降价风波很大，商国说不定是做了一笔糊涂账，那个贤王好大喜功了。我认为，应该趁此机会多购买囤积物资。反正，我们紫阳神庭已经在囤积物资了。”

　　日都古棱听完，顿时大喜：“对对对，我也觉得，这李贤估计是一路顺畅惯了，偶尔做了一件糊涂事。”

　　等日都古棱离开之后，君仙脸上立即挂起冷笑，但冷笑很快就消失，重新换上了威严而淡雅的微笑：“来人，传中书令褚文江、以及工商部部长黄林华。”

　　不一会褚文江和黄林华出现，见到君仙之后，先问候“老师安康”。

　　君仙坐下了，问道：“商国与我们之间的传送阵，什么时候能建成？”

　　褚文江说道：“商国拒绝与我们谈判这个。”

　　“哦……”君仙语气听不出什么，似乎只是普通的应答。好一会，君仙忽然开口道：“继续谈判，但一定要保持失败。传送阵不能建设过来。”

　　啊……褚文江和黄林华面面相觑，不知道老师在算计什么。

　　君仙解释道：“今天叫你们两人过来，也是为了这件事情。商国的降价，是一场蓄谋已久的阴谋，我们暂时无法抗衡现在的商国，所以只能将自己封闭起来。还好，还有一个圣域顶在我们前面。”

　　“降价怎么就是阴谋了？”褚文江似乎有些不明白。

　　君仙面色很是严肃：“文江，我问你，我国现在生产的普通液态灵气，成本价是多少？”

　　“额……算上从商国进口的技术和设备等，不算国内的情况，成本价也在100两黄金一升的样子。”

　　“那纯液态灵气呢？”

　　“这个十分难以提纯，我们到现在为止，提纯的机械设备只能从商国进口，因此成本价高达五百两黄金。”

　　君仙冷哼一声：“可是商国出售的普通液态灵气仅仅只有1两黄金，精纯的液态灵气3两黄金。就算加上关税、运输等等费用，也不会超过两倍价格。你说，我们国内如何与商国竞争？如果我们和商国通商，国内所有的企业将会被商国的廉价洪流冲垮，我们整个国家的工业基础都将崩溃。所以，商国的降价，是一场蓄谋已久的阴谋。还好，现在有圣域在我们前面顶着。”

　　稍微一顿，君仙转向旁边的黄林华说道：“黄林华，接下来你做两件事情。第一件事情，就是大力扶持国内企业集团的发展，以及国家的科学研究方面。这个促进，包括必要的时候，国家高价采购企业集团的商品，保证企业的资金流转，并适当逼迫企业研发高端技术。第二，禁制商国的物品流入国内；如果实在是无法控制的，就国家出面采购，然后以相对较低的价格，出售给个国内企业或者是个人，以此来平衡国家的财政收入。这两件事情，相辅相成，你一定要做好。这件事情做好了，我们紫阳神庭将成为肥土神州的商国。”

　　“是，老师！”黄林华语气铿锵有力，很有立下军令状的态度。

　　当君仙这里坐下决定的时候，圣域这边却已经被廉价的修行物资冲晕了头脑。或许有些精明的人发现问题所在，但是……这都是修行物资啊！只要花一些没用的金银，就能得到曾经梦寐以求的修行物资，这太让人难以拒绝了。

　　别说一般人，就算是圣王都无法拒绝，无数的金银流出，大量的修行物资流入圣域口袋和仓库。

　　如此不过三天时间，龙城的总督李成阳就带着商国的‘诚意’拜访了圣王。

　　“我们想要在圣域投资，就地为圣域提供廉价的修行资源。一切只要建设成功，修行资源价格还能降低三成，甚至一半。”李成阳话语说得很漂亮。

　　“你们商国到底需要什么？”圣王还是很警惕的。商国这样大方，让圣王很是不安。

　　“其实商国需要的很简单，就是气运。”李成阳侃侃而谈，没有丝毫的卡顿，“对于我们商国来说，我们追求的其实就是足够强大，然后冲出仙域，冲向仙界，去仙界看看到底是什么原因导致了我们无法飞升。因此，对我们来说，我们追求是修行。商国现在兴起的灵台内丹功，需要大量的气运；而目前的商业交流，是赚取气运最快的、也是最温和的、最广为接受的手段。所以，我们就必须增加商业交流。”

　　“原来如此。”圣王点头，表面看上去是同意了，但暗中如何就不得而知。总之，李成阳终于还是拿到了圣王的允诺，可以在圣域这里投资建设集团等等，并且划分了相应的区域。

　　实际上投资建设等，本来也在日都古棱签订的谈判文件中。用商国的资金、人才和技术，为圣域服务，听上去很美丽，不是吗。

　　但事实会这样简单吗？答案当然是否定的！

　　当第一个工厂破土动工的同时，一道电磁波就从圣域这里发射到了天外天，并肆无忌惮的扩散开来。没过多久，就被游离在天外天的卫星接收到。

　　贸易战争和经济战争当然有，但是商国也没有放弃别的小动作啊。

　　……

　　“快，追踪信号！”青云山谷中，科学家们已经忙成了一团，信号很快被锁定，但那里竟然是仙域的侧面边缘。在仙域的侧面，在一个商国暂时还没有来得及探索的位置，在大量附属世界隐藏的角落里，一个庞大的世界，若隐若现。

　　“找到了！”青云山谷内，科学家们终于兴奋起来。

　　李贤现在也看到了，在仙域的边缘，有一个若隐若现的、十分朦胧的世界出现，这世界看上去并不大，从外表看去，甚至还没有仙域的一些大型的附属世界大，这也是过去一直忽略的原因之一。


第1147章 贸易战争（三）投资

　　找到圣域了，接下来该怎么做？要不要如同当年的五行灵界一样，直接就来几颗天火炸弹灭了？众人两眼放光了！

　　但很遗憾，这个问题，李贤坚决否定了：

　　“当初之所以这样对待五行灵界，一方面是五行灵界做了不该做的事情，另一方面还是立威。但最重要的是，五行灵界是一个封闭的世界，只要我们堵住出口，五行灵界的生命就没得跑。还有，五行灵界属于商国独有。但圣域不同。而且，不说别的，仅仅说圣域是一个相对公开的世界，就让我们无法独占、更没有办法堵住出口。况且我们现在需要圣域来吸引大家的目光，来为我们商国争取发展的时间。所以，圣域暂时先不要动。不过，既然找到圣域，就不能放松。立即派人在圣域上空建设天外天军事基地，必要的时候，可以一举歼灭圣域。”

　　“难道就这样放任圣域发展？”许仁提出了疑问。众人点头，是啊；虽然圣域现在看似落入商国商业陷阱当中，但圣域毕竟是一个庞大的、统一的主世界，充满了太多的变数；难道不应该快刀斩乱麻吗？

　　李贤却笑了：“我知道各位在担心什么，放心，快刀，马上就来了。这一次的快刀，将会超乎所有人的想象。大家拭目以待吧。”

　　李贤说的快刀是什么？众人暂时还有些迷糊，但实际上对这个“快刀”了解最深的官员，就是元麟了。这几天时间以来，元麟一直在和兰宝林商量投资银行的事情、还有风险股市的问题。

　　经过几天讨论，元麟终于敲定了相关的法律、法规，一种全新的商业和金融方式，出现在商国境内。

　　这一天，商国工业博览会开始，不知多少人涌入商国境内。因为人数太多，最新的博览会会场甚至不得不再次搬迁，正好搬迁到了金山市。

　　也就在工业博览会的开幕式上，兰宝林正式亮相。

　　在数以十万计眼睛的关注下，兰宝林一步步走上讲台，当最终站在讲台上之后，兰宝林心情却是激动万分。努力了这么多年，终于迎来了人生的巅峰。

　　“大家好，我是兰宝林，是本次工业博览会的特邀嘉宾。今天，首先恭祝商国第19届工业博览会热烈召开。商国的工业博览会已经成为人族文明、乃至仙域中的皇冠。工业博览会已经成为技术交流最成功的平台，并引领了仙域的大发展。商国工业博览会的成就，已经无法用语言来描述。但今天兰宝林斗胆说一句话，商国的工业博览会虽然璀璨，但却缺少一颗明珠，一颗能够让商国、乃至整个仙域工商业更加灿烂的明珠。而今天，我，带来了这颗明珠！”

　　什么？所有人顿时起哄了，兰宝林这个名不见经传的家伙，这个忽然从旮旯里蹦出来的猴子，在耍猴戏吧？

　　就你还敢说将商国的工商业再次拔高？哪有那么容易！很多商国的商人、专业人员都摇头，在他们看来，商国现在的发展已经足够快、而且商国的发展模式已经足够完美。哪里还需要别的。

　　在无数的讨论声中，兰宝林却毫不怯场的侃侃而谈，从商国的工商业、银行、股票等，一直谈到投资计划、风险投资。这一番讲解，就是半个多小时。

　　最后兰宝林总结道：“这件事情，已经获得贤王的批准，绿林投资银行已经于四天前正式成立，并开始营业。暂时，我可以向所有储户保证，每年不低于3%的回报率！”

　　忽然有人跳了出来：“我有一个问题。现在商国内不少银行已经给出了2%的年利率，而且十分稳定。股市上平均利率高达40%年利率，就是风险大了些。那么兰总所说的3%的年利率，优势在哪里？”

　　兰宝林不慌不忙：“首先，我所说的是不低于3%；最高不封顶。投资银行属于新兴事物，暂时结果如何不敢夸口。我只能说，现在我能保证3%的利率。眼下我只能说，我们得到了贤王的批准，并且是正式注册的银行。而且投资银行有一个最大的特点就是，让普通百姓也有资格参与金融寡头的竞争当中，让你们有机会主宰市场的发展变化。”

　　听说是贤王批准的，众人这才渐渐来了兴趣。也直到这时候，兰宝林才能感觉到李贤对自己的扶持力度；如果不是有“贤王的批准”这五个字，接下来的事情很有可能冷场。

　　但因为有了这个五个字，大家不管是相信贤王、还是身为商国公民的荣誉感等等，总之在经过初期的冷场之后，很快就热闹起来。

　　大家立即表示，可以先存款一点，做下尝试。

　　而后，元麟登台：“今天在此宣布，金山市股票交易市场正式确立。根据贤王的指示，金山市股票交易市场和北斗城的股票交易市场截然不同。请注意，金山市的股票交易市场属于风险股票交易市场。所有满足下列条件的企业，都可以在金山市股票交易市场申请上市。第一，企业资产在百万两黄金以上。第二，企业具备12个月的生存能力。第三，商国内部企业拥有正式的营业执照。第四，非商国内部企业，需要所在国家做出相应的担保。暂时，我们只认可国家方面做出的担保。门派、家族等的担保，暂时无法通过审核。第五，不限人族、妖族、海族等，所有资本都可以在金山市股票交易市场上市。第六，请看官方法律文书，任何违背法律的，都将受到严厉的制裁；如果因为不遵守法律而造成损失的，需要作出应有的赔偿，否则商国保留武力追债的权利。”

　　今年的工业博览会与众不同，接连两个重磅消息砸下，立即就引发了资本市场的动荡。

　　工业博览会开始了，但是大家依旧在讨论金山市这忽然的变化。首先这种变化太大，完全不符合商国过去比较谨慎的态度，看上去很有几分‘破罐子破摔’的意思。

　　陌生的制度、突然放松的金融体系，让无数人甚至没有心思参与工业博览会。

　　而在这期间，兰宝林却带领了自己的团队，在认真的审视工业博览会现场的所有企业集团。

　　忽然，兰宝林眼睛一亮，他看到了一个特别的集团——金山市新思维计算机集团。这个集团的展位很小，就只有两个标准展位大小，展出的产品，是一款陌生的系统。来到这边之后，兰宝林首先阅读了这个集团的宣传画面。

　　而在旁边，谭正宝和李德民两人却静静地站着，等待为客人解释。他们两人认出了兰宝林，但却不知道兰宝林过来是什么意思。

　　这个金山市新思维计算机集团，是两人从星火大学开始，联手打造的一个小小梦想，一直坚持到今天，但成绩吗，老实说并不是很理想。

　　就在两人思索中，兰宝林忽然转头走了过来：“两位好，我是兰宝林，不知道可否渐渐贵公司的总裁？”

　　“我们两个就是。”谭正宝上前一步，和兰宝林握手后，介绍道：“我叫谭正宝，他叫李德民，我们两人都是星火大学的第一批毕业生。”

　　“星火大学的毕业生？幸会！不知道可否谈下你们两人的企业呢？”兰宝林立即对两人高看一眼。在商国，星火大学已经几乎带有一点神话色彩了。从商国全国挑选了最优秀的学子，进行最优秀的培养。听说一毕业就至少是元婴期。

　　谭正宝邀请了兰宝林坐下，旁边有人端上茶水，几个人就在这个简陋的展位上谈论起来。

　　谭正宝说道：“在大学时候，我们两人学的，是商国最核心的计算机和软件技术。另外，我们两人还攻读了生命科学、符文阵法、炼器、傀儡学、遥控于通信等，并全都取得了优秀的成绩。大学四年之后，我们不想继续留校或者是进入别的集团工作，我们选择了创业。实际上，早在大学二年级的时候，我们两人就开始摸索计算机的原理等。到了毕业之后，我们两人就开发了第一个计算机操作系统。这就是我们开发的操作系统，但已经是第三个版本了，我们起名为‘瑶光’，以北斗第七星命名。”

　　“计算机系统很简单吗？”兰宝林问道。

　　“说简单也简单，说难也难，就看怎么理解了。计算机科学是一种概念凌驾于技术之上的科学，极少有人能理解这种最底层的科学；但要是理解了，也很简单。”

　　“哦，那你们和国家开发的操作系统，有什么差别？”

　　“更加简单！”却是李德民开口了，“国家方面的操作系统，其实十分复杂，当然，这是因为技术高超所致。但这种技术因为过于复杂，所以成本较高，而且操作难度大，必须要专业的指导才能学会。所以，国家方面的操作系统，主要是面对国家、工业等方面。而我们的操作系统是傻瓜式的，只面向普通大众的，是个人计算机概念。国家现在计算机的最低售价是50元，也就是五万铜板，这个价格对于普通百姓来说，依旧是一个天文数字，几乎是普通百姓半年的积蓄。而国家方面计算机最贵的，却是在软件。一套勉强可以使用的系统，激活费用高达一百多元；如果激活所有应用，需要至少三千元的样子。但我们要做的，就是将计算机的整体价格，压缩在10元以内。或许计算机会简单很多，但至少足以满足大众的需求。”

　　兰宝林认真的听着，思考一会问道：“你觉得，这种简化的计算机市场，有多大？”

　　“有多少人，就有多少市场！整个仙域，都将会是我们的市场。”谭正宝语气铿锵有力。

　　兰宝林又问：“你们现在有多少资产？多少产量？可有长远计划？”

　　“我们现在……我们现在只有10万元资产，还是以星火大学毕业生的名义贷款的。”说起这个，谭正宝和李德民都有些为难。

　　李德民说道：“产量，暂时我们只能从第三方那里组装基础的计算机，芯片等核心硬件从璀璨星辰集团采购，我们只负责软件开发。长远计划，我们现在真的……没有。”

　　兰宝林继续问道：“不知道你们这样的企业，可有同行？”

　　谭正宝顿时昂头了：“没有！暂时不算国家方面的璀璨星辰集团，就只有我们一家。”

　　“那你们可接受注资？”兰宝林终于说出了自己的目的。

　　谭宝林和李德民对视一眼，谭宝林小心地说道：“能否详细解释下？”

　　“可以。”兰宝林三言两语就将注资的要点说完了：我们就是借鸡生蛋，但这些钱可以让你们从小鸡变成凤凰；唯一的缺点就是，接受注资就要上市，企业所有财务等需要公开。另外，为了保证投资的利益，绿林投资银行需要时刻监督企业的发展。

　　更具体的，就在玉简中了。谭正宝和李德民看了看玉简，挣扎许久，终于得出结果：“我们愿意接受注资。但我们需要讨论一下。”

　　“当然！”兰宝林起身了，“不过我希望下次见面，能看到一份长远的规划。至少，是未来五年、乃至十年以上的规划。还有，你们现在的想法，还有些欠缺。作为一个从股市中走出来的成功者，我想说，你们对资本市场的残酷，还缺乏足够的了解和认识。当然，一旦接受投资，资本市场的危机，将有绿林投资银行承担，你们需要承担的就是研发的压力。下次再见。”

　　兰宝林离开了，‘金山市新思维计算机集团’却炸开了，除了谭正宝和李德民之外，剩下的人也在热烈讨论，但八卦居多。

　　而这边，兰宝林继续寻找下一个目标。一双眼睛如同火眼睛紧，不过一个小时后，兰宝林再次看到一家企业——大陆运输集团。这是一家已经有五年发展历史的集团，主要负责商国西部内陆运输。

　　兰宝林刚刚驻足，大陆运输集团的总裁立即站了起来。


第1148章 资本市场

　　却说兰宝林刚刚在大陆运输集团的展位前面驻足，大陆运输集团的总裁就立即站了起来。

　　田国让很是激动，他是少许能听懂兰宝林投资计划、并且认可这种思想的人。之所以如此，是因为大陆运输集团已经有五年历史，经历了太多的风雨，经历过商国的几次波折，也熟悉商国的资本运转方式，也更加期待这样的注资。

　　兰宝林也开门见山：“不知田总是否欢迎我的到来？”

　　“欢迎，当然欢迎！来人，把最新的、最好的灵茶拿出来。”

　　田国让一边让秘书准备茶水，一边亲自将兰宝林邀请到了自己的座位上。

　　面对田国让，兰宝林很直接，不需要如同先前那样解释什么是投资银行等，所以直接开门见山：“田总，我想听听您对大陆运输集团的看法、展望，以及缺点等的总结。不知是否可以？”

　　“当然没问题。”田国让侃侃而谈：“就目前来说，我更加看重大陆运输。商国现在主要运输方式有三种。陆地运输、水路运输、航空运输。其中，陆地运输成本比水路运输成本高、却远低于航空，而且胜在灵活。现在大部分运输，依然是陆地运输。水路运输和航空运输，都少不了陆地运输作为补充。没有了陆地运输，水路运输和航空运输，就无法有效运转；但没有了水路和航空运输，陆地运输依旧可以单独存在。所以，陆地运输是交通运输中的核心所在。其次，我们并不是仇视水路运输和航空运输，实际上大陆集团也有这方面的业务，这是必不可少的、必要的组成部分。但随着传送阵的出现和普及化，陆地运输将会得到更加长远的发展。尤其是现阶段传送阵普遍较小，只能通过车辆；所以我断定，在可以预见的未来，也就是未来30年时间里吧，陆地运输将依然是主流运输方式。当然，陆地运输也有缺点。相比于船舶运输，运载量太小；相比于飞机，速度太慢。我预计，如果现在储物技术保持现在的发展速度，30年后，航空运输的成本价将有可能会低于陆地运输。因为，航空运输不需要建设大量的公路网络。”

　　“那么，陆地运输会被淘汰？”兰宝林问道。

　　“不，永远不会！人们的出行、生活等等，依旧离不开陆地运输。此外，陆地运输还有一个大头，就是铁路。如果未来铁路也加入大量的储物技术，再加上传送阵，也许是一个更加优秀的运输方式。”

　　“那么田总认为，未来交通运输方面，会有怎样的格局？”

　　“船舶因为形体大、速度慢，会渐渐形成一座座移动的城市。而飞行器，将会占据半壁江山。但地面交通运输方式，依旧不可取代。传送阵将会得到推广，成为联系仙域各地的主要纽带。仙域，也将会相对的变小，也许各地将再也没有隔阂。传送阵，将让整个仙域成为一个整体。未来的国家统治，将依赖于交通。”

　　兰宝林闭着眼睛思考许久，再次开口道：“这个发展方向或许是对的，但大陆集团如何在这样的变革中保持优势？”

　　“我们成立了自己的技术研发团队。未来的社会，是技术的社会。我们已经开始研究传送阵技术，并且和星火大学建立了共同的研究实验室。如今，已经取得璀璨星辰集团的三十多项技术授权，并申请自己的有效专利四十多项。”

　　“有效专利？”兰宝林手指敲打这椅背，“这些专利的概略文件，我可以看看吗？”

　　“已经刊印成册，当然可以。”田国让从储物戒指中拿出一份资料，送过去。

　　兰宝林翻看一会，又问：“田总觉得，如果让你们现在就将运输范围延伸到圣域，是否可行？”

　　“我们集团正在讨论这个计划，这个计划的核心目的是保持和固守现有的市场，开拓瀛洲之外的市场，最后形成内外夹攻之势，一举拿下瀛洲的运输市场。”

　　“如果达到最终目标，田总可计算过需要多少资金？”

　　“前后共计约两千亿两黄金！”

　　兰宝林起身了：“兰总，展会后，如果有时间，我希望我们可以找个时间好好谈谈。”

　　“当然当然！”田国让热情的送走了兰宝林。

　　等兰宝林一走，大陆运输集团的另外两名合伙人乔礼文和司马轩就过来了，乔礼文率先开口：“田大哥，你准备接受兰宝林的投资？他能拿出多少钱来？”

　　“为什么不呢！”田国让微微一笑，“兰宝林的投资计划和银行贷款相比有一个好处，那就是不需要按期还贷！至于说兰宝林能拿出多少资金来，这并不重要。能拿出一分，就能减轻我们一分的压力。当然，具体的还要从长计议，我们一起讨论下吧。”

　　……

　　这边，兰宝林继续探寻目标，兰宝林的目的很明确，那种没有潜力的，至少在兰宝林看来没有潜力的，当然是不用考虑的。还有，那种发展很好的、资金力量充足的、一些老牌集团，也基本上不会考虑。

　　刚才谈到的那个大陆运输集团，兰宝林就知道一点——他们符合贤王透风的第三点，泛仙域的庞大物流网络，而且这大陆运输集团野心不小、却极度缺乏资金。

　　此刻的兰宝林，就如同一只狼，在寻找自己的猎物。

　　忽然，又一个企业走入了兰宝林的眼睛里。那是一个成立时间不到两年的小企业，但也是两位星火大学毕业生创立的——飞天集团。

　　飞天集团，目的竟然直接瞄准了天外天空间，他们第一步研究的就是火箭技术、相关探索技术、通信技术。

　　简单客套之后，兰宝林直奔主题：“现在无论是国家方面，还是九重天集团方面，都已经有航空航天方面的研究，而且都取得了不菲的成就，你们这时候进入这个行业，不晚吗？”

　　飞天集团的总裁郝长军自信地说道：“不一样的。我们正在研究一种可完全回收式的航天器械，目的并不是为了让人飞升，而是带人到天外天感悟和修行。因此，我们的目标是将成本价格压缩到一亿两黄金之内，并且为广大的修行者服务。所以，我们的理念和国家、九重天集团的理念就不同。国家方面的，注重国防等，九重天集团在追逐国家的脚步。但我们，却从一开始就立足为广大修真者服务。而且在可回收航天器的研究上，我们已经取得了不错的成就，并且申请了上百项实用专利。”

　　“研究航天器械投入不小吧，你们现在的总资金是多少？”

　　“2000万两黄金，也就是2亿元。我们以专利为抵押，从银行贷款的。”郝长军说道。说这句话的时候，有自豪也有压力。

　　兰宝林又了解一些，继续问道：“但依我看，两千万也只是杯水车薪。国家方面发展航天技术，还是依靠出售飞升名额得到了起步资金。起步资金就是几百亿两黄金。”

　　“我们现在唯一的方法就是研究专利，然后以专利继续抵押。”郝长军说到这里的时候，充满了无奈。

　　兰宝林又了解一些，终于说到：“这次工业博览会持续时间高达半个月，如果你们能在三天内送上一份发展计划，我将考虑为你们注资。你们觉得如何？”

　　“三天时间？”郝长军还有几个合伙人面面相觑，三天时间，太短了。

　　“那就两天吧。明天晚上，我在绿林投资银行的办公室等你们。”兰宝林微微一笑，告辞了。

　　到明天晚上，那是一天半时间啊！郝长军等人一时间有骂娘的冲动。


第1149章 期货

　　却说兰宝林如同狼一样在展会中寻找猎物，但是飞天集团的人，却在紧张的准备材料等。

　　忙碌了一会，飞天集团的三个发起人之一的钱玉仙忽然娇笑一声，“我忽然想明白了，那兰宝林根本就没有给我们准备材料的时间，而是让我们拿出既有的材料就好。”

　　郝长军和张荣两人立即看向钱玉仙。郝长军还是不明白：“为什么要这样？”

　　“我们平常自己用的资料，就是最好的资料，也是最真实的资料！”钱玉仙甩了一下如瀑的长发，轻轻一笑：“不用明天晚上，今天晚上，我们三个就去找兰宝林！”

　　“啊……这会不会太急了些？”郝长军有些惊讶，就算是张荣，也都有点没反应过来。

　　……

　　与此同时，在金山市全新的股票交易市场中，大量的中小企业在排队审核，等待上市。全新的上市标准，让这些中小企业看到了另一个希望。

　　只要拥有12个月的生存期限，就能上市，甚至不需要盈利的要求，这比北斗城的股票交易市场轻松了不知多少倍。

　　北斗城的股票交易市场中，必须要求企业有盈利的能力、且连续三年盈利，至少有10亿元（一亿两黄金）以上的资产，且拥有良好的口碑和过硬的担保，要求很高，国家方面也有专门的机构调查。

　　但是在金山市，这些一概没有！

　　至于说企业拥有12个月的生存期，甚至不用严格审查，只要正式登记的法人敢发一个毒誓，立即通过。12个月而已，发个毒誓都有点严重了，但省时间啊。

　　元麟也在关注现场，但老实说，元麟总觉得这样有些混乱；虽然这几天时间也在和贤王、兰宝林探讨过全新的股票交易形式，但还是有太多的不明白。

　　有时候就是这样，一旦不明白了，越是了解越容易钻入牛角尖，也就更加的不明白。

　　要不是贤王一贯的正确性，元麟还真不敢这样放任。眼看着很多都没听说过名字的企业都上市了，元麟很有一种啼笑皆非的感觉。

　　忽然，又一个企业名字从面前闪过，元麟一看，真的是气笑了。竟然是一家做馒头的小作坊，但人家有正式的营业执照、有正规的法人登记，还连续8年盈利，资本已经达到10万两黄金的样子。

　　元麟想了想，终于还是来了一个眼不见为净，回到办公室去了。但心头却总有很多疑问，这样做真的行吗？

　　临走之前，元麟还看了一眼这个做馒头的小作坊——十里香。

　　而在元麟不屑一顾的时候，却不知道，这“十里香馒头作坊”的小老板张佳将却捧着上市证书，兴奋的咧嘴傻笑。张佳将拉着妻子的手：“真没想到，咱们这小作坊也有上市的一天。可惜，竟然只准发行10万股。”

　　“知足吧。”妻子微微一笑，两人拉着手离开了。曾经，他们只是一个普通的小小平头百姓，眼下，算是一个带了高帽的百姓。

　　元麟有元麟的担忧，但小百姓也有小百姓的幸福。

　　……

　　而在安阳首相府中，一场谈判已经进行了数天时间。这谈判，就是商国出口廉价的修行资源的问题。

　　因为技术封锁、以及当初的技术误导等问题，其余的国家发展速度虽然不错，但相比于商国还是有些差距。

　　就说这液态灵气吧，现在已经有很多国家可以提炼液态灵气、乃至精纯的灵气，但成本价却不算低，基本上在100两黄金以上、乃至更高，而且数量不多；但商国的纯液态灵气价格却仅仅只有3两黄金，就算有关税、加上运输消耗等，也不会超过5两黄金。

　　更别说，除了液态灵气之外，商国还有大量高纯度的玄铁、赤铜、低价法宝、军火、丹液、帝流浆等等商品。总之一句话，商国的物品很便宜，尤其是眼下因为商国的原因，大家竞争激烈，对修行资源的需求近乎没有止境。

　　尤其是对商国周围的很多国家来说，全民教育已经是一个不容忽视的问题。而全民教育嘛，先不说别的问题，仅仅说资源问题，就是一个老大难。

　　眼下商国竟然承诺廉价出售资源，大家当然是各不相让。

　　严泽安早就不参与这场‘口水仗’了，负责现场的是袁庸。眼看着大家争吵不休，袁庸终于开口了：“各位，经过几天考虑，袁庸想到了一个不错的方法。”

　　众人顿时停止讨论，全都看向袁庸。

　　袁庸淡淡一笑：“这个方法呢很简单，就是看看各国、各代表与商国的贸易额度排名。今年快到年底了，我们已经统计了11个月的贸易额度。截止现在，商国对外出口贸易总额为三亿四千六百万亿两黄金，其中妖族整体占据8%，占第一名。人族内部，龙牙帝国第一。瀛洲这边，正道的元山联盟，第二。积石山联盟第三，寿春国联盟第四，南山联盟第五……”

　　“等等！”赵国的中书令方静堂站了起来，打断了袁庸的话语，“袁大人的意思，是按照出口额来划分资源比例吧。这个我们之前已经讨论过，没有通过呢。”

　　周围顿时一片赞同声。毕竟排在前面的就那么几个，剩下的全都不同意，反对率超过95%。真这样划分，那些远道而来、还没有来得及和商国建立良好联系的势力代表们，就只能吃灰了；因此大家自然是一致反对的。

　　袁庸也不恼火，只是呵呵笑了笑：“我就是看大家争吵的太久依旧没有结果，随便弄了一个法子，贻笑大方了。”

　　众人自然不能当真，哪怕知道袁庸刚才的法子有陷阱、有算计，此时也哈哈一笑揭过，然后继续争吵。但显然，这样争吵下去，根本就没有办法达成协议。

　　袁庸心头已经有些不耐，但却无能为力。商国总要出口这些物资的，一方面商国已经产能过剩，另一方面也需要以廉价的修行资源来一点点树立商国的形象、汲取外部资源、推动商国的贸易战争等。

　　正在大家争吵中，忽然有人来袁庸这边通报：“袁云来了。”

　　袁云，这可是贤王身边的人，袁云来了，袁庸也不得不起身迎接。

　　袁云进来，稍微客套一番之后，就直接说道：“今天是奉贤王的命令前来的。鉴于大家一直没有讨论出合适的结论，贤王让我给大家带来了一种新的交易方式。这种交易方式，叫做——期货！”

　　众人静悄悄的，等待袁云解释。不知道这商国的贤王又在弄什么玄虚。在场的众人可以说都是精英，但大家对于李贤这个贤王，却总是充满了莫名的敬畏。听到是贤王给出的交易方式，大家本能的挺高了警觉。

　　袁云缓缓解释道：“所谓的期货，大约解释起来就是：提前认购、到期交易、价格不更改。具体举例来说，就说我手中的飞剑吧。假设现在同类质量飞剑的市场价格是1万两黄金，我将于一个月后的中午12点出售。今天，在场有人现在用1万两黄金预定了飞剑、并签订了合同；那么一个月之后中午12点，不管市场行情如何变化，我们都按照约定的价格交易，不得反悔。”

　　简单的举例，却将事情剖析的明了；大家当即点头。

　　袁云继续说道：“商国以后每月的1、10、20日，释放修行物资库存，届时将完全对市场开放，价格也将市场化。现在，所有公布要降价的商品，都属于期货。商国第一批期货，将于3天后开始预售、13天后正式交接。参与期货竞争的，将不仅仅只有各位，还有广大商国公民、来自仙域各地的民众等。而为了促进市场发展，商国也将取消50%的国内外限制。除了国家留下的用于国防、教育、医疗、科研等的资源之外，剩下的完全对市场开放。预计将有80%的资源投放市场。”

　　众人听的目瞪口呆。

　　方静堂忽然问道：“商国物资发售价格是多少？”

　　袁云：“所有修行物资的价格，按照现在公开的低价；但如果出国，需要增加20%的税收。非修行物资，按照正常的10%关税计算。至于说运输问题，商国概不负责。”

　　方静堂继续问：“如果期货到手后，必须提取吗？”

　　“不，你可以保留库存。但如果不提取，商国方面将会按照标准的库存价格，收取费用。我个人建议，大家可以自建仓库、存储物资，或者是尽快转移出售等。”

　　众人随后又问了很多问题，比如如何购买等；袁云说道网络，或者是即将建立的期货交易中心。总之，钱多、手快，就能抢到资源，两个条件缺一不可。而商国出仓的物资价格，也将跟随市场变化略有起伏，但不会太大，以稳定为主。

　　如此讨论到傍晚，大家才散去。

　　“贤王真聪明，这样的方法都能想出来！”袁庸大赞。

　　袁云哈哈一笑：“我先走了，先回去和贤王汇报情况。”

　　袁云回到李贤身边的时候，商国的银行大管家何琳，刚好离开。袁云和何琳打了一个招呼，却不打听各自的事情。

　　而何琳呢，回到银行第一件事情，就是联系兰宝林；而此时的兰宝林，正有些惊讶的看着走进办公室的飞天集团的三人：郝长军、张荣、钱玉仙。


第1150章 收购国家

　　兰宝林很有些惊讶的接待了郝长军、张荣和钱玉仙三人：“没想到三位今天晚上就过来了。”

　　钱玉仙却淡雅的笑了：‘这样才能表现我们的诚意呢。兰总请看，这是我们的自己用的资料，仅仅只是简单整理一番而已。’

　　兰宝林接过文件，就要翻看，不想手机在这时候响起，一看上面的名字，只显示‘银行’二字。仅仅只有这样简单名字的，那自然是商国的国家银行。

　　但不知道这时候国家银行有什么事情呢？兰宝林对郝长军三人道歉一声，转身到了后面接听。

　　“兰宝林你好，我是银行的负责人何琳。”

　　声音传出，兰宝林瞬间一个机灵！银行的负责人何琳竟然主动给自己通话，这是什么意思呢？

　　不等兰宝林询问，何琳就直接说道：“贤王刚刚找过我，让我给你的绿林投资银行注资五千亿两黄金，为期五年。五年后这五千亿元的净利润，银行分一半。你是否需要这笔注资？”

　　“要！”兰宝林想都不想，一口咬定。心脏却在怦怦直跳。五千亿两黄金啊，这对于刚刚起步，名声没有打出来的绿林投资银行来说，是真正的雪中送炭！

　　何琳声音中充满了笑意：“贤王很看好你们的投资银行，我从来没有见过这样宽松的、大额贷款，只有一个五年时间和一半利润。好了，做出成绩来，不要让贤王失望。”

　　结束通话，兰宝林兴奋的想要大吼大叫。五千亿两黄金，五年时间，只要利润的一半、而不要什么利息之类的，这确实是很轻松的贷款了！

　　当兰宝林重新出现在郝长军三人面前时，满脸笑意依旧无法压抑，但还是继续拿起文件阅读起来。强大的元神很快就将所有资料看完，分析一会后，兰宝林就直接开口了：“你们的构思不错，但我觉得有一点地方或许可以修改。比如，航天技术毕竟是各种技术的巅峰汇聚，你们一时间很难具备所有的基础；但商国全国却有足够的基础，这个基础不能忽略。我看了你们的材料，我觉得你们的发展思想是不错的，但埋头发展的话，时间太长。如果是我，我会集中全力研发发动机、相关阵法核心，形成一个自己的核心就好。剩下的，完全可以采购，比如可以从璀璨星辰集团采购。实际上，贤王对新科技发展的支持力度还是很大的。”

　　郝长军闻言，有些为难：“我们就只有两千万的资金，所以只能走研究技术、抵押专利贷款这条路。”

　　兰宝林微微一笑：“但现在，我可以注资。我看好你们的企业。”

　　“怎么注资？”钱玉仙很谨慎的问道。

　　兰宝林拿出一张表格来，说道：“我仔细的计算了一下。你们的专利技术、科研能力、企业固定资产等等，价值约有5亿元。这个价格，你们觉得如何？”

　　张荣接过表格看了起来，看的很仔细。最后赞同的点头：“很合理的估价，甚至还略高。但不知兰总准备怎样合作和注资？”

　　大家对于注资的事情，还有些不甚明朗。

　　兰宝林开口了：“我准备注资1500亿两黄金，收购飞天集团90%的股份！如何？”

　　什么？大家一愣，彻底傻了。

　　1500亿两黄金？还有，购买90%的股份？

　　大家都是高材生，惊讶过后，慢慢反应过来。

　　钱玉仙最先开口：“我们只剩下10%的股份，那不相当于给兰总打工了？”

　　“话不能这么说。”兰宝林面带真诚的微笑，“其实呢，这事情应该这样打算。第一，你们得到了梦想的翅膀，你们可以放心的追求自己的梦想，甚至马上就能起飞。第二，我所谓的90%的股份，是指利润上的。在公司管理上，我并不会太过插手；但为了保障我的利益，我肯定要适当的关注一下飞天集团的发展。第三，如果飞天集团发展很好，得到了市场的认可，我会将这90%的股份，拆分成股票，在市场上发售，套现，赚取利润。这90%的股份，将会分散在整个市场。而你们掌握了10%的股份，依旧是最大的股东。”

　　“股份和权利分开？”郝长军问道，却有疑惑。

　　“商国法律规定，原则上，股票持有人只有分红的权利，没有指导企业发展的权利。当然，为了保证广大股民的利益，会有一个股东大会，股东大会与公司管理层共同讨论公司的发展。属于公对公的性质。”

　　钱玉仙又开口了：“我们愿意接受注资，但兰总的条件太苛刻了。五亿的估价只是我们现在的价格。以我们团队的研发能力、影响力等，将会迅速增加我们的潜力。我们只能出售60%的股份。”

　　“我刚才已经计算了你们的发展潜力的。”

　　大家开始唇枪舌剑的争吵起来。别管多么优雅的人，有多少高尚梦想的人，此时也都不得不暂时丢下优雅。

　　这一番讨论，竟然一直到第二天天亮，双方终于达成协议。

　　绿林投资银行为飞天集团注资1600亿两黄金，购买80%的股份，并有一定的企业发展监督权力。而飞天集团的每一笔花销，都必须在绿林投资银行登记。同时第一笔资金，50亿两黄金已经到账。

　　绿林投资银行暂定为3年投资期，3年后看情况，是继续追加投资，还是抛售股票等。

　　这一则消息第一时间就在绿林投资银行的网站、以及飞天集团的网站上挂出。消息很详细，除了必须保密的之外，剩下的全都公开，大家可以登录查看。

　　一时间，商国的资本市场卷起了惊涛骇浪。大家都没有想到，绿林投资银行手笔如此之大！

　　啥也不说了，就算什么都不了解，光看看1600亿两黄金的注资，就让很多人眼馋了。

　　先不说别的，要是能得到几百亿的注资，几乎大部分企业都能得到良好的发展。

　　结果就是，第二天展会期间，绿林投资银行的柜台式展位上，人满为患；然而作为总裁的兰宝林，却全天都没有露面。

　　第三天早上，绿林投资银行再次爆料，与大陆运输集团签订战略协议，注资2700亿两黄金，购买85%的股份。依旧是为期五年。

　　而后，还有一个信息，兰宝林正在和金山市新思维计算机集团接触，有人拍到兰宝林和新思维计算机的谭正宝、李德民共进午餐的事情。

　　紧接着下午就传来更火爆的消息，大陆运输集团整体并购十几家优秀的中小型技术企业，同时从璀璨星辰集团手中购买了五对大型传送阵，大陆运输集团第一个运输点，直指亿万里之外的东胜神州！

　　五个大型传送阵将采取接力式的连接方式，打通商国和东胜神州的联系。沿途将经过肥土神州南端、雍洲、泸洲、抵达东胜神州；在东胜神州安置两对传送阵。

　　消息传开，可谓是举世哗然。尤其是那些从东胜神州过来的人，第一时间就蜂拥而来，他们先来到李贤这里，要求将传送阵设立在离自家较劲的位置。

　　但李贤显然不会答应他们，以企业集团自由发展为由，将这些人一股脑轰走。废话，这些来自瀛洲的人，来自很多地方，有些距离几百万公里，怎么可能都照顾到。况且，商国发展，可是有自己的规划的。

　　等到这些人来到大陆运输集团后，大陆运输集团的领导们就圆滑很多，并没有一口回绝，但也没有透露丝毫口风，只是扯皮。

　　然而当众人在焦急等待的时候，大陆运输集团的副总裁乔礼文，却已经直飞肥土神州，准备……直接收购一个国家！


第1151章 疯狂跃进

　　坐在商国飞往肥土神州的航班上，乔礼文心情有些激动。

　　乔礼文过去总觉得自己已经够疯狂了，但与兰宝林相比，自己似乎差得远！

　　先不说2700亿的注资，就说收购国家的事情，就是兰宝林提出来的。

　　按照兰宝林的说法，想要建设接力式的传送阵，就需要一个稳定的根基。与别的国家谈判等，其实并不是好主意。其余国家的贪婪、掣肘等等，在商国都不算什么新鲜事。

　　这仙域也就只有一个商国，或许还有一个龙牙帝国不错；而除了这两个国家之外，剩下的国家大都短视；或者说国内贵族、家族等力量太强，掣肘太多。

　　面对这些问题，兰宝林意见就只有一个——收购一个国家！按照集团的管理方式来管理这个国家。

　　这在过去是想都不敢想的事情，但眼下，大家一算计，愕然发现：似乎没有什么难度啊！

　　远的不说，就说瀛洲吧，虽然说这些年来，干旱其实已经渐渐过去，随着商国强盛、大陆局势渐渐稳定，加上圣域靠岸给仙域造成的影响，还有商国的人道支援等，瀛洲上的干旱，已经得到缓解，如今各地已经缓慢恢复。

　　但干旱造成的影响，却不是那么快速恢复的。尤其是几个大国正在加速膨胀，情势十分不妙。

　　这导致瀛洲上很多中小国家已经难以支撑。出点钱将这些国家买下来，完全没有问题。但商国显然看不上这些国家，因为瀛洲上的国家，已经是商国的囊中物……咳咳，这个以后再说。

　　瀛洲如此，肥土神州更不用说。在肥土神州这个庞大的神州世界，国家之间的竞争更加激烈，有太多国家其实早已经摇摇欲坠、甚至已经处于灭国的边缘。

　　在肥土神州，每时每刻都有国家灭亡、也每时每刻都有国家建立。

　　在这种情况下，大陆运输集团借助从国家方面购买到的一部分资料，准备去肥土神州那里，收购一个国家。

　　但商国的资本家们野心很大滴，大家收购国家不是为了做皇帝等，而是为了企业的更长远发展。商国的这些大资本家早就看不上一个土皇帝的位置。他们的眼光更高、他们的野心更大。

　　一个国家，喂不饱这些资本寡头！

　　……

　　乔礼文飞走了，这件事情暂时并没有对外公开。

　　而此时，商国又一件事情开始了，那就是……第一批期货！

　　这一天接近凌晨了，但大量的人没有沉睡，大家正在计算机前面、或者是刚刚建成的期货交易大厅这里等待。

　　庞大的期货交易大厅里，竟然挤了十多万人，连周围的广场上，也都链接了一些计算机等，开通局域网，无数大大小小的资本家们，正在准备瓜分一场前所未有的盛宴。

　　在焦急的等待中，广场大屏幕上出现了李贤的身影，在无数人的关注下了，李贤微笑着敲响了午夜的钟声。

　　“大家好，我是于超，负责期货交易。现在，期货交易，开始！”

　　“第一批，普通液态灵气，标准纯度，5000万立方米，最低出售单位，立方米。每立方米为一桶。每桶价格一万元。10天后交割。”

　　话音未落，5000万立方米普通液态灵气就销售了30%，并正在疯狂减少。

　　仅仅五分钟之后，于超的声音再次响起：“第二批，纯液态灵气，800万立方米，标准同上。每桶价格3万元。”

　　又是无尽的资金涌入，相比于普通的液态灵气，精纯的液态灵气在于超话音落下时，就已经售罄。

　　而后是玄铁、丹液、帝流浆等等各种灵材，还包括很多计算机、法宝、普通布匹、钢板等等。几乎所有的可以作为出口物资的，都被当做期货。

　　而随着国家方面期货释放完毕，大量企业开始登场。

　　期货市场的出现，让企业可以有计划的生产各自的物资，不用害怕囤积。至少暂时看来，期货市场的开通，让商国商业的发展，再次上了一个台阶。

　　李贤坐在王宫中，却也在静静地观察发展。

　　李诺已经半大，坐在李贤旁边，静静地观察，有不懂的就思考，还不懂的就询问。

　　夏青青在旁边，满脸幸福的、娴静的坐着。

　　古月玉华肚子已经凸起，此时在旁边轻轻走动。

　　至于敖轻雪吗，暂时没有出现在这里，而是在王宫后面调教那483条重新诞生意识的小小神龙。

　　于超就在李贤旁边，遥控指挥现场。

　　等国家方面，也就是璀璨星辰集团的期货发布完毕后，李贤轻轻开口：“情况如何了？”

　　于超立即汇报：“修行物资，基本上售罄。另外普通物资，也基本上销售七成以上；一些和国防、基础建设相关的普通物资，也基本上出售九成以上，并且还在继续减少。如今，一共收到期货资金……87431亿元多。也就是8743多亿两黄金。其余企业集团的销售额，已经突破五千亿两黄金，势头依旧没有减缓。”

　　十天的基础物资就售出这么多，但李贤却毫不惊讶，仅仅只是点点头：“不错，期货市场值得深挖。不过，还要保持警惕。现在之所以火爆，是因为这一次降价风波，而且期货初始价格比较便宜所致。等到市场饱和，或者别的国家的技术追赶上来，情况或许就会发生变化。”

　　“是。”于超应道。对于贤王的话语，于超不敢有丝毫马虎。

　　李贤在这里一直坐到天亮，众人的疯狂依旧没有平息。此时，大部分期货的初期销售已经基本完成。半夜时间，销售额超过1.5亿亿两黄金，商国又创造了一个奇迹。

　　鉴于‘亿亿’单位的复杂，商国发行新的单位——亿亿，为‘兆’。商国的财富，进入‘兆’时代。

　　而随着初始销售完毕，一些资本家们开始出手了。因为一场疯狂的期货，垄断了未来十天的货物，所以这些掌握了期货的资本家们开始坐地起价。

　　当然，也因为仅仅只有十天时间，所以资本家们也不敢加价太多，往往就是加价十几个铜板的价格转手。

　　只要凭空转手一次，就能获取不菲的报酬，期货一瞬间就切入到了资本市场的核心中，成为资本市场又一支柱！

　　从股票开始，到风险投资和期货出现，商国再一次展现了另周围国家为之颤抖的资本的力量。同时，无数的气运在北斗城上空涌动，七彩的流光照耀天地。

　　而借此机会，商国在北斗城这里，当天傍晚再次开始了一次封神。一些资本家、股票交易所负责人、星火奖得主、优秀的国家干部等等，得到册封。

　　而这一次，不仅仅只册封了三人。

　　其中，接受周天星斗册封的，也就是三垣中的主星，如北斗星、天牢、天床这一等级的，有五人。册封后，基本上突破大乘期，进入地仙境界。

　　接受会元星斗册封的，如柳八、鬼五、斗五等比较明亮的次级的星斗，有三百多人。册封后，基本上都能达到大乘期高度。这些人，主要是各行各业的精英，包括科研、文艺文化、中低级干部等精英阶层。

　　还有，这三百多人当中，有两百多人是将军、警官等。

　　还有接受河汉星斗册封的，高达五千多人。这些人，只要是普通民众中的精英。至于这些人的册封，根本就没有什么星宿的名字，就是一道圣旨册封下来，感应到哪颗星辰就哪颗，随缘吧；或者说，随命格而定吧。

　　还有，这五千多接受河汉星斗册封的，有三千多人是军人。这些人册封后，最低都能提升到洞虚期；一些根据雄厚的，一口气能冲到渡劫期。

　　册封结束之后，册封的将军、军人等立即开始驻守北斗城。那一瞬间，一道周天大阵笼罩了整个儿北斗城。

　　当所有人反应过来之后，一道朦胧的、几乎无法察觉的光芒笼罩在北斗城上空，而后闪烁几下就消失不见。

　　飞机照样起飞，毫无影响。通信依旧畅通，没有丝毫变化。修行和灵气依然没有丝毫影响，似乎一切的一切，都没有变化，就是故弄玄虚一般。

　　但是，那些修行到元神境界以上的高手，却能感觉到冥冥中有一种说不出来的法则落下了。但又说不清道不明。

　　就在众人疑惑的时候，李贤等商国高层也在研究这个东西。

　　封神、而后守护一个城市，这是一种全新的方式，商国也没有丝毫的经验。此时，李贤、苗从容、凌志风、公孙无伤、严泽安、许仁等人，甚至还有燧人氏大祭司都在这里讨论，讨论这完全陌生的状况。

　　“贤王，你将意志沉入到北斗城封神的天坛中，看看是否能有所感悟？”燧人氏大祭司开口道。

　　李贤坐在安阳这里，但意识却直接通过国家气运通道（运道）投射到了北斗城的天坛，当李贤的意识沉入之后，顿时明白了，恍然感叹：“原来如此简单。”

　　众人看来，等待李贤解释。

　　李贤微微一笑：“那法则，竟然就是商国的法律！更确切的说，商国的法律成了在北斗城这里具现了，成了北斗城的‘天道’。只要谁触犯了‘天道’，守护北斗城的神就会感受到。当然，因为法律不同，感受的神和执行的神也不同。比如只是小偷小摸，会触犯民事法律，会惊动警察。但如果是打劫勒索、大宗犯罪等恶劣性事件，会惊动警察中的高手。如果涉及到间谍等国家安全的事情，会惊动军人、国家安全局的人。”

　　众人听完，恍然大悟；但随后就面面相觑，都看到了各自眼中的震惊。这样的城市，堪称无懈可击！只要制定了相应的法律，再册封相应的‘神’，就能将整个城市纳入监控，而且是被动监控。

　　只要发生触犯法律的事情，就会触动法律，进而惊动相应的执法人员！

　　凌志风眼睛放光，忽然说道：“贤王，我有一个想法。我们是否可以炼制某种‘神道法宝’，这种神道法宝内的法则，不是天地法则，而是法律；驱动这种神道法宝的力量，除了本身的修为之外，还必须依靠商国的气运、或者是当地城市的气运。只要触犯法律了，动用相应的神道法宝就能将犯罪者绳之以法，就算是顶尖高手都无法逃脱。神道法宝的威力，来自于国家；因此只要元婴期就能掌握神道法宝，镇压散仙等超级高手！”

　　李贤等人眼睛瞬间明亮起来。

　　“好主意！”李贤大赞！

　　许仁也赞不绝口，“没想到我们的国师，竟然也有谋国的谋略呢。这一谋略，奠定了商国的未来！”

　　严泽安等人也夸赞不已，凌志风又开始飘飘然了。


第1152章 烟雾弹

　　北斗城的变化，商国公开了。在商国，法律这东西一直都是公开透明的。

　　当众人听到北斗城这样的变化后，心情之复杂，就无需多说了。商国的发展，越来越快、越来越快，快的让所有人目瞪口呆。

　　曾经，无数国家梦想着商国快速发展、然后轰然崩塌。但是，一个又一个国家倒下了，成了商国的养料，商国却不断膨胀。如今，商国地阔十万公里，并且依旧在高速发展。

　　而这一次，当北斗城的事情传开后，众多在商国的国外使者代表们再次聚头。赵国的中书令方静堂说出了一句让所有人都无法反驳的话：“我觉得，商国已经开始腾飞了。”

　　稍微一顿，方静堂继续说道：“如果说，过去商国是在跑步前进，那么现在商国已经展开了翅膀。我想，商国的崛起，已经彻底无法阻挡。我们……要做好准备啊。”

　　做好准备？什么准备？大家都是聪明人，转头四顾、却一眼就看到了大家眼中的不安。

　　商国还没有“彻底崛起”之前，就已经吞下十万公里土地，压得各国喘不过气来。如今商国彻底崛起了，已经真正的腾飞起来，那么接下来商国会怎样做？

　　过去，商国有一个众所周知的弱点——城市防御！现在，城市防御终于解决了。现在的商国，基本上可以说是完美的。

　　整个商国，从国家制度、到思想、到百姓向心力、到修行、资源、教育、科研、军事、商业、法律等等，全都是完美的。

　　面对一个如此完美的国家，大家凭什么来抗争？

　　不说别的，仅仅说高手一项，就压得众国喘不过气来！尤其是随着两次封神之后，更多高手开始向商国汇聚；而商国这里也有更多的高手，纷纷进入商国的国家系统。

　　曾经，那些高手对于为国家服务的概念，是嗤之以鼻。但在商国这里，商国每次放出几个名额，大家就会抢破脑袋！

　　这种截然不同的变化，正在深深地影响了商国周边的世界。高手们渐渐离开他们的隐居地、国家，来到商国谋求发展。而商国周围的国家，却在渐渐虚弱。

　　方静堂等人正在讨论中，忽然有随从进来：“报告。”

　　方静堂一看是自己的随从，当即询问：“什么事情？”

　　“刚刚商国国家网站发布信息，商国西北方的‘庆国’，主动发出申请，申请并入到商国，成为商国领土的一部分。”

　　什么？！现场众人豁然惊起，不少人立即打开手机啊、随身的计算机啊开始查看信息，方静堂在大厅的会议计算机上查询资料。

　　不一会，所有人面色凝重的看着同一个消息——庆国皇帝主动投靠商国，一万四千里国土、两亿百姓，全数交与商国；而庆国皇室组建了一个大型的集团，正式转型成为资本家的家族，坐拥百亿两黄金的皇室资产。顺便，庆国皇室得到了120亿两黄金的补偿，以及其余相应的奖励。

　　同时，商国承诺，庆国保持一年国情不变，庆国所有贵族家族等，有一年的准备时间；一年之后，商国将正式介入。

　　这消息确定，现场众人哗然，太令人震惊了！一个庞大的国家，竟然主动投降了！

　　要知道，这是“庆国”啊。庆国是当年张全西行时候路过的国家之一，在长林国东方。本来庆国就是一个三四千里的中等国家，比当初的大夏国还要小；但因为有了张全的原因，庆国得以扩张。

　　尤其是前一段时间干旱和兼并战争爆发，庆国竟然挺了过来不说，国土更是扩张到一万四千里；只不过因为干旱和战乱，让人口有些少。

　　但不管怎么说，这也是一个比较强大的国家了。现在的庆国，比不得赵国、魏国、东西楚国这些强大的国家，但至少也有这些国家一半的力量、体量；如此一个国家竟然主动投诚？

　　可想而知，众人心中是如何的震撼！

　　这是主动投诚啊！

　　现场众人惊讶许久，终于有人颤抖地说道：“会不会是商国暗中策划了什么？庆国其实已经投诚了，眼下不过是演戏而已。”

　　“不排除这种可能！”方静堂缓缓说道，但随即又说：“但不管暗地里有怎样的手段，至少明面上，庆国是主动投诚了。这造成的影响，将是无法估量的！我估计，商国周围的中小国家，怕是坐不住了！”

　　正讨论中，就看到商国国家网站上再次刷新：有仙鼎国、恒华国、燕宁国、衡国、盘罗国等17个国家向商国提出申请，要求并入到商国之内。

　　会议室里气氛沉闷，方静堂只觉得呼吸都有些急促。但好一会，方静堂压抑紧张，尽量平缓地说道：“还好，看名字就知道，都是一些小国家。”

　　不想九方国的代表方尚静，却摇头了。“道兄只怕弄错了，小国家不代表弱小。那个盘罗国，是一个邪道和魔道并存的国家，在我们九方国的西北方。这个国家有五千里方圆；最近甚至还因为商国的人道支援，由叶坤带领的团队在国内钻出三口灵泉来。还有战斗力上，这个国家很强大的。单独对战，短时间内，我们九方国也只能勉强打一个平手。”

　　什么？！众人惊讶。

　　方静堂皱眉：“竟然没有注意到！”

　　众人再次开始查资料，在商国这里就这一点方便，很多资料可以轻松从网上获得。很快，所有人都面色更加苍白起来。

　　因为先前兼并战争的原因，大家的目光大都放在国土方圆万里以上的国家，以至于忽略了国土只有五千里的盘罗国。这一查就发现问题所在。

　　盘罗国一个只有五千里方圆的国家，竟然钻出三口灵泉来。最重要的是，这个国家就只打了四口井！

　　打了四口井，却有三口灵泉！这意味着什么？

　　然而很快，大家就发现，盘罗国竟然不是与商国接壤的。盘罗国和商国之间，还有两个国家。这两个国家就是燕宁国和衡国。至于仙鼎国和恒华国，则是两个正道思想的国家，和商国接壤。

　　看到这里，在场众人豁然反应过来；九方国的方尚静低声嘶吼：“商国的目标，应该是盘罗国。那燕宁国和衡国不过是为了连同盘罗国的领地而已。我们不能让商国野心得逞！”

　　方静堂却依旧皱眉：“我们刚才看到的盘罗国的资料，尤其是三口灵泉的事情，都是商国国家网络上报道的，在这之前一直保密。这说明什么呢？”

　　众人面色又阴沉一分——这代表商国可能已经有了吞下盘罗国的把握了！

　　终于，在场众人对视一眼，九方国的方尚静拿出一个紫黑色流光闪烁的球体来；大家都看过去，不知道这是什么。

　　方尚静缓缓说道：“这是厄运诅咒球！其特性是能够扰乱局部的国家气运。这样，我们在这里讨论的一切事情，商国都将无法知道。”

　　说着，方尚静将厄运诅咒球推到桌子中央，让所有人检测。大家确定没有问题，方尚静激活了。

　　一阵朦胧的紫色薄雾扩散，如同水波一样想四面八方冲击；在这冲击中，众人能够看到一道道细微的气运法则出现，而后崩碎。不一刻，现场就被紫色偏黑的雾气笼罩；而在同时，众人感受到了一种轻松——那种被束缚的感觉，彻底消失。

　　虽然说，众人之前感觉不到那种束缚，可一旦束缚瞬间消失，就有明显的感觉了。

　　“好了！”方尚静拍拍手，“各位，我有话说。我觉得，我们必须要联合了！现在我们联合，还有反抗的力量。要是商国再这样发展下去，我们就彻底失去反抗的能力了。大家看，现在商国发展正在加速；但商国现在毕竟要分心圣域的事情。这是我们最后的机会了。”

　　所有人面面相觑，大家不是不知道，但真要做出决定的时候，却总是会有各种各样的困难。心不齐，就是最大的问题所在！还有，商国强大的天火炸弹，也是一把头顶的利剑，让众人心惊胆颤。

　　终于，众人在沉闷中讨论许久，暂时达成一个协议——这个不是不可行，但我们需要回国讨论下。

　　等你们讨论完了，盘罗国已经被商国消化吸收了！九方国的方尚静内心大吼，表面却只能表示赞同——一帮猪！

　　……

　　但是这些人不知道，或者说外界绝对想不到，商国之所以忽然释放了盘罗国等国家信息，其实是在掩护！

　　掩护什么？掩护商国最近的新成绩——大型原子对撞机！

　　经过长时间的投入，几乎抽调了商国全国的精英，这个史无前例的、占地十公里方圆的超级机器，终于问世！

　　此时此刻，李贤带着夏青青、还有李诺，一家三口站在控制室后面，静静的观察。暂时有资格进入这里的，就只有夏青青，以及相关科研人员。

　　肖玉泉在前方不断走动，监督手下的软件团队进行最后的检测，一个前所未有的、超级智能系统即将启动。当外界还在为计算机技术震惊的时候，商国国家方面，已经在向智能系统迈进。

　　而眼下大型原子对撞机的系统，就是一次尝试。

　　彭永光在带领自己的团队检查能量系统。为了给这个大型原子对撞机提供能量，商国单独建立了一座核电站，还有大量的液态灵气、甚至仙灵之气储备，以备万一。

　　周瑞凯在检测所有测量仪器，校对精度等。

　　马晓亮在检测机械装置，保证所有设备即使在最恶劣的环境下，也能正常运转。尤其是用来拍摄的机械式相机，可以最大限度的减少干扰，但这也是一个超级精密的工程，容不得丝毫马虎。

　　胡俊材在检测辐射隔离、粒子捕捉、磁场、阵法等等技术。

　　连云飞虹这个航空航天方面的精英，也在带领自己的团队过来挑刺。

　　唐荣和司徒展鹏两人则负责全部工程。

　　倒计时缓缓结束，终于，唐荣和司徒展鹏两人同时插入钥匙，同时宣布：“启动系统，自检开始。所有人必须要在一分钟内返回控制室里。”

　　温和的黄色警报响起，新的倒计时开始，一个又一个设备开始通电，人员开始撤离。

　　一分钟后，智能系统开始启动。最初的智能系统没有什么华丽的操作界面，有的仅仅只是一连串的字符，这样做有两个目的。

　　第一，减轻计算机负担。第二，有利于直观的查看问题所在。当然，字符界面只适合于商国的这些技术高手和修行高手，他们可以一眼就扫描出普通人看不清的字符。

　　紧张的气氛，在汇聚。一场关乎到仙域未来的科研项目，进入倒计时。


第1153章 宁国有变

　　却说方静堂、方尚静等各国代表散会以后，大家立即编辑短信，发送回各自的国家；而后大家才派遣有能力的亲信返回国家，带走这里的情况。还有短信的编辑，全都是各自的密码——现在大家都会用密码了呢。

　　商国这里的变动，忽然开始有大量国家主动并入商国的事情，果然让瀛洲各国开始恐慌起来。一场看不见的战争，以摸不着的方式，在徐徐展开，它比看得见的战争，更加残酷！

　　各国，不得不采取一些必要的措施！至少是自以为正确的措施！

　　近的不说，就说远的吧，宁国够远吧，都到了瀛洲西海边了。当女皇宁小兰接到这个信息后，第一时间就召集群臣讨论。至于说张全，当然也坐在相国的位置上。

　　旁边，宁小兰的侍女、宁芳芳将信息读完后，宁小兰看向四下：“大家都有什么想要说的。今天畅所欲言，概不论罪！”

　　宁小兰话音刚落，就有人出列。是户部尚书、陈义盛。

　　“陛下，臣认为，我们应该效仿商国！现在宁国的发展，与当初的商国十分类似，甚至臣认为比商国更有潜力，我们不仅具备了完备的工业基础，更守着广袤的万珠海，与肥土神州的交易十分方便。因此，臣认为，我们在国家发展上应该效仿商国，不断进行资本改革和资本扩张。但同时，为了遏制商国的发展，我们还应该做三点事情。第一，表面上，我们依旧与商国联盟。第二，暗地里，将我们的技术扩散开来，甚至帮助别的国家培养技术人员等。第三，大力发展军火交易，我们要学习商国，将军火卖的到处都是，让每一个国家都有强大的战斗力。”

　　宁小兰听了，很是满意。“赏，黄金万两！”

　　“谢陛下！”陈义盛大喜。万两黄金不多，但女皇的态度珍贵啊。

　　眼看陈义盛出头了，剩下的人不甘落后，纷纷提出意见。

　　有人说，暗中吞并周围国家，通过经济、暗中策反、军事攻击等方式。

　　有人说，学习商国，金融扩张。然后将周围国家“买过来”。

　　有人说，应该先将南方的梁国干掉，这样宁国就能独霸瀛洲西部，这才是真正的强大。当然，鉴于两国也不弱小，大家又是一番谋划。

　　众人讨论很是激烈，最后焦点定位在梁国身上。现在宁国想要扩张，必须干掉梁国，这已经是不得不为的事情。而且现在，商国和宁国之间关系不错，和梁国之间的关系就要差不少，这也是一个机会。

　　但就在众人疯狂讨论中，宁国的大儒、合德书院的院长、李冀华开口了：“臣有一个疑问。商国一直在玩外交游戏，没有道理商国扶持我们，却打压梁国。这里面是否有陷阱？假如我是商国的策划人，肯定会扶持梁国和我们实力均等。但现在商国对我们支持力度很大，对梁国几乎爱理不理。甚至商国在我们这里的传送阵已经建设完毕，就要进入最后检测阶段了。可我总觉得有种淡淡的担忧，有阴谋的气息。”

　　吏部尚书孟先站了出来：“都说贤王和我们的相国是从小长大的兄弟。说不定贤王是看在相国的面子上呢。”

　　“是啊，贤王认识相国，却不认识女皇陛下啊。”李冀华很是感慨。‘女皇陛下’四个字，说的格外用力。

　　瞬间，议事大殿中气温陡降。孟先和李冀华这双簧唱的太漂亮了。

　　张全眼神如同刀子一样扫过李冀华——老狐狸，这特么的这是什么意思！

　　宁小兰眼神也开始闪烁起来，这个问题，终于还是被点了出来。有时候啊，大家都是难得糊涂；然而这事情一旦被点了出来，那就无法糊涂了。这事情，到了必须解决的时候。

　　忽然，工部尚书上官明出列了：“陛下，臣有一策。”

　　话音未落，上官明忽然来到张全面前：“相国，下官觉得，我们可以做一个尝试。请相国暂时将星火燎原集团的管理权移交陛下，让陛下暂管三个月，并观察商国的动作。相国以为然否？”

　　刷……无数目光在张全和上官明设上扫动，阴谋与八卦的气息，在大殿内回荡。

　　就算张全现在已经成为大乘期高手、且兼修灵台内丹功，但在这样的气氛下，也有些喘不过气来。

　　现在情况逼着张全不得不让步；但张全却也明白，一旦自己真的交出星火燎原集团的管理权限，这个集团将永远不再姓“张”！三个月，足以沧海桑田！

　　上官明似乎已经豁出去了，竟然再次上前一步，走到张全面前，两人之间不足一尺。上官明一字一句地说道：“相国以为然否？”

　　张全深吸一口气，苦涩地说道：“可以！”

　　“多谢相国顾全大局！”上官明嘴角挂起微笑，但微笑中却有某种嘲讽。

　　这时候，宁小兰才开口，语气很“严厉”，“上官明，注意形象，你怎么站到相国面前去了。赶紧道歉。”

　　女皇开口了，上官明赶紧‘诚惶诚恐’的道歉，并后退三步，再次道歉，这才退回大殿中央的红地毯上。态度完美的让人挑不出一点问题。

　　宁小兰又开口道：“上官明，朕命令你，即日起负责星火燎原集团。记住，不要让朕、相国、以及宁国百姓失望！还有，技术、财务等方面，朕会派专人监督。”

　　“是。”上官明领命退下。

　　现场官员们顿时面露喜色，庞大的星火燎原集团终于从张全手中夺了过来，很多技术可以伸手了！现场就只有张全和极少数人面色不好看。

　　然而李冀华却并没有就此放过张全，而是再次开口道：“陛下，臣听说，天下兴亡匹夫有责。因此，臣斗胆向相国请教，接下来星火燎原集团应该如何发展？”

　　张全气的差点一口血喷出来，这老混蛋怎么能这么无耻！然而事情就是这样了，张全现在还不能拒绝。但张全也不是什么老实人，咬牙压下怒火，尽量用平缓的语气说道：“其实我没什么发展规划，我就是照着商国和璀璨星辰集团来做的。”

　　“我想也是。”李冀华给出“肯定”。

　　张全嘎嘣一声，竟然咬断了一颗牙齿。现在张全很想生吃了李冀华，不用洗、不用蒸，生吃就好。

　　张全很不明白，李冀华这个大儒，为什么就这样没品？


第1154章 暗涛汹涌

　　宁国这边，朝会终于散了。李冀华竟然走到了张全面前，微笑着发出邀请：“相国，我们出去走走如何？”

　　“好啊！”张全语气中透着森冷。

　　来到皇宫外，李冀华忽然转身对张全鞠躬，张全站着不动。

　　李冀华起身了，叹了一口气：“相国，我知道你现在恨不得杀了我这个老不死的。但，有些事情我不得不做。商国已经开始亮出真正的爪牙了，我相信以相国的才智，应当看得出来才对。”

　　张全眼神闪烁一下，终于哼了一声：“但愿你的做法是正确的！若不然，我让你知道什么叫后悔！”

　　说完张全就离开了，但张全内心，却已经有杀气弥漫。只是除了杀气之外，还有无数算计以及无数的担忧。自己忽然丢掉了整个集团，也就失去了安全保障！接下来，应该怎么做？

　　以张全对政治的了解，自己失势了、让步了，绝不会得到“谅解”，反而有九成的可能会被落井下石、会被斩草除根！甚至，张全已经能够想到，接下来宁小兰或许会将自己“金屋藏娇”吧，咳咳，就是软禁。

　　想到自己这个女皇妻子的性格和政治抱负，张全终于叹了一口气，手指松开了手机按键，同时一道信息传递了出去。

　　张全开车来到一家属于星火燎原集团的、比较高等的酒店，不一刻“张全”又出来了，继续前进。而然而在暗地里，却有另一个衣着打扮的张全悄然离开，无人知道行踪。

　　与此同时，张全手下的几个重要人员全都悄然完成的“更换”，悄然溜走。集团的力量是强大的，尤其是如同星火燎原集团这样的集团，一个集团撑起了一个国家，没有人能真正清楚这样的集团有多少力量。

　　而现在，张全却动用了集团的力量，整个过程中，堪称神不知鬼不觉！

　　半天后，梁国边界，张全带着手下重要力量再次聚头，向博文带着梁国太子，亲自过来迎接。

　　“张兄，我可是期待已久啊。”梁国太子梁凯兴奋的握着张全的双手。

　　张全面色不好看，勉强挤出微笑：“多谢殿下了。”

　　梁凯灿烂的笑了笑，就暂时离开，临走说道：“两位许久没有叙旧了吧，我就不打扰了。”

　　向博文先和张全的父亲张远问候一声，就来到张全身边：“贤侄啊，你就这样悄无声息的走了，一点‘纪念’都没有留下？”

　　张全叹了一口气：“一日夫妻百日恩，我也得到自己想要的了，就这样吧。以后战场上见了，再另说。不过所有的技术人员、技术资料、资金，基本上都完成了转移。宁国留下的星火燎原集团，不过是一个空壳。”

　　还有一点：宁国皇室的影响力根深蒂固，张全就算想要篡权也有心无力。当然，这话不能说出来就是了。

　　“宁国会后悔的！”向博文灿烂的一笑，一行人缓缓消失在梁国的边关大门内。

　　当此时，宁小兰却面色狰狞，一份资料摆在了宁小兰面前：

　　第一，星火燎原集团的重要核心技术人员，基本上全都消失；没有消失的，只留下了尸体。

　　第二，所有的技术资料，真假难辨，几乎无从整理。

　　第三，星火燎原集团不仅所有的流动资金都消失了，甚至还欠了宁国境内大量集团、企业、贵族等的货款，初步估计，所有货款总额约两千亿两黄金！

　　咯吱咯吱~~~宁小兰银牙几乎咬出火花来，太可恨了，也太可怕了！还好，张全没有殊死反击。但是只剩下空壳的星火燎原集团，显然无法承担起国家的重任和希望！

　　宁国，危险了！

　　“张全！”宁小兰手指苍白，指甲竟然硬生生插入精金铸造的龙椅中。

　　这时候，工部尚书上官明又出来了：“陛下，臣查看一下，集团的整体结构还在。正所谓瘦死的骆驼比马大，大量的技术工人团队、生产线等，还是完整的，加上我国的教育制度已经完善，只要稍微整顿一下，就能撑起星火燎原集团大部分架子。”

　　宁小兰深吸一口气，却也不得不接受这种结果。但宁国，确实是危险了！

　　商国那看不见的罪恶之手，正在通过资本和贸易等手段，悄然伸向周围的世界。

　　……

　　瀛洲北方，有三个强大的国家：羌国、辽国、金国。

　　当初商国赶走了妖族，让北方出现势力真空；结果这三个国家近水楼台先得月，国土面积扩张极快。现在，各个都是方圆四万多公里的庞大帝国。

　　当然，在北方，地广人稀，又以游牧为主要的生产方式，生产方式和综合国力计算方法，不能套用商国的模式。不过，大家却公认，这是三个决定北方局势的强国。

　　而现在，这三个强国却开始积极交流，来自商国变化和压力，让他们不得不联合起来。

　　曾经，辽国与商国交往过密，打压其余两个国家，但现在，三个国家却联合起来，准备对抗商国。

　　但鉴于商国的强大和过去的一些别的国家的经验教训，大家也准备玩点新花样——联合制裁！

　　三个北方强国一号召，北方诸国就联合起来了。同时，在瀛洲各地，国家啊、门派啊等等，纷纷联合起来，形成了一种全新的舆论导向——大家形成一个统一的经济合作体系，共同抗衡商国的资本力量。

　　一种全新的扩张，出现了。这一次扩张不再是战争、而是资本。眼看着瀛洲局势宛如沸水，聪明的、却没有多少作为的君主纷纷出售了自己的国家，然后带着财富寻找机会、甚至去商国发展。

　　瀛洲看似和平的环境下，却暗涛汹涌。资本的力量，已经开始左右这个世界的未来。无数人面对这前所未有的变化目瞪口呆。但懂得的人，却在疯狂。

　　而商国的资本大鳄们，也敏锐的察觉到了机会——如果能参与国家的买卖，那……想想就口水横流！不过想要参与国家的买卖，手中没有十个八个的散仙，绝对镇不住场子，一般人也不敢吃这碗饭。

　　但不管如何说，随着商国资本大鳄的进入，瀛洲，更乱了、乱成一锅粥！


第1155章 深层世界

　　仅仅不过三天后，最先发起国家收购浪潮的辽国，就遇到了问题，一个十分棘手的问题——钱不够了！

　　却说是这辽国帝王，竟然要购买一个商国旁边的小国家——阴谋不言而喻，购买商国旁边的国家，这是在商国身边安插钉子呢、顺便阻碍商国发展。

　　但问题是，商国的资本家开始角逐。原本预计要170亿两黄金的价格，结果因为大家竞争和竞价，价格一路飙升到了四百亿两黄金。

　　至此，超过了辽国的底线。如此价格购买的话，就算能遏制商国的阴谋扩张，辽国也损失惨重。多支付230亿两黄金，意味着辽国在国防、科研、基础建设等上面，就要缩减同样的黄金。

　　而且就算如此，价格依旧在缓慢的提升当中。因为眼下这个国家，处于商国的交通大动脉延长线上，地理位置十分重要。

　　实际上，各国联合出手，在商国周边有目的的收购中小国家，这个国家是辽国皇帝点头了的。但此时，辽国皇帝有点后悔了。

　　“我们……可以向商国的私人银行贷款！”纠结中，辽国的南相刘成辉开口了，“陛下，我之前就在打听一个消息，商国的私人银行可以给敌人的国家贷款。对此，商国甚至是持有支持态度的。”

　　“商国傻了？”太尉耶律小溪直接开口，满脸的不相信。

　　“这个消息是真的！”太师述律阿杨开口了，“我调查过这件事情，商国更加重视工商业体系的建立和维护。对商国来说，维护工商业体系本身，就是最大的利益所在。这相当于商国开创了一种全新的、属于国家层面的修行方式。”

　　众人若有所思。辽国皇帝当即拍板，那就和商国的私人银行接触下。不要小看私人银行，商国的私人银行建立时间不长，但每一个私人银行背后都有一尊资本大鳄，影响力、资金实力等等，不容小觑；少许几个私人银行比一些大国都要富有。

　　……

　　外界纷扰不止，但是在大型原子对撞机的观察室里，李贤一边观察原子对撞机的自检，距离自检完成还要36个小时；一方面也在关注国家的形式。

　　在李贤的计算机上，瀛洲的地图被标注为两种原色，一种颜色是商国购买的国家，一种颜色是瀛洲各个强国、大国、联盟购买的国家。

　　双方，就像是在瀛洲这个大棋盘上，在下黑白棋。

　　商国购买的国家都是一些重要位置；但其余国家却在商国周围、泛瀛洲的重要枢纽等关键位置，购买一两个国家。看上去，好像商国处于防守位置。

　　在双方的这种资本竞争下，整个瀛洲资本市场，看上去是一片混乱。国家，都可以如同商品一般，拿出来投资和拍卖了，所导致的人心惶惶，自然也无需多说。

　　可是，作为贤王，李贤却明白这“混乱”背后的秩序——资本的自由竞争、适者生存！

　　这种看上去混乱无序、人心惶惶的资本怪象，商国却应对的得心应手。

　　这几天时间里，又是投资银行、又是期货、又是金山市、又是风险股票市场等，弄得无数人和国家眼花缭乱、无所适从，很有一种乱拳打死老师傅的感觉。

　　只是，李贤却看的津津有味。看完了，李贤忽然下令：“告诉所有商国的私人银行，可以贷款给任何人，但风险自己承担。当然，法律条件完备的，国家负责追债。”

　　李贤这话一出，等于正面允诺——可以给敌人贷款等。

　　下完这个命令，李贤抬头看着前面的原子对撞机，眼神火热！只要原子对撞机成功了，商国有资格研究更深层的世界。

　　以商国现在的底蕴，更深一层的世界，就是“仙”的奥妙了。或者说是‘等同于仙’的奥妙。

　　商国的高层也全都两眼放光的盯着前面的机器，等待奇迹的降临。

　　只要原子对撞机成功，商国的技术将再次跃进，一切将再次发生变化。届时，各国购买国家的行动，将彻底宣告失败，各国将会欠下一屁股债、严重影响各国的发展。

　　和商国这个领头人争斗，各国还差点火候。

　　时间一点点过去，外界愈发疯狂，然而原子对撞机这里，却愈发凝重。时间，进入最后倒计时！

　　终于，在众人几乎屏住呼吸的目光下，倒计时……归零！

　　绿灯亮起，优美的声音在大厅中回荡：“自检完成，综合评分100，完美。”

　　司徒展鹏最急躁了：“快，将我们早就准备好的铀原子释放，我们要看看！”

　　等待在绝对安全的观察室中的众人，开始纷纷离开，各就各位，大型原子对撞机正式启动，一场史无前例的研究，即将展开。

　　当外界纷扰，当资本流金之时，商国却缓缓推开第七代技术的大门！

　　这大门之后，会是“仙”的秘密吗？

　　众人紧张、又期待。

　　填料、密封、激光轰击、电磁筛选和加速、两颗最终通过筛选的铀原子向相反的方向加速，沿着环形的原子对撞机驰骋。等转过弧底，又形成相向加速。

　　速度越来越快，显示器上的数字在疯狂跳动：0.6、0.7、0.74、0.76……

　　众人双手搅在一起，无论男女高手与否，此时都由衷的祈祷——一定要成功啊！

　　终于速度飙升到0.9倍光速，两颗原子瞬间碰撞到一起，屏幕上显示了一点一闪而逝的光芒。

　　“快看看！”唐荣也忍不住激动，当年一个小小的、普通的筑基期小小修真者，如今竟然在探索“仙”的秘密，眼下，秘密应该即将揭晓了吧？！

　　回放、放大、染色、轨道分离……一系列复杂的操作后，第一个原子对撞的图片，呈现在所有人面前。

　　这次对撞，不再是两个原子黏在一起——如同先前解析玄铁、赤铜那样。这一次，两个原子直接撞碎了，灿烂的能量爆发。根据着色和经验，简单判断，就能断定破碎后释放了光、电子、未知带电粒子、还有先天灵气、以及五星灵气等闪过。

　　“一个小小的原子，竟然有这么多构成！”众人惊讶不已，所有参与人挨个过来观察；而后，试验继续。

　　一连进行十组碰撞后，调整一下参数，继续碰撞。很多陌生的参数、陌生的数据、陌生的领域出现，科学家们忙的脚不沾地，却也兴奋的无法自已。

　　大量的理论被提出，一些猜想被验证或者是被刷下，全新的软件正在设计当中，还有更多的实验猜想等等，被提出。

　　李贤哪里也没去，就在这里静静地观察、等待，甚至李贤也会参与讨论当中。

　　或许在知识细节上，李贤已经比不得这些科学家了，但只要李贤在这里，大家就可以放心大胆的研究——出了事，有贤王顶着！

　　李贤在这里的政治意义，无可取代。

　　一转眼就又是数天时间。外面，第十九届工业博览会落下帷幕，绿林投资银行再次爆出巨大新闻——出资1400亿，收购金山市新思维计算机集团80%的股份，同样是三年发展期。

　　还有，商国各个大国集团之前的资本博弈，也几乎擦出真火，资本市场开始复杂化，存款、贷款、抵押、欠款、投资、期货、股票等一系列复杂的事情纷纷浮上水面，资本市场开始变得复杂。

　　错综复杂的资本市场，好像交织了一片浓厚的乌云，让无数人感觉到了前所未有的压抑。似乎，山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧，一种诡异的气息，在整个瀛洲上空回荡。

　　当此时，在商国原子对撞机这里，司徒展鹏忽然大吼一声：“原来如此！核聚变的公式找到了！”


第1156章 天罚炸弹的传言

　　资本市场的疯狂，似乎是一个无止境的、贪婪的世界。当瀛洲各个大国、集团都开始参与国家买卖的时候，一个新的风暴，席卷开来！

　　这一天，外出数年的叶坤乘坐空天航母返回商国，受到了热烈的欢迎。李贤亲自出面迎接，这算是一个大新闻。但就算是如此新闻，都没有占据头条！甚至没有排到前三名！

　　真正占据头条的，是元山联盟对青云国发出的购买要求、现正在谈判中！

　　青云国，是现在瀛洲上一流的国家之一，不过这几年青云国却不是很顺利。

　　首先是干旱。这些年虽然干旱得到缓解、生态正在恢复，但十多年干旱和战乱所造成的伤害，却不是短时间可以恢复的。

　　还有，叶坤虽然四处打井，但第一个获得这项支援的，却是赵国，而非青云国。为什么呢？不是商国忘了，而是因为青云国距离商国太近了！

　　总之吧，因为干旱，加上青云国距离商国比较近，又有大动脉和商国联系，因此青云国的人才啊等等，都在迅速蒸发，绝大部分人才都去了商国。

　　其次，就是凌云派的离开。作为瀛洲十大门派之一、也曾经是青云国的支柱之一，凌云派的举派迁徙，给青云国造成了难以想象的估量。凌云派的离开，险些让青云国掉落一流国家的排位。

　　因为这些原因，青云国纵使国土曾扩张到五万里，但却有一段时间衰落到一万里左右。

　　但终究是瘦死的骆驼比马大，加上青云国也是较早、且主动与商国接触的国家，又是老牌帝国，总算有些根基。如今，青云国国土稳定在四万里、也就是两万公里的样子。但青云国毕竟是大国，影响范围高达五六万公里。

　　现在的青云国，不说比得上赵国、魏国、东西楚国这些顶级的强国，但至少也是强国一流，比宁国或许还要强一点——宁国说穿了也就有个星火燎原集团而已，现在还剩下空壳了。

　　这样一个国家，一个有资格争取霸主资格的国家，竟然有人要伸手购买？

　　提出购买意思的，是元山联盟，是赵国、青云国、寿春国/太乙国这几个国家中间位置的、那个正道的联盟。

　　如今元山联盟的盟主，是来自古老修真家族、王家的‘王坤’，其子王子君，还在商国组建了烈火佣兵团，现在依旧是商国十大佣兵团之一；王子君身上，还有商国的军功，主要是当初攻打妖族时候得到的。

　　而这次元山联盟的代表，就是王子君。

　　这消息传开，自然是惊呆了一片下巴，这元山联盟也够牛，竟然想到要收购一个大国！这可不是那些边边角角的小国家啊。

　　别说，这样的信息，连李贤都被惊动。

　　李贤匆匆接待了叶坤，说了几句话后，就让叶坤休息了；奖励等等，要做评估再说，这不是短时间能做完的；当务之急，是讨论青云国被收购的可能性、以及对商国的影响。

　　那些小国家之间的收购战争，其实是商国释放出来的烟雾弹，能够大量的消耗别的国家的国力，拖慢其余国家的发展脚步。

　　但青云国不是啊，这可是一颗大号砝码，足以影响瀛洲局势的平稳。

　　“我认为，收购的可性能，高达八成！”众人讨论许久，最近一段时间比较平静的许仁开口了。

　　等众人都看过来，许仁心中叹了一口气，却又有些得意。最近商国发展那什么工商业之类的，老实说许仁有些插不上话。这方面，那些从星火大学毕业的学生，才是真正的人才。

　　但是回归国家战略谋略等上面，就是许仁的专长了。等所有人都看过来，许仁开始解释起来：

　　“我们设身处地想一想，如果各位坐在青云国皇帝的位置上，会怎样思考？”这样大逆不道的话，也就在商国这里可以说，还是光明正大的说。因为，商国没有皇帝、只有一个贤王！

　　但许仁的话语，却引起了大家的思考。不得不说，换一个思路思考，很多事情就清楚很多。

　　许仁继续说道：“青云国距离商国最近，又与赵国、元山联盟接壤，再加上这些年青云国人才流失严重、商业几乎被我们左右，青云国皇帝的日子，只怕并不好过。而对于修真者来说，修真才是根本。如果一个国家不能给皇帝、皇族带来希望，却又有更好的路子选择，为什么不选择呢？”

　　众人听了，齐齐点头。是啊，现在的青云国看上去不错，但其实已经没有多少发展空间和潜力，现在将国家卖掉，正是最好的时候！

　　李贤轻轻点头，开口道：“那么，下面我们就直接讨论，青云国并入元山联盟之后的情况，以及需要做哪些准备吧。”

　　众人稍微一顿，而后开始一点点讨论，最后是唾沫横飞、各有道理。

　　李贤也不着急，这样的讨论才有意思不是吗，如果全都死气沉沉的像个机器，这国家也就要陷入僵化。

　　在滔滔不绝的口水中，一张张被口水打湿了的纸张被扔到一边，但更多的意见，也一一出现。

　　首先，青云国出售可以，但商国在青云国的合法权利、以及商国和青云国签订的条约、合作等等，都需要不折不扣的保留；如果无法执行的，经过商国同意，可以支付合理的补偿。否则，商国不排除武力干涉的可能！

　　其次，商国出面，参与竞价；但意思很明确，我们就是去拉升市场热度的，最后绝对不会真的买下青云国——商国现在还有大量的地方没有建设好呢，核心地区连一万公里都不到，拿下青云国也消化不了。

　　还有第三点，拿下青云国之后，元山联盟就会强大起来。但这个强大，是‘体量’上的‘庞大’，而不是‘质量’上的‘强大’。

　　所以，拿下青云国之后，元山联盟必然会有动作，会飘飘然。而商国要做的，就是“助长”这种飘然！最后，让元山联盟如同一个气球一样，啪的一下，完全破碎。

　　“但是，怎么助长呢？”众人询问李贤。这第三点，还是李贤提出来的。

　　李贤静静地说道：“给元山联盟注入资金，让他们形成一种金融繁华的假象！资本的繁荣，来自于国家根基的雄厚、科技工业的坚实根基。如果没有这两样，金融依旧可以繁荣发展，但却犹如水中明月、空中阁楼，繁华到了极致、会在顷刻间崩塌。我们只需要和元山联盟展开合作，然后将我们的资本制度，完全注入元山联盟就好。尤其是现在元山联盟，终究是一个联盟，连一个联邦国都算不上！”

　　众人听完，冷汗瞬间就流了下来。经济危机的事情，大家经历过，商国曾经主动的、有限度的、有控制的引发一场经济危机，结果导致瀛洲很多国家竟然濒临破产！

　　现在，商国将用全部力量，‘帮助’元山联盟崛起；把元山联盟催熟成为一个“金融气球”。

　　时间一点点过去，商国渐渐制定出了针对性策略。元山联盟还在为收购青云国的事情谈判时，商国却已经做出了对策。

　　当天下去，就有商国代表飞往青云国，也参与谈判。这个消息，让元山联盟众人合适不安——商国要插手了！而商国这一表态，青云国立即坐地起价，元山联盟有些被动。

　　然而就在这个紧张时刻，忽然一个小道消息传来——商国正在也研究比天火炸弹更加厉害的天罚炸弹！而且，据说是已经取得了关键的技术突破！

　　消息出现的，十分突兀！而且还是流言性质的。


第1157章 真真假假

　　商国正在研究比天火炸弹更加厉害的天罚炸弹？

　　好吧，这不是什么新闻，大家早就有猜测，商国有这样的动作也很正常。天火炸弹出来这么多年了，商国肯定在研究更加强大的战争武器。

　　但是，研究不等于成功啊！可这一次消息，却说得有鼻子有眼，还说商国取得了关键的技术突破。

　　而且这传言不仅仅是关键技术突破，还是一个完整的故事。从去年年初，商国就忽然召集国内主要的科学家、工程师等，一直到关键技术里的号几个关键词都泄露了。什么原子对撞、堪比天罚强度的人造电流、0.9倍光速啊等等。

　　这绝不是一般的泄密，少许的关键字，却让人惊鸿一瞥商国的技术情况。

　　消息一经传出，举世哗然。别管人族还是妖族，全都被惊动。那一个个技术名字如同利剑一般刺入所有人的内心，难道更加强大的天罚炸弹，真的要成功了吗？

　　但是，为什么会忽然泄密呢？商国的保密措施，是连九劫散仙都赞叹的。以九劫散仙之能，都无法探听商国一点消息；还有，商国的团结，也是让人、妖都惊叹的。

　　在这样的情况下，商国怎么会泄密呢？

　　难道，商国内部发生了什么事情？

　　众人猜测纷纷时，安阳首相府中，严泽安等人却在讨论。

　　“消息都传开了吗？”严泽安问旁边的、国家安全局的王神。

　　“都传开了，保证没有留下丝毫痕迹。”王神老神在在。

　　“不对不对！”许仁摇摇头，“要留下蛛丝马迹才对。我怀疑商国的高层有间谍存在，虽然我们检查的很严格，但难免有些遗漏。我们应该趁此机会来一个打草惊蛇。”

　　“明白了！我马上去安排。”王神立即领会，转身离开了会场，接下来的讨论，和王神就没有什么关系了。

　　等大门重新关上，严泽安说道：“这次主动泄密，是为了商国以后的发展做铺垫的。已经拖了好几个月的、电力技术授权问题，需要提上日程。还有，天罚炸弹的消息，应该让现在火热的、国家买卖热度降低了吧，我们需要趁机出手了。”

　　点开一副地图，这地图是一副瀛洲所有运道走势的图，包括地脉、水脉等等。如同人一样，大地也有自己的脉络，有穴位。

　　在这幅图上，商国有针对性的收购了好几个国家，其实为的就是这些国家所在的地理位置。

　　如今这地图上，商国之外的，已经有17个穴位被掌握，涉及到了7个国家，主要是商国周边。算上商国本身拥有的60多个，就差一个穴位，就可以建立一个‘三十六天罡大阵’。

　　什么，七十多个龙穴就只能布置一个三十六天罡大阵？不错，因为有些龙穴的位置不对啊！这要挑选的。

　　总之吧，众人看了开始激动起来。就差一个龙穴了！只要能凑齐三十六天罡阵法，商国将可以进行“全国性封神”。这些被封的神，可以在整个商国内自由移动，而不是先前那些小神，只能在城市范围移动，出了城市笼罩范围，册封的神力就会消失。

　　当然，能获得全国性封神的，也就只有在座的这些人、以及同级别的。

　　稍微讨论一会，众人就做出决定——收购国家还要继续，但要将水搅混了。商国已经探明的、瀛洲的龙穴超过五百处，如果能收购108个比较不错的龙穴，就能建立一个小周天阵法。

　　似乎，这个目标并不遥远！大家相互鼓励，一个个充满了斗志，光明的未来就在前方。

　　实际上，随着商国天罚炸弹的流言传开，瀛洲上的形势果然发生了变化。大家似乎一瞬间冷静下来，不再疯狂的收购国家、近乎撕破面皮的和商国作对；但暗地里，收购国家的浪潮，却反而更加紧张。

　　一定要将商国堵死了，不能让商国继续疯狂发展下去。太令人害怕了。

　　但同时，大家也在猜测，商国这次技术泄密，是怎么回事呢？这是商国有史以来第一次、核心技术泄密，也难怪大家都如此猜想。商国高层，是不是开始腐败了？这时应很严肃的问题！

　　也就在这样的情况下，金融市场风波迭起。

　　每一次国家收购事件，都涉及到了数百亿两黄金的财富；而后这些皇室只要脑袋没有问题，第一选择就是来商国发展。这就导致更多的财富流入商国。而后，商国的金融市场更加疯狂。

　　而这其中最疯狂的，当属绿林投资银行！凭借李贤的支持、金山市的环境、以及兰宝林的口才、见识等等，绿林投资银行一口气收到高达三万亿两黄金的存款，并且还在快速增加当中。

　　而且绿林投资银行吸收的存款，不仅仅来自富贵阶层，实际上大半资产来自普通民众。藏富于民，是商国的真实写照。

　　在绿林投资银行的支持下，金山市新思维计算机集团，一口气从璀璨星辰集团这里购入了一条稍微有点过时的计算机生产线，收购价格五百亿两黄金，包括相应的技术工人、技术、研发车间等等。

　　当然，这也是李贤点头和支持，否则就算五千亿也不一定能买到。但不管如何说，这也是一件大事，象征着商国第二家计算机集团出现、也象征了计算机技术的垄断结束。

　　这巨大的采购手笔，可以说彻底点燃了商国的资本市场。

　　而在这期间，商国第二次期货发售；这一次，又有重大消息传来——璀璨星辰集团、造船厂这边出来三艘300万吨巨轮、以及一艘500万吨巨轮，并且已经扑下龙骨，预计完成时间三个月。

　　四艘巨轮消息刚刚挂出，又是一片疯狂。但那些有眼光的人、尤其是国外的政治家们，却眼睛收缩！

　　商国过去的航空母舰，最多不过30万吨，那已经是海上巨无霸了。配合储物技术，30万吨的航空母舰已经是一个海上的堡垒。

　　而现在，商国竟然已经可以制造500万吨巨轮，那是什么概念？

　　这意味着，一艘巨轮就能打造成一个完全的、自给自足的军事基地！但是等等……商国都开始公开出售了，那是不是意味着，商国军事集团内部，已经开始列装这种巨轮了？

　　……

　　安阳的大使馆区，赵国的中书令方静堂站在赵国大使馆上方，静静地思考。作为皇帝的秘书，方静堂最近这些年来，几乎全都呆在商国。

　　当年的季步贤，去了月亮，再也没有回来，也不知道情况如何了。据说，商国只对即将坐火箭‘飞升’的人，透露月亮上的真正情况，并且要发誓不得泄露；外人只能通过商国的官方信息，得知官方的套路。

　　在官方的宣传中，月亮上是一个自由的、修真资源遍地都是的世界，那里虽然有国家，但他们竟然不懂修真。所以说，在官方的宣传资料里，去月亮就是去享福的！

　　当然，方静堂是不信的、至少有一半不信。还有，现在最令方静堂愁眉苦脸的，不是季步贤的问题，而是最近商国的一系列举措。

　　不知道为什么，方静堂对于商国最近的举措，总有些看不明白、云里雾绕的！

　　如果说之前的商国，是‘不按常理出牌’，现在的商国就是“乱七八糟、不知道在干什么”！

　　方静堂感觉到，商国在下一盘大棋，然而方静堂却无法分析，到底是什么样的棋盘！

　　收购国家吗？结果商国正在研究天罚炸弹的消息泄密，引起一阵恐慌。

　　说是重视经济发展吗，但商国现在的经济，在方静堂看来，简直一团糟！什么乱七八糟的东西都蹦出来了。

　　说是重视科学技术吗，但却金融当道，技术发展，似乎有些减缓了！

　　“商国这样弄下去，国家会出问题。但我都看得出来，没道理商国高层看不出来！”方静堂深吸一口气，只觉得脑仁发疼。

　　一直站到天亮，方静堂瞅了一眼四艘巨轮的信息。三百万吨的成交价格分别是：5.107亿两黄金、5.109亿两黄金、5.122亿两黄金。那五百万吨巨轮的成交价格，高达9.867亿两黄金！

　　蹬蹬的脚步声从身后走来，显然是在提醒方静堂——我来了。

　　“大人，今天早报。商国正式开放电力技术。商国国内所有净流动资产超过五亿两黄金的、且拥有五年以上发展时间的、由商国公民建造的企业集团，都有资格参与。”

　　“哦……”方静堂转身，拿起报纸，顺便问道、也或许是随口说道：“这样有资格的企业，不多吧。”

　　“不，一共有688家报名的！其中有四百多家，从绿林投资银行得到了注资。”

　　嗯？方静堂心头豁然一跳，一个恐怖的想法从方静堂心头升起。渐渐地，过去的一切都开始在方静堂脑海内升华，一个闪亮的智慧果实，迅速成熟。

　　“原来如此，原来如此！我终于知道商国这一段时间以来的目的之一了。”方静堂恍然明白了，但心脏却也在不争气的跳动起来。正是因为明白，才知道恐惧！


第1158章 贵宾

　　却说这一刻，方静堂忽然想通了什么，也看到了资本主义的恐怖和强大之处，更看到了一场风平浪静下的危机、对瀛洲各国的危机！

　　我，必须要回国一趟了！必须当面向皇帝陛下解释！

　　有了决定，方静堂扔下迷糊的助手，自己亲自返回赵国。

　　此时，商国与瀛洲中部的传送阵刚刚开通没多久，从金山市出发、直接连接到了凌霄山脉。过去，这样一趟要十多天时间，后来商国技术进步，时间缩短到四五天；眼下传送阵一出，时间瞬间缩短到了……十分钟，还有九分半的排队时间！

　　走了几步，方静堂就出现在凌霄山脉这边。回头看看络绎不绝的传送阵、看着如同喷泉一般涌出的人们，方静堂无限感慨。

　　这才几年时间，商国竟然已经发展到了如此情况。越是了解就越是恐惧，越是恐惧就越能感受到商国的强大。

　　来到这里之后，方静堂乘坐早已经准备好了的飞机，用了半天时间抵达赵国帝都、见到了皇帝。这是最近两年时间以来，方静堂第一次回国。

　　“是什么事，竟然如此紧张？”赵国皇帝看着方静堂，有些不解。方静堂的能力是不用怀疑的，但也正是如此，赵国皇帝对方静堂的返回，十分惊讶、更心中不安。

　　之前就算是有事情，方静堂最多也就是派遣一些秘书之类的跑跑腿啊。

　　方静堂露出一丝微笑：‘只是太想念陛下了。加上最近商国传送阵开通，也想要体验一下。’

　　方静堂的说法，让赵国皇帝笑了，紧张的气氛瞬间散去。当然，大家都是聪明人，知道玩笑归玩笑，正事不能放松。

　　稍后，方静堂就说道：“陛下，我昨天晚上思考一夜，想通了一件事情。”

　　赵国皇帝眼神立即凝重起来。

　　方静堂继续说道：“我想明白了，商国大力发展金融、不断推动金融改革的意义和目的。在说这个目的之前，我们先回顾一下商国最近的发展历程。我认为商国的发展可以分为两个明显的阶段，分界点就是选举产生首相、贤王搬迁到定山府的王宫里。在这之前，商国的发展脉络虽然有些怪异，但我们至少能摸着门路。然而在这之后，商国的发展就越发的陌生。而也是在这之后，商国发展开始了爆炸式的膨胀，整个商国就像是炸药一般膨胀起来，没有极限、又没有丝毫衰竭，各种技术、工厂、人才、高手等等，如同雨后春笋般冒出。还有商国各种各样的法律法规等等，让人眼花缭乱。最近，更是接连搞出了封神、投资银行、期货、风险股市，更有一个完全自由化的新城市、金山市。如今，商国又传来什么电力技术公开授权、天罚炸弹泄露的技术名词和少许数据等事情，让商国看上去更是一片混乱。但就是这样一个商国，却依旧在飞快发展。最近更是因为绿林投资银行的原因，接连出现三个庞大的集团，并且开始急速扩张。而商国又挑起了国家并购的事情，让瀛洲局势一片混乱，也让商国一片混沌。”

　　赵国皇帝听了，略微点头，“这确实是现在商国的状况，看上去一团糟。但这能说明什么？”

　　方静堂深吸一口气：“陛下说的很对，看上去一团糟。在昨天之前，我也一直这样认为，觉得商国有些糊涂了。

　　但今天早上，我忽然想明白了，其实商国并没有失控，而是在加速发展。之所以看上去一团糟，是因为我们无法理解。

　　其实原因很简单，三句话就能概括：藏富于民，聚集全国财富，催化技术发展。

　　摊开说，就是：

　　过去，商国一直注重民间的发展，让商国的普通百姓也拥有了大量的财富。现在商国平均每一个城市居住的、普通的公民，年收入在20两黄金左右。而稍微好一些的公民，能达到50两黄金。

　　如果能做点买卖，或者有点头脑的，或者炒股的，甚至是一些高中毕业生等，年收入轻松超过一百两黄金，达到一万两以上的也不在少数。

　　除了这些，还有大量前往商国的高手，他们身上都携带了难以想象的财富。

　　还有一些迁徙到商国的门派、皇族贵族等等，哪一个都会带去亿万计的财富。

　　还有，商国本身也吸引了大量的妖族、龙族等异族高手，还有其余神州过来的高手。

　　总之，商国民间的财富超乎想象。

　　但如何将这些财富利用起来呢？也就是第二点，如何将全国的财富聚集起来呢？

　　商国采用了多种办法。包括因银行、私人银行、股市、期货，以及最终的投资银行。

　　商国通过这些手段，尤其是投资银行的方式，将这些聚集起来的财富，一口气注入到高科技企业、或者是高利润企业当中。用全国的财富，催化那么少许几个企业。

　　可以想象，这些被催化的企业，会有怎样的发展速度。

　　现在一个中等国家售价也不过200亿两黄金左右；而绿林投资银行一口气给那个‘大陆运输集团’注资2700亿两黄金。”

　　赵国皇帝面色豁然变了，真的变了！方静堂说的已经够明白了，用十几个国家的财富，来催化一个企业集团的发展，那是一种怎样壮观的场面啊！

　　这样的企业，就算一年催化一个，那也是十分恐怖的。富可敌国，都已经不足以形容这样的企业集团。一般的小国家在这样的企业集团面前，和娃娃一样，毫无反抗之力！

　　然而方静堂依旧没有停止，继续说道：“将全国的财富聚集在一起，然后催化一个企业的成长，这还不是最恐怖的。最恐怖之处在于，风险分担制度。高科技企业的发展，前途辉煌但道路曲折、风险极大。就算在商国，选择高科技创业的集团，能生存一年的成功率不足一半，能坚持三年以上的企业，连一成都没有。高风险，严重的限制了商国的发展。但是有了风险投资就不一样了。通过风险投资，不仅将全国的财富汇聚起来，也将企业的风险分担到了每一个投资储户身上。企业几乎不再承担什么风险，可以放心的研发高科技！可以想象，几年后，商国将会出现一大批高科技集团，如同九重天集团那样的高科技集团。”

　　说完了，方静堂又低声念咕、像是自言自语：“去年，九重天集团销售额度超过三千亿两黄金。而我们的凌霄集团销售额度才勉强达到500亿两黄金，还有很多是国内强硬推销的。去年，商国销售额度超过500亿两黄金的企业，超过30家。”

　　赵国皇帝面色渐渐黑了下来，不仅仅是因为方静堂的“自言自语”，更因为这巨大的差距。

　　九重天集团，是商国一个私人集团，属于袁家；而凌霄集团却是赵国皇室开创、属于国家集团。一个国家集团的销售额度，竟然仅仅只有一个私人集团销售额的六分之一！

　　实际上，赵国的凌霄集团的销售额度，有很大水分，毕竟是赵国皇室的集团，下面有多少猫腻，只有天知道了。

　　“这样的赵国，凭什么和商国去比！”一声无力的咆哮，在赵国皇帝心头响起。

　　气氛一时间沉闷，一会后，方静堂又说道：“陛下，对于现在的商国，我有一个评价。”

　　“说。”

　　“是。我把商国比喻成河流。过去的商国，是一条小溪流，我们可以看的到，所以我们能看清商国的发展等。现在的商国，却已经是一条大江，我们只能看到大江的一角，只能能看到部分浑浊的河水。所以，我们才感觉商国的发展一片浑浊。但如果抬高视野，我们就会发现，现在的商国是一条滚滚长江、无可阻挡；不管是泥沙碎石，还是草木堤坝，都已经无法阻挡这条滚滚长江的前进。所谓的泥沙俱下，也不过如此，而这才是眼下商国的真实写照。”

　　赵国皇帝抬头远眺，目光虽然被屋顶阻拦，但思想却已经畅游白云之上。这一刻，赵国皇帝好似感受到了李贤的那种意境，好像感受到了商国的咆哮。许久，赵国皇帝转头看向方静堂：“赵国，是否可以复制商国的这种模式？”

　　方静堂缓缓说道：“可以尝试，但臣建议谨慎对待。”

　　赵国皇帝想了想，说道：“你暂时不用回商国那里了，让左相董太河去商国做外交大使，你负责变法。”

　　……

　　当此时，在瀛洲西方，梁国内部，经过几天的准备和安顿，张全终于在梁国这里安顿下来，居住的位置，竟然是太子的一出行宫！

　　不仅如此，梁国太子甚至还给张全挑选了两百名纯美的侍女。

　　待遇，没得挑剔！当然，张全也为梁国带来了两千多名优秀的科研人员，还有大量的科研资料等等。还有，张全存储在‘商国银行’中的资金，也全都完成了安全转移。

　　商国的国家银行，其实就只有两个字——银行。不过对外，大家习惯称之为‘商国银行’、或者是‘商国国家银行’，而且银行外面总是悬挂了商国的国旗。

　　商国银行现在分支，几乎遍布瀛洲，已经成为瀛洲无法缺少的组成部分。

　　张全走出‘银行’的大门，回头看看，但见青石为基的商国银行雄伟恢弘，‘银行’两个大字，大气磅礴。挂在正门上方的商国国徽，总是那样的醒目、甚至有些刺眼，前方广场上，两根旗杆直插天空，一根最高，上方悬挂商国国旗；一根低了一个旗面，悬挂的是银行的旗帜。

　　两面旗帜在风中飞扬，似乎与白云为伍，欲与天公比高。

　　不知道为什么，看到这样的商国银行，张全心头竟忽然升起一点自卑。当年的四个兄弟，如今发展差距却是如此之大！

　　上了车，张全直奔太子宫。等张全来到太子宫的时候，宴会已经进行。

　　“大家稍微静一静，静一静！”太子拉着张全走来，大声喊道，等所有人暂时安静下来了，太子拉着张全来到已经装点好了的讲台上，“感谢大家百忙之中抽时间来此。今天，我要给大家介绍一位贵宾。他就是，张全！星火燎原集团的创建者！今天，张全接受我的邀请，已经带领星火燎原集团的精锐，准备在我们梁国，重新建造辉煌。大家欢迎。”

　　热烈的掌声传来。其实这些天，大家早就得知消息了，今天不过就是一个形式、一个欢迎的形式、但也是一个不可缺少的欢迎形式。从这一刻开始，张全就算是在梁国落根了。

　　稍后张全拿出一部分技术共享，梁国太子拿出一块海边的土地，封赏给张全。

　　宴会进行到高潮时候，梁国皇帝的圣旨到了。圣旨内容很简单——明年正月初一，正式传位太子；距离下月时间，不足20天了。

　　这一刻，大厅中的气氛达到顶点，热情几乎都要燃烧起来。

　　一些聪明人看张全的目光，开始不同了。果然是贵宾，张全来到梁国没多久，老皇帝就决心让位，这里面是否有什么联系呢？

　　想想张全手上的技术等等，大家就隐隐有了猜测。

　　因为有了张全，才有了现在的宁国。现在，‘成长起来的’张全，来到了梁国！

　　……

　　同样的夜晚，商国、安阳首相府里，也在进行一场晚宴。

　　偌大的会议大厅中，超过两千人在这里畅谈；不过现在宴会还没有正式开始，贵宾席还有人没到，主席台那里，商国的高层也一个没来。

　　不过这并不影响现场众人的热情，大家高谈阔论，兴致盎然。大厅四周悬挂的“电力技术交流会”的横幅，在灿烂的灯光下，不断吸引了一双又一双的眼球。

　　现场，是688个满足电力技术申请条件的企业负责人和随从等；而这个晚宴，也成了商国上层商人们的一次碰头大会。

　　举办方、也就是商国高层特意晚来，就是为了给这些人留下自由交谈的机会。

　　其实这几乎已经成了惯例，宴会大门下午就已经打开，点心流水一般端上；但直到晚上很晚了，商国高层才会现身。

　　忽然，周围优雅的音乐停下，而后一段略有激昂的曲调响起。现场众人顿时停止交谈，坐回自己的位置。

　　贵宾席上开始有更多人出现。

　　一身素雅贵气的谢玉华出现了，虽然已经成亲，但谢玉华更加的绝代风华。谢玉华很不客气的坐在贵宾席第三个位置上。

　　第一个是鹏程万里集团的总裁、张先章的位置。虽然这些年来，鹏程万里集团发展减缓，但暂时影响力依旧很大。

　　第二个位置，是袁昭的。这些年来，九重天集团一飞冲天，已经隐隐成为商国新的领头羊。作为纯粹的高科技集团，九重天集团的影响力，已经超过紫竹集团。

　　第三个位置，才是紫竹集团的。

　　第四个位置，应该是三才集团的，这是一个横跨科技和运输的大型集团，也是商国老牌集团。

　　但谢玉华眼光一瞅，却发现第四个位置上，竟然没有摆放茶水、而是摆放了一个有名字的牌位——绿林投资银行总裁、兰宝林。

　　谢玉华眼神一眯。

　　商国的贵宾席，原则上是自由排列；但实际上，也是一个综合力量的比拼。谁坐第一、谁坐老末，大家心里都有数，都不是乱来的。

　　但今天，竟然有人强势的将兰宝林的位置，排在第四位？！

　　贵宾席默认自由排列，但国家方面也会插手，却极少。商国对市场的定位是——自由竞争。那么，在这样情况下，国家单独列出一个牌位，还摆放在第四位，这意味着什么？

　　正在此时，一个服务员领着兰宝林过来，轻声说道：“兰先生，根据首相安排，您的贵宾位置在这里，请坐。”

　　服务员拉开椅子，兰宝林优雅的坐下。

　　忽然，兰宝林一转头，看到了谢玉华！刚才，兰宝林眼光都被现场所吸引，心神被安排所震撼，没想到自己竟然也有机会坐上贵宾的位置。而且第一次坐贵宾席位，就直接排列第四，还是首相直接指定的。

　　所以，兰宝林很是惊讶和激动。等坐下了，闻到一点馨香，这才转头。不想一转头，就看到谢玉华坐在第三位上。

　　服务员什么也不知道，拿起了兰宝林的名牌，另一个服务员端来茶水和点心，就站在兰宝林身后了。每一个贵宾后面都有一个服务员。当然，贵宾带来的随从，比如秘书之类的，也会站在后面。

　　但此时，兰宝林却和谢玉华对视，一时间却是无语。

　　尴尬，是有的；想要开口，却不知道说些什么。但坐得这么近，大家又都是商国上层人物，又参加国家的会议，闹僵了似乎也不好。

　　终于，兰宝林平静的开口道：“晚上好。”

　　说完了，静静地坐在椅子上，等待宴会的开始。

　　谢玉华犹豫一下，也说了一声晚上好，同样静静地坐着。

　　气氛，有点尴尬。


第1159章 触角

　　夜幕下，一架飞机缓缓降落到肥土神州南方一个不是很起眼的小国家帝都。这个国家，叫做‘永昌囯’。

　　但实际上，这个所谓的‘永昌’国，正在由盛转衰，国内贵族们已经翅膀硬了，开始蠢蠢欲动不说，周围几个国家也在磨刀霍霍。

　　而就在这时候，商国的使者来了。不对，应该说是商国一个集团的代表来了，是大陆运输集团的副总裁乔礼文，缓缓走下飞机。

　　而此时，早就有永昌囯皇帝的使者前来接应。早在几天前，大陆运输集团就通过商国国家的渠道，委托当地一个商国的商人代为传话。

　　此时，乔礼文得到的隆重的接待，应该说，这个永昌囯已经看不到希望，在这个时候竟然忽然冒出一个商国来，要收购，永昌囯皇帝还没有来得及答应、还在考虑中，皇室中的宗老们却已经答应了下来。

　　现在，这永昌囯皇帝也渐渐向现实屈服，也觉得将国家卖掉比较划算；届时皇室带着财富去商国‘享福’去。

　　在商国精巧的宣传下，在很多人看来，只要有钱了，去商国就等于去仙界，是去享福的！

　　谈判连夜进行，当永昌囯的那些贵族们还不知道的情况下，一份份合同已经盖章生效。当然，收购一个国家不是简单的事情，所有事情处理完毕，怕是要一整天时间。

　　而在乔礼文踏足永昌囯的时候，也代表了商国的触角，开始向整个仙域扩散。资本的力量，正在催化商国，将商国带到一个新的巅峰！

　　……

　　此时，在商国的、安阳首相府中，谢玉华和兰宝林左右坐着，气氛却有些尴尬。

　　这时候，袁昭在旁边见了，忽然开口：“你们两人认识？”

　　谢玉华嘴唇抿了起来，过去的事情并不太风光，而且那时候谢玉华也刚刚起步，那时候兰宝林刚刚处于人生最低谷，自然也没有什么人去关注。而且这样的事情，当事人双方不可能四处宣扬。

　　谢玉华没说，兰宝林犹豫一下，却说了。说穿了，这件事情也没什么，而且以后大家低头不见抬头见，遮遮掩掩也没有意思。

　　所以，兰宝林只是用很平淡的语气说道：“20多年前，我们两家都是大夏国的小贵家庭，不过谢家地位略高一些，却也算得上门当户对。所以十多岁那年，我们就定了亲。但19年前，谢玉华忽然消失，后来才知道在商国这边发展。不到一年后，谢玉华找到我，主动解除婚约，支付我50万两黄金。”

　　话语很简单，兰宝林甚至没有丝毫遮掩。19年前，50万两黄金不是一个小数字，当年大夏国皇帝归天，各地诸侯送上去的，一般也就是万两黄金的样子。

　　大大方方将这些信息说了出来，无论是兰宝林还是谢玉华，心头都松了一口气。过去的，终究过去了。

　　袁昭呢，眼睛滴溜溜一转，终于嘿嘿一笑：“原来如此。”

　　说完，袁昭就不再说什么，但看那样子，不知道脑海中如何编排呢。

　　谢玉华瞅了一眼袁昭：“袁总想要说什么？”

　　“没什么没什么，只是觉得谢总有个性，兰总够坚强。哈哈……嘿嘿……”

　　“无聊！”谢玉华冷哼一声表达自己的不满。

　　兰宝林没有说什么，不过十多年过去了，现在自己也位列商国高层贵宾的位置，已经没有必要计较这些了。但作为一个男人，兰宝林也有一口志气，接下来，兰宝林将继续努力，要力压谢玉华；而现在，兰宝林已经看到了希望！

　　只要三年时间，等自己的投资开始取得收入，就会震惊天下。不过暂时呢，先不着急，一切才刚刚起步。

　　不一会，严泽安等人出现，现场气氛达到高潮。一场酝酿已久的电力技术转让大会，即将开始。

　　李贤姗姗来迟；等李贤出来的时候，所有人都很自觉地起身迎接。在场众人、尤其是各个资本家们，首先感念的就是李贤；没有李贤，就没有现在的他们，就没有他们现在的生活和地位。

　　一直等李贤坐下了，大家才相互看了一眼，缓缓落座。

　　等所有人坐下了，李贤才开口：“时间过得真快，一转眼马上就要来到商国建国第二十个年头。看到在座的各位，我感到很高兴。商国能有今天，不是某一个人的原因，而是大家共同努力的结果。”

　　“全赖贤王指点。”众人轰然应声。没有勉强，所有人几乎是异口同声。这不是作秀，现场也没有记者等，这是一次发自内心的口号。

　　李贤笑了：“各位，商国还需要继续发展，而且发展还在加速。为了让商国发展的更加快速、更加健康，我决定，将商国核心的技术之一、电力技术公开。但这个公开，不是完全公开，而是半公开。今天在场的各位，都可以得到电力技术；但这项技术，禁止泄露。”

　　接下来是保密协议等，这样的情况，在场众人早已经十分清楚；大家不仅十分清楚，而且十分乐意。将技术把握在商国内部，对外才能不断聚敛财富啊！

　　现在闪商国谁不知道‘技术等于财富’这个道理。保密意识上，这些资本家只怕还在李贤之上呢！

　　每人一份资料，里面有详细的、基础的电力技术；当然，并不是所有人都有资格将这种技术‘生产’出来。实际上，李贤也有自己的计划：

　　“各位，全套的资料都给你们了，但电力技术是一个庞大的技术体系，不可能依靠一两家就能生产所有的设备等。我的建议是，你们最好讨论一下，根据自己的特长，生产不同的设备、耗材，提供不同的技术和服务。这个，你们自己讨论，但也要量力而为。如果因为谁不自量力而影响了商国的发展，那么别怪我丑话说在前面。”

　　众人应是，拿着玉简迅速浏览起来，谢玉华看的很认真。因为现场中，谢玉华旗下的紫竹集团，涉及到技术方面的很少，很多都是酒店、建材、文化娱乐等方面的；而显然，这些东西其实比不上真正的技术坚挺。这次电力技术对谢玉华来说，是一个机会。

　　同样，旁边的兰宝林也在看。兰宝林不准备进军技术领域，但想要做好投资银行，显然电力技术是必须要了解的。能让贤王亲自出面分发的技术，怎么可能不重视呢。

　　时间一点点过去，凌晨时分，李贤就离开了；严泽安等人也稍微等了一会，就离开了。现场的服务员已经换了两批，第三批已经开始，但众多商人们，却依旧在讨论和争吵之中。

　　这并不是一次简单的聚会，也是一次技术的“瓜分盛宴”，其实李贤的意思很明确，不确定好各自的生产情况，大家就不要离开这里。在这里，将技术都讨论清楚了再说。

　　大家都是高手，元神强大，不用半个小时就将所有的技术情况了解了一个大概，知道自己能做哪些。

　　但大家却也竭尽所能的争取自己的利益。电力技术的应用中，有几条辣眼睛——模拟人造天劫、熔炼灵材、制造超高温环境等等，这些全都和修行有关啊。

　　还有，有了电力，一种叫做‘雷属性’的修真功法，就能大行其道！

　　最重要的是，大家发现能源行业，其实属于暴力行业！看看吧，无用的水流等等，竟然可以转换成为电力，普通的化学燃料转换为电能后，竟然可以用于修行、提供修行材料。

　　而且玉简中还解释，因为电力方便运输，未来比灵气应用空间更加广阔、尤其是在民生方面。

　　如此争吵一直进行了三天多，大家终于商定了下来，相互签字盖章，严泽安检查没有问题、回复后，大家才终于离开。


第1160章 第二所大学

　　商国正式公开授权电力技术啦……

　　电力技术大时代开始，人工控制的闪电……

　　电力时代，商国将迎来电力时代……

　　一大早的，各种消息就铺天盖地而来，淹没了整个商国；不仅如此，因为传送阵的建设、以及网络技术的普及，这些信息也第一时间传播到各地。比如，赵国。

　　大清早的，方静堂和皇帝刚刚谈完相关计划，准备在赵国复制商国的模式，就忽然传来这样的消息。

　　“电力技术？”赵国皇帝有些震惊。

　　“陛下，电力技术没有那么厉害，但也确实是一种很厉害的技术。我在商国已经看到过电灯、一种用电流驱动的照明工具，简单可靠，价格是阵法工具的百分之一乃至更低。目前商国路灯、家庭照明，基本上都是电灯。还看到过电动机，一种相比于阵法发动机、内燃机更加高效的机械，但电动机结构相对来说比较简单，可控性高，灵活性好。还有，电力还有不少奇特的应用，在商国普及型很高。尤其是电力的运输，十分方便安全，只要普通的铜线、甚至是铝线就能运输，而不需要灵气那样，需要玄铁导线。但有一点，电力难以存储，必须随时供应，所以电力必须连线，这就导致电力应用十分脆弱。如果我们切断了主要供电线路，整个城市都将陷入混乱当中。”

　　一边说着，方静堂一边用幻阵演示，演示了发电厂、演示了电网、演示了用电设备等等。尤其是夜晚时候的商国城市，被电力装点的美轮美奂。

　　赵国皇帝看了一会，想了想说道：“我们赵国，现在不需要电力。”

　　“是的！陛下英明。”方静堂小小的送上一记马匹！但随后，方静堂就小心地说道：“陛下，臣探听一个消息，据说商国灵材价格之所以忽然降低这么多，就是因为电力技术的应用。听说商国有一种电力技术，可以以极为低廉的价格生产灵材、提纯液态灵气等等。”

　　“嗯……”赵国皇帝有了计较，“如果这样，我们就需要电力技术。那你看，我们能否弄到电力技术？”

　　“陛下，我们直接获得电力技术的可能性几乎没有！”方静堂先给皇帝破了一瓢冰水，然后、不等皇帝发火，立即补充道：“但我们有办法获得单独的、稳定的电力供应。”

　　赵国皇帝不说话了，就是用眼睛看向方静堂。

　　方静堂继续说道：“陛下，在商国，出现一种名为‘交钥匙工程’的建设方法。所谓的交钥匙工程，是一种形象的比喻。就比如建设房子，建好了以后，完全没有问题了，将大门的钥匙交给我们。同样，在商国现在的工程建设中，也有这样的方法。就是工程建设集团按照我们的要求建设好了工厂，检查没有问题后，将所有工厂交给我们。我们拿到工厂，就可以直接生产，就算出现问题，商国还有一个为期一年的售后服务期限。”

　　赵国皇帝听了，眼睛开始冒光，但很快就想到了问题所在：“这样的交钥匙工程，质量有保证吗？”

　　“有的！”方静堂很肯定地说道，“一年时间内，因为技术问题、质量问题等造成的损失，由工程建设集团承担。但如果是我们操作不当，人为损失，包括战争等所有非技术和质量问题，则由我们承担所有损失。对方提供维修服务。一年以后，对方提供十年的维修服务，但会收取必要的费用。”

　　“一共就11年时间？11年以后呢？”赵国皇帝问道，总觉得商国这样做很不地道啊。

　　方静堂却解释道：“11年以后，根据实际情况判断。因为根据商国现在的发展速度计算，三五年就一代技术，11年以后，至少差距两代技术。这意味着，工厂已经被淘汰。”

　　“原来如此！”赵国皇帝这才恍然，随后又问：“那，建设一个发电厂的话，大概要多少资金？”

　　“额……”方静堂很想说不知道，但却知道这句话不能说，想了想商国公开的一些数据，方静堂缓缓说道：“暂时还没有私人发电厂建设，现有的都是商国国家的。不过根据当初北斗城的大概情况估计，建设一个供应全市的电厂，包括输电线路等，几乎要占据一个城市建设的十分之一成本。所以臣估计，就算是建设一个最小的发电厂，只怕也要几千万两黄金。具体的，还要向商国询问。不过现在商国电力技术公开授权，也可以去那些获得技术的企业询问，或许能便宜一些。”

　　“不，就去问商国！”赵国皇帝难得表现的有魄力了，“那些企业集团的，想要消化吸收电力技术、并且转换成为合格的产品，至少需要半年时间，甚至更长时间。但如果我们直接和商国国家接触，或许半年后我们的发电厂已经开始运转，并开始产出。损失，也就赚了回来！”

　　现在赵国皇帝也会精打细算了，而且是从经济领域层面的精打细算、不是单纯的数字比较。

　　方静堂当即领命，直接返回商国，一方面先带领董太河交接商国这边的外交业务，另一方面也寻找到商国，询问电力技术。

　　方静堂先找到严泽安，严泽安找到方世靖，因为方世靖负责了璀璨星辰集团；而后，方世靖将电力能量部门的彭永光找了过来。

　　这个过程中，当然要通知李贤，李贤点头后，商国的外交部部长袁庸也介入谈判。这样的技术建设，并不仅仅是一次建设、也涉及到外交。

　　坐下了，彭永光直接开口：“你们想要多大的电厂？纯粹的技术名词我就不说了，你可以按照实际需求说。比如，能满足十万人小城的所有需求、或者100万人口的大城需求。这里指的是普通人的日常需求量，工厂消耗也这算为人口的消耗。这里有几个参数，你可以看下。”

　　方静堂接过来一看，却是一些简单的换算公式：

　　一个普通筑基期军人的消耗，相当于20个普通人的消耗；

　　一个初级玄铁冶炼车间的电力消耗，相当于10万人小城的需求；

　　简单装点整个皇宫，相当于10万人小城需求的一半；

　　完全装点整个皇宫，相当于30万人城市的需求；

　　北斗城的发电厂，可以满足50亿人口需求；金山市发电厂，暂时可以满足3000万人口需求；

　　九重天集团的耗电量，相当于八千万人的耗电量；

　　一条连接金山市和北斗城的、50公里的高速公路，耗电量相当于一万人。

　　一个个大略的数据，让方静堂心中有数了。稍作思考后，问道：“如果建设2000万人口需求的发电厂，大约要多少资金？”

　　“这个，我们现在有两种发电技术。一种是水力发电，利用河流水利；最大可以满足2亿人口的需求。这种电厂投资较高，但后期不需要燃料，河流就是能量来源。但电厂必须建设在河流上，而且是有落差的水源。还有一种是火力发电，对地形要求较低，当然最好靠近水源，方便抽水冷却机组。火力发电的燃料，就是现在广泛采用的石油。”

　　“那商国现在用的是什么技术为主？”

　　“火力。”彭永光内心补充道——是天火，好吧，是核能。

　　“那我们选用火力发电。”方静堂立即就做出决定。

　　彭永光拿出计算机，开始计算：“火力发电技术要求比较低，地形要求不高，只要是比较坚固的平地就好。如果这样计算，仅电厂建设，最低1.7亿两黄金，最高8亿两黄金。当然，这只是估计，实际情况应该根据现场考察计算。”

　　后面的话，方静堂没听进去，“为什么差距这么大？1.7亿两和8亿两，差距太大！”

　　“1.7亿两，是使用我们即将淘汰的设备，这些设备属于二手设备。但我们保证质量，至少12年内不会有问题。如果因为质量和技术问题所造成的损失，我们负责。8亿两，是采用最新的设备，可以保证20年无忧运行。就我个人来说，我是推荐你们选择旧设备。”

　　“为什么？”

　　“第一，旧设备都经过调试，已经达到最好效果。机组有什么问题，如何维修等，我们都有详细的备案。第二，商国的机组设计使用寿命是20年；维修使用，还能再延长15年。现在我们已经使用10年左右，我们稍作检修，你们还可以安全使用20年以上。第三，旧设备都已经组装完成，不需要重新设计，不需要重新考虑备件、零件等，拿过去就能用。如此，至少能节约20%的设计费用、一半以上的时间。新电厂设计很贵的，我们收取20%的设计费用。第四，节约培训时间。一半新的电厂安装完成后，需要至少两个月的试运行时间，还要培养工人等。但如果是旧机组，就可以将试运行时间压缩到15天左右。而且工人培训也十分简单，比如你们可以将工人送过来，我们每一个工人带一个徒弟；如果是筑基期的话，我想最多5天时间，就能培养出合格的工人。第五，抢时间。我们的旧设备并不多；就设备和新设备的正式投产差距半年以上很正常，这就为赵国争取了半年以上的发展优势。第六，第一次使用，用旧设备坏了也不心疼。”

　　方静堂想了想，道：“我可以联系下国内吗？”

　　“当然可以。”方静堂在旁边，联系赵国皇帝，直接沟通。不一会，就有了决定。就要旧设备了，双方先签订一个意向，而后商国派人去赵国那里考察地理环境。

　　当然，讲价是必须的，但很遗憾，方静堂想要谈判，却被商国这边三言两语就给打击了——一点技术不懂，你凭什么去谈判？一堆堆的技术术语砸出来，砸的方静堂直翻白眼。

　　而且还有一点，现在是卖方市场、不是买方市场。方世靖一口咬定1.7亿，要就要、不要就走！我们不差你这一家！

　　方静堂牙齿暗咬，却也下定决心要在赵国推动技术改革。没有技术的状况就是——人家态度强硬、不留情面，自己却还要陪上笑脸、大谈两国的友谊。

　　不仅如此，等商国的技术人员来到赵国后，赵国太子亲自陪伴考察。

　　商国这边考察的队长，是张烨，一个星火大学的学生，还不是毕业生呢；但就是这样一个学生，却在赵国指点江山，最终确定了一处地点。

　　这地点靠近一条大江，距离皇宫30公里左右，占地面积大约五平方公里，地面稍微有点起伏，但可以填平。主要是地势较高，不用担心洪涝灾害。

　　确定地点，赵国这边也派出5000筑基期的精锐，前往商国电厂学习，学习期间10天，等最后还要帮忙拆解电厂、打包送往赵国，也算是一种学习了。

　　电厂全都是大家伙，几乎不可能通过传送阵传送，只能动用空天航母。结果，运输费用高达500万两黄金。对此，赵国咬咬牙，还是只能认了！至少学习和培养是免费的，这让赵国面子好看不少。

　　赵国购买电厂这件事情闹得很大，商国刚刚宣布电力技术转让，赵国就购买了商国一个较旧的火力发电厂，一时间引起不少风波。有些聪明的国家纷纷联系商国，购买旧电厂。

　　商国，又是风起云涌。

　　同时因为马上就要过年了，商国官方又发布一条信息——明年2月2日，国际大学正式开学，欢迎有志者报考；同时，考核的内容、考核形式、教育发展方向等等，都挂了出来。

　　而且国际大学的校长，竟然是商国教育部部长贺治国挂名。

　　真可谓一石激起千层浪，商国宣传几乎有一年的国际大学终于正式开始招生了，不知道多少人欢呼。

　　商国的星火大学就几乎创造了一个奇迹，散仙转生技术的公开试验，就是在星火大学开始的。《万藏全书》的编纂，也是在星火大学进行的。如今，星火大学已经成为商国最灿烂的明珠。

　　眼下，第二所大学来了，而且看宣传，竟然不弱于星火大学呢！


第1161章 再回东胜神州

　　天外天，一批火箭正在前进，前进的方向，就是圣域上空。

　　而在圣域，圣王拿着一台笔记本，熟练的浏览信息。“哦，商国竟然真的弄了一个国际大学？所有智慧种族的、满足16周岁以内的，都可以参加？包括圣域吗？”

　　“是的，包括！先前我还特意问过贺治国。”日都古棱肯定地说道。

　　“很好！”圣王点点头，“你和商国这边接触下，看看我们是否也能派遣学生过去！5000个名额，就不信我们圣域考不上几个人才。”

　　说完，圣王低头看向计算机，上面显示的正是国际大学的资料：

　　考核方式——修行、阵法、炼丹、灵材、古代文化、学识见识等，共几十项。每项取成绩最好的前五十名；最后再从综合成绩中划线，补全5000名。

　　培养方式——商国正规化的教育，类似于星火大学。包括科学知识等。

　　毕业以后——自由选择，商国不加干涉。

　　毕业待遇——三年毕业，获得商国国民资格（比公民低一级），五年以上毕业，获得商国公民资格，十年以上毕业，可以在商国从政。

　　办学目的——促进智慧生命的进步。

　　学期——三年、五年、十年三个等级；三年是基本学习时间，优秀的可以继续学习。

　　教育费用——完全免费，且提供商国公民（义务教育）50%的修行物资。

　　报名方式——可以直接来到商国；如果不方便，可以寻找商国之人、或者是商国在仙域各地的机构等带到商国。

　　报名资格——所有智慧生命、满足16周岁的，哪怕奴隶也有资格。

　　要求1：所有国家不得阻碍普通人报名考试，一旦查实将清退该国家所有考生，并赔偿学校的损失。

　　要求2：一旦考入国际大学，必须巡守大学内所有规章制度。规章制度如下……

　　圣王看了相关资料后，却微微皱眉，不知道商国又在搞什么。那什么为了‘促进智慧生命进步’的鬼话，圣王是一百个不相信。同为王者，圣王百分百确定李贤这样做，有不可告人的目的。

　　但是，太诱人了啊！去商国学习不说，商国还提供免费的学习教育，天下间竟然还有这样的好事情？

　　而且这件事情商国做的也光明正大，想来就算是商国有什么算计，也不会太过分吧！

　　有了这样的想法，圣王就准备组织圣域的优秀少年前往应考，如果能让商国“帮忙”培养一些人才出来，可就赚大发了！

　　不过有一样有点别扭，就是商国发布的‘要求1’，根据这个要求，圣域也不能阻止普通人求学、报名。

　　“就算普通人报名又能如何，他们的学识、能力等等，如何能考得上前5000名！”圣王如此想到。

　　不仅仅是圣王这样想，就算是别的国家高层也这样想。甚至那些普通人也大都如此想。

　　不说别人，连商国内部都有这样的想法呢。

　　“贤王，为什么要加上这样的要求？”贺治国也在向李贤请教，这个要求是最后时刻，李贤忽然强硬加上来的。

　　李贤看了看贺治国，淡淡一笑，下一刻，却很强硬地说道：“照办就行了！以后你就会明白！”

　　贺治国一愣，这是第一次遇到李贤这样的态度。过去，李贤大都会解释一下，眼下竟然没有一个字的解释？但这是贤王啊，贺治国也只能离开，但内心深处，却留下了深深的疑惑。

　　为什么不解释？贤王肯定有原因，难道这个原因不能公开？或者是贤王有什么别的算计？

　　贺治国没有憋着，而是找到了严泽安讨论，严泽安自然也不知道，但听说贤王都不说话，严泽安很聪明的终止了这个话题：“既然贤王说以后明白，那就等等吧，反正贤王到现在为止，没有做过什么违背道德的事情，想来这件事情也是好事。”

　　晚饭时候，夏青青也找到李贤询问。李贤则拉着李诺，微微一笑解释道：“其实没有那么复杂，一句话就能解释——肉食者鄙。我想要培养一个新的阶层，一个有理想、有斗志的新阶层，一个……可以掀翻过去的新阶层！等考试的时候，设定一些吃苦耐劳的环节，就能将那些富贵弟子刷下绝大部分。”

　　“还有吧。”夏青青翻了翻白眼，“普通家庭的学子，更容易被蛊惑吧。”

　　“怎么叫蛊惑呢，那叫教导、教化！”

　　“就知道你创办国际学院没有好心。只怕经过几年培训之后，整个仙域都是商国的种子。”

　　“不不不，你太小看我了，我要培养的，是一个个有血有肉的人，一个个进步的种子。我给这些人打开一扇未来之门，如何走，全看他们。”李贤捏了捏夏青青的粉腮，夏青青则在李贤腰间联系白骨爪，李诺在旁边低头扒饭。

　　“哼！”夏青青白了李贤一眼，“怎么当时没发现，你也有这样腹黑的时候。”

　　……

　　李贤这里悠闲的打情骂俏，商国上下却忙的脚不沾地，但大家忙的都很兴奋。

　　当此时，大陆运输集团的副总裁、乔礼文，轻轻擦了擦手上的血迹，踏上飞机。在身后，是已经完全被控制下来的永昌囯。

　　永昌囯皇帝将永昌囯卖给了大陆运输集团，国家内部的贵族等等，当然要反对。但很遗憾，反对无效，乔礼文身边跟着几个散仙，三两下就将不满意的人闭嘴吧、永远的闭嘴。

　　资本的扩张，需要武力！很早之前，商国的商人就明白这一点；尤其是眼下的国家购买浪潮，更是如此。

　　如今，永昌囯已经架设了传送阵，从商国已经可以直达肥土神州南方。

　　眼下，乔礼文则带领团队继续向下一个目标前进——雍洲的天安国，天安国，也是一个小国家，一个处于交通要地、却又无法左右自己命运的小国家，被周围几个大国欺负的喘不过气来；但也因为周围几个大国相互扯皮，反而让天安国能生存下来。

　　天安国的消息，也是大陆运输集团从商国国家购买的信息，绝对准确。此时，飞机正在天上卫星的引导下，直接飞向目标。

　　坐在飞机里，乔礼文一边看着蓝天白云、碧海潮波，一边感叹商国的强大、现在发展的奇幻。

　　飞机设定了自动导航，剩下的完全不用人管，就这样自动飞向目标。这样的生活，在过去时无法想象的！

　　……

　　几乎也在这一天，四艘空天航母经过一年的飞行，终于再次来到东胜神州。

　　依旧是在玄黄神庭这里登陆。但这一次，除了舰队的统帅严正卿之外，还有一个东胜神州的‘土著’、厉秋雨。

　　上一次，作为玄黄神庭的海军统帅，厉秋雨跟着商国的空天航母走了，眼下厉秋雨再次返回。

　　但现在，厉秋雨却已经拥有了商国公民的身份，而个人修为也从当初的归真期巅峰达到了大乘期、并且修行有真正的修仙功法，还是另外修行了灵台内丹功；一身的法宝自然不用说。如今的厉秋雨，可以轻松吊几千个洞虚期的。

　　接待厉秋雨的，是海军大将军云博洋，曾经厉秋雨的手下、也是上次发现空天航母的那个大将军。

　　再次见面，厉秋雨春风得意，而云博洋却一脸萌呆——这才五年左右而已，厉秋雨竟然从归真期巅峰一口气蹿到了大乘期？这太快了有没有！

　　其实我这已经算是慢的了！厉秋雨内心感慨，在商国比自己修行还要快的，不知道有多少呢，那些成功的企业家之类的，一年就能升一级，七八年就能从筑基期蹿到大乘期！

　　这一次，玄黄神庭再次派出宰相乔戎过来迎接；但相比于上一次，这一次乔戎就隆重很多。当初商国的舰队，是半夜时分溜走的；而这一次，却是浩浩荡荡前进。

　　严正卿是聪明人，对于上一次事情没有说什么；国家之间没有真正的友谊，只有真正的利益，上一次玄黄神庭的权贵们做的没什么可以责备的；当然，这也让严正卿在这次的谈判中，毫不手软。

　　不同于上一次，这一次商国舰队是有备而来；而且因为储物技术发达了，带来的商品也很多很多。

　　商国这次带来的，全都是高端物品。玄铁赤铜之类的，压根就没有。上来就是星辰精金！这是商国从海水中提取的星辰精金，并融化而成。虽然海水中星辰精金含量大约只有亿分之一，但通过工业化、规模化生产，现状商国已经可以小批量生产。

　　还有仙灵之气，纳米级别的法宝，当然少不了优秀的高精密机床、技术资料等等。商国不介意将部分第三代技术传播开来。

　　如果没有足够的技术根基，这些国家就算得到第三代技术，也必须严重的依赖商国提供售后服务、技术服务等，不知不觉的接受商国的盘剥。

　　尤其是眼下大陆运输集团正在向东胜神州开辟传送阵，商国自然也要做一个推动和促进。

　　还有，在谈判期间，严正卿也了解了一下东胜神州现在的情况——战争几乎席卷了这个神州！

　　“有趣啊有趣，就让战争来的更猛烈一些吧！”严正卿笑的很是邪性。


第1162章 影响

　　一场谈判、一场影响东胜神州未来的谈判，在玄黄神庭这里进行。

　　严正卿代表商国，自然也代表这一次的使团，与玄黄神庭的太子黄海明面对面谈判。

　　然而谈判一开始就即进入僵局。玄黄神庭自然想要尽可能多的获取技术、资源等等，但是严正卿就一句话——你能给我们什么？

　　是啊，你们玄黄神庭能给我们什么呢？金银财富等等，不是这一次严正卿的目标，这等“俗物”，有点过时了；。严正卿这一次前来，师为以后商国发展过来做铺垫的！但这话不能明确说出来，要让对方主动提出才行。

　　反正东胜神州国的家这么多，错过一个玄黄神庭也毫不在乎。况且现在呢，严正卿团队中，可是跟着三百名全副武装的散仙，就算是一个东胜神州的好几个国家联合，也不一定能讨得好。有了底气，严正卿谈判就强势很多了。

　　严正卿上来这一句话说的爽了，却让玄黄神庭的太子卡壳了，一时间愣在那里，不知道该如何回应。

　　实际上，就算是玄黄神庭随从的宰相啊、六部官员啊，也全都愣在那里不知道该说些什么。

　　玄黄神庭的太子面色不好看，感觉这谈判就像是一个笑话，自己看好了商国很多商品，包括技术等等；但是自己却无法拿出让对方心动的价格！

　　好在这样的谈判也不是一两天就能达成的，大家散了之后，玄黄神庭安排人带领严正卿等人四处游玩，玄黄神庭上层则开始讨论情况。

　　“商国这一次想要什么呢？”大家围绕这个话题讨论啊讨论啊，眼看着一夜过去了，第二天的谈判即将开始，大家竟然还没有讨论出商国想要什么。

　　终于还是户部尚书尹志珍在关键时候猛然醒悟过来：“陛下，臣认为，既然商国不要过去的金银财富，又不要法宝灵材、功法资料等。那么商国想要的，应该只有两点。第一，是极其珍贵的物品、灵材等。比如稀有的仙石、仙器等。第二，就是一些条件条款。但如何的条款，只怕要商国这边露点口风才行。”

　　周围传来一片“明亮”的目光，此时户部尚书尹志珍才忽然明白，自己这是急糊涂了，现场早就有人想到这里，但却不开口，就等自己这个傻瓜开口了。

　　‘这帮混蛋！’此时尹志珍后悔不跌，让自己多嘴！

　　果然，就看到皇帝陛下已经转头看来，满眼都是赞赏：“那这次谈判的事情，就由户部尚书负责了，一定要保证玄黄神庭的利益啊。”

　　尹志珍迷迷糊糊的离开大殿，心头却一片苦涩。让自己嘴巴贱，但此时已经没有办法，只能硬着头皮和严正卿谈判，而且这个谈判还处于绝对的劣势。

　　谈判没多久，尹志珍就被逼着透露不少信息，严正卿也稍微透露了一点口风——商国计划将商业交流扩展到东胜神州，但商国不会参与战争、只会自由经商。我们需要一些保证。

　　保证什么？严正卿就没有说了，但聪明人不需要说太多，尹志珍也不是笨蛋，已经听到了严正卿的潜在意思——我们需要自有经商的权利，无论你们有怎样的战争，你们必须保证商国经商的自由和安全。

　　换句话说，哪怕我们通过你们的交通路线、给你们的敌人输送物资，你们也不能有一点阻碍！

　　这才是这一次严正卿前来东胜神州最主要的目的。打通商业环境，让商国享有自有经商的资格。

　　想想吧，当东胜神州完全卷入战争的时候，只有商国有自由经商的资格，那会是怎样的场面啊！商国将轻松的攫取整个东胜神州的财富，进而攫取整个东胜神州的利益！

　　想想就让人激动不已！

　　谈判的时间总是很快，不知不觉就是几天时间。严正卿强势的达成了目标，拿到了自由通商的保证，包括圣旨、皇帝亲口允诺、玄黄神庭各个部门集体盖章等等。

　　严正卿很明白国家内部的一些扯皮事件，所以这一次自然要让所有部门都盖章、允诺。

　　而后，严正卿留下一套机床、一套资料、还有少许仙灵之气、纳米级法宝等等，飘然而去，进入下一个国家，同时释放出信息，吸引各国谈判；而四艘空天航母也分开，同时前往不同的国家。

　　商国这一次很是有些嚣张，但这一次拳头硬了啊！空天航母升级不说，随行的还有大量散仙高手。有了玄黄神庭这个榜样，接下来几乎是一路横推过去，几天就是一个国家。

　　当然了，并不是所有的国家都给面子，总有一些国家有点歪心思、或者是自不量力、或者是贪婪无度，遇到这样的情况，严正卿也不恼怒，一般就是展示一下拳头，然后掉头就走。

　　展示一下拳头、却不惹事，这也是没法的事情，毕竟商国要照顾到自己的形象；当然要是某些个国家做的太过分了，严正卿不介意杀鸡骇猴。

　　等新年将近了，商国的舰队抵达了上次交流的重点位置、紫桓神庭。紫桓神庭的帝王毫不在乎自己的帝王威严，竟然亲自出面接待了严正卿，交谈十分亲切。甚至邀请商国舰队在紫桓神庭这里过年。

　　对此，严正卿通过手机向国内请示一下，就同意了下来。留下来过年可不是随便的，这里面有相当的政治意义。

　　留下来过年，这意味着紫桓神庭和商国，将会是兄弟般的盟友。虽然双方没有发表什么共同讲话，但也足够了。

　　严正卿赠送紫桓神庭一套资料、技术和设备；紫桓神庭赠送商国自由通商的权利。紫桓神庭的皇帝亲口允诺——在紫桓神庭，商国的商人将享受与商国一样的经商环境，商国的公民也将享受应有的公民待遇。

　　这就是很‘亲密’的允诺了——把紫桓神庭当自家就好，欢迎商国商人前来。

　　为了这些话，李贤第一次远程和紫桓神庭的帝王通话。没有什么详细的话语，仅仅只是简单的问候。但，足够了！

　　应该说，这是李贤第一次与别的国家帝王直接对话——唐国不算。

　　稍后严泽安和紫桓神庭的帝王对话，并表示欢迎紫桓神庭的人前来商国做客、求学等。

　　至此，商国正式在东胜神州确立盟友，而且是很坚定的、很聪明的盟友。

　　而对于紫桓神庭来说，商国的这一次出现，也是‘雪中送炭’。现在，紫桓神庭和对手、太灵神庭之间的战争，已经席卷了百万里大地，数以千计的国家被卷入，这是一场真正的世界性大战。

　　在这场大规模的战争中，大家都敏锐的发现了科学工业对大规模战争的影响。

　　所以，商国的出现、且带来了新的技术和设备等，对紫桓神庭这边来说，具有无法估量的影响。

　　第二天，紫桓神庭这边的很多国家盟友就前来拜访严正卿，大家很愉快的签字盖章、给出丰厚的条件；而后带走设备、法宝、珍贵的修行灵材等等。

　　至此，这个远在亿万里之外的东胜神州，再也无法摆脱商国的影响。严正卿的目的，可以说是圆满完成了。但严正卿并没有就此结束，准备年后继续探索、游历，增加商国在东胜神州的影响力。

　　还有，这一次在紫桓神庭，严正卿播放了商国的影片、文艺歌曲等，一时间商国的文化也引来了轰动。这应该是商国第一次在遥远的东胜神州输出文化影响力。结果就是……十分完美！连紫桓神庭的帝王看了，都目瞪口呆。

　　商国对东胜神州的全面入侵，正式启动！


第1163章 ‘火爆’

　　“严正卿做的很好！”商国，王宫里，李贤狠狠地赞美了严正卿。严泽安低头，但眼中却闪过兴奋。

　　严家，当初险些被灭族，来到商国之后却开始了飞黄腾达。不过严泽安也是一个明白人，因此并没有‘趁机’让严家的人全都从政等，而是让严家的人分散开来，各自发展。总之，并没有将严家打造成为一个庞大的家族。

　　严家，不能太强盛了，否则必有灾祸！严泽安看的很清楚，在眼下这个商国，只要贤王一句话，一切都要天翻地覆。

　　别看贤王退居幕后了，但就是因为贤王退居幕后了、影响力反而更大了！这一退一进之间，却有深刻的哲理。

　　严泽安这里稍微低调一些，但旁边众人却没有什么顾忌了，大家高谈阔论，商讨以后如何对待东胜神州等等。眼看着大陆运输集团就要开通前往东胜神州的通道，商国也是时候做准备了。

　　在谈笑之中，商国就定下了以后对待东胜神州、甚至商国之外国家的策略。确切的说，这些策略在很久以前就定下了，今天不过是重新梳理一遍。

　　这次聚会之后，李贤就再也没有什么事情，接下来就是静静地等待、等待新年了。马上就要迎来商国的第20个新年，意义可不小哦，商国上下都在欢呼和庆祝。

　　建国20周年，这将会是商国建国以来，最为重要的一次节日。

　　新年还有几天就要开始了，人们兴奋的在大街小巷中欢呼雀跃，孩子们早就放假，如今自然是到处调皮捣蛋。或许因为商国的环境问题，尤其是一些十几岁的少年，这些人是在商国建国以后出生，一个个玩的忘乎所以，很是把自己当成了主人翁。

　　此外还有相当一部分少年在好奇而怯懦的打量眼下这个世界。他们是从别的地方来的，准备来商国定居、甚至是准备报考明年的国际大学。

　　虽然距离明年2月2还有40天左右的时间，但很多人已经提前赶来。

　　龙牙帝国的海军统帅皇甫麟拉着一个十一二岁的少年，在繁华的、安阳城大街上走动。老实说，安阳城没哟北斗城繁华，毕竟安阳是政治中心，要严肃一些；而北斗城市经济中心，更加繁华。

　　但就算是相对严肃一些的安阳城，此时也让皇甫麟目瞪口呆，还有一些惊讶和陌生。

　　自从上次接受商国培训之后，皇甫麟就再也没有来到过商国。但这一次，皇甫麟却带着自己的儿子，准备前来报考商国的国际大学。

　　龙牙帝国也有学校，但皇甫麟还是更加相信商国的教育。对于商国举办的国际大学，龙牙帝国也研究过，得到的结论就是——商国肯定有算计，但我们却不怕改变！

　　除了商国，现在仙域里，如果说哪个国家最欢迎变化，那么非龙牙帝国莫属。别看这是一个在杀戮中诞生的国家，但龙牙帝国也是一个思想观念十分开明的国家、而且一路走来尝到了无数甜头。

　　只是，龙牙帝国虽然也繁荣，然而距离商国，就差的太多太多。

　　皇甫麟拉着儿子漫步而行，不一会竟然遇到一个熟人，当年在商国培训时候的战友，景小伟；这景小伟也拉着自己的小儿子在逛大街。

　　见面了自然要谈论一番，大家没有谈论国家大事等等，而是谈论一些日常趣闻。

　　皇甫麟拉着小儿子见过面了，才说道：“我一直对商国的学校充满向往，不知道景兄能否用一个小故事，介绍一下商国的学校呢？”

　　景小伟眼里闪过一点戏谑，很干脆地说道：“好啊。你听好了。这是一个关于早恋的故事。咳咳，事情是这样的：有一天家长会，一个老师拉着一个家长，语重心长地说道：张先生，很不好意思单独叫你出来谈谈，但你儿子的事情，我们不得不反应一下。结果那张先生很霸气啊，竟然直接说道：是早恋的事情吧。不等老师说完，那张先生就噼里啪啦的开口了：不就是早恋吗，有什么大不了的。你们老师能随时嘘寒问暖吗？能时刻陪在孩子身边吗？能给孩子带来少年应有的快乐吗？能陪伴孩子一起进步吗？怎么样，这个故事如何？”

　　“一点没意思！”皇甫麟回应一个鄙视的目光。

　　“当然当然，事情并没有结束。那老师似乎被家长训的没法回话；那个学生家长喋喋不休，说的全都是早恋的好处。但是，最后当那学生家长说完了，那老师悠悠的说了一句：我有说你儿子找的是女朋友吗！”

　　“噗……”皇甫麟一口喷出，一把捏住景小伟的脖颈，“天杀得混蛋，这样的故事你怎么能在孩子面前说！”

　　旁边，皇甫麟的儿子还有些天真的询问：“爸爸，早恋为什么不能找女朋友？”

　　皇甫麟脸色更黑了。

　　“等等，等等……”景小伟费力脱开皇甫麟的爪子，很无奈地说道：“喂喂喂，这可是你让说的。而且这个小小的故事，可是寓意深刻呢。你看，商国多自由啊……”

　　“听了你的话，我觉得不能让儿子留在商国！”皇甫麟一头黑线，这‘寓意深刻’的故事，让皇甫麟听得是心头颤抖不已啊。

　　“咳咳……说正事了。”景小伟收起玩笑的表情，“皇甫，我知道你想要让小侄进入国际大学，我的建议是，你就考科学技术、经济、思想三项就好。别的，都不用考试。凭借小侄和龙牙帝国的发展根基，这三样必然是最强的；只要将这三样考好了，剩下的交白卷就行。”

　　皇甫麟皱眉：“那这样，排名肯定会降低。”

　　“是的，排名肯定会降低。但商国录取，却不是看分数录取，而是看真正的能力。明白吗，看能力，要将自己的能力完全发挥出来；那些不是很优秀的能力，不要也罢。”

　　“原来如此！”皇甫麟这才恍然，但随后就疑惑了，“国际大学，不收商国的学生吗？”

　　“不收。商国学生可以报考星火大学。星火大学连年扩招，师资力量雄厚，可以给予商国精英最好的教育。而国际大学因为要照顾很多人薄弱的学识，教学进度是比不上星火大学的。当然，按照商国的规划，只要能认真读完五年国际大学的课程，就等同于星火大学的毕业生了。”

　　“哦……”皇甫麟就要发表感慨，忽然周围所有的屏幕转变，变成了商国首相严泽安的面孔：

　　“各位商国公民请注意，各位商国公民请注意，我是首相严泽安，很抱歉打扰各位的晚餐，但这一次却有一点小事情。继天火炸弹之后，商国全力研究的、更加厉害的天罚炸弹，终于成功。三天后，天罚炸弹，将在燕宁国的黄州进行试爆。警戒范围以黄州为中心的100公里，包括正对的高空。请相关航班做出调整，想要路过那里的人，也暂时调整路线。给大家造成的不变，深表歉意。燕宁国、黄州的位置和警戒范围，商国已经标出，网络上已经可以查询。再说一遍……”

　　严泽安又重复一遍，最后所有节目切换回来，但这一刻，整个商国鸦雀无声！

　　远的不说，就说眼下这皇甫麟吧，指着屏幕就说不出话来。给皇甫麟震惊的有两点：第一点当然就是天罚炸弹的出现！而第二点，却是商国的传讯手段。

　　一瞬间就可以通过网路将信息传递开来，全国同步接受。虽然商国已经多次这样做过，但亲眼看到却还是有些惊讶。这样的通讯手段，让商国上下极难出现徇私舞弊等现象；商国的强大，离不开这强大的网络。

　　不过此时整个商国却一瞬间引爆了，天罚炸弹啊！对于绝大多数人来说，他们更关注的是天罚炸弹！

　　比天火炸弹更加厉害的天罚炸弹，要试爆了！


第1164章 恐慌

　　天罚炸弹？

　　一石激起千层浪，但更加恐慌的国家，却是邪道的积石山联盟，也就是九方国、戎方国、涂山国三国为核心组成的邪道联盟。

　　却说这燕宁国，就是上次商国对外宣布的、收购的几个国家之一。而且距离积石山联盟，仅仅只有千里左右！

　　当然，现在的燕宁国已经被商国收购，成为商国的附属国家之一。燕宁国的贵族、皇室等等，已经基本上全都搬迁到商国的大城市里，去享受了。

　　商国对外的说法是——之所以选择燕宁国作为试爆地点，是因为燕宁国的黄州因为前些年的干旱原因，已经成为一片荒地，不说寸草不生，但也是千里荒无人烟，加上这里又没有什么珍贵的资源，自然就选择了这里。

　　但在一些‘聪明人’看来，商国之所以选择燕宁国作为试爆地点，只怕还有敲山震虎的意思。要敲的山，就是积石山；老虎吗，当然是邪道联盟！

　　看看吧，试爆地点距离积石山联盟边界，不足千里啊。而根据商国几次使用天火炸弹的数据看，天火炸弹爆炸的场面，就算是在千里之外，都能看的清楚。而要是在夜晚，万里之外都能看到光芒绽放。

　　所以咯，商国这一次选择在燕宁国试爆，明眼人一眼就看出目的！

　　“太可恶了！”积石山联盟中，高手们愤怒在咆哮。尤其是九方国、戎方国、涂山国三个国家的代表（太子）更是叫嚣，要将李贤这个家伙拖出来撕了。

　　但这些人也只能在口头上说说而已。自从李贤遭遇一次刺杀之后，李贤身边的防卫力量就急剧增强。不仅如此，还有很多外人根本就不知道的手段等等。

　　如果说这个世界上哪个地方最安全，非商国的王宫莫属。

　　过完了口瘾，大家却开始平静下来，开始面面相觑。最后还是九方国太子方正英开口道：“商国仅仅只是给我们一个警告，我们暂时也不用太担心。我觉得，我们就看看这所谓的天罚炸弹有怎样的能力吧。我就不信还能有毁天灭地的力量不成！”

　　难道天火炸弹的能力，称不上毁天灭地吗？这据说是比天火炸弹更厉害的天罚炸弹，应该更加厉害了吧！

　　大家翻了翻白眼，却也没有说什么。眼下也确实是没有理由干涉商国试爆，更没有能力干涉商国。

　　三天时间转眼就过，不知道多少人聚集在燕宁国的黄州周围。这里商国已经拉起了警戒线，但却没有多少人留守。只有少许几个军人在这里巡逻，只是告知这里的人——想越线随便，但警戒线之内受伤了，商国概不负责。

　　这么宽松的条件？当即有人就心动了，不少人纷纷越过警戒线，向黄州内部跑去。反正黄州大地上，现在已经围起来一圈圈圆环，大家觉得，只要不靠近最核心位置就好。

　　比如圣域就有两个六级的地仙前来侦查情况。这两人分别是巫师宝德勒温查、以及将领希都杨日。两人从圣域那里通过传送阵抵达金山市，而后再连夜飞到燕宁国这里，飞到这里的时候，刚好是第三天。

　　“我们已经抵达距离爆炸核心50公里地方了！”宝德勒温查看着周围的警戒线，上面悬挂了一面面铁牌，上面有‘50’的数字。

　　这周围每隔5公里就有一道警戒线，上面有铁牌，标注了范围。这主要便于商国最后评估爆炸威力。当然，无形中也成为各国高手的参考标志。

　　“50公里而已，我们再向前走走，到30公里吧！”希都杨日语气很有些傲慢，“商国第一次试爆，威力不可能最大，应该会是较小的威力。我记得商国第一次试爆天火炸弹，核心威力不到3公里。能对地仙造成影响的范围，只有最核心的一点。后来天火炸弹的爆炸地点，我也研究过，我发现大部分天火炸弹威力最大的核心范围，也就是五公里左右。这什么天罚炸弹就算是厉害十倍吧，那也就是15公里；我们到30公里的地方观察，应该没有危险。”

　　“你说的有道理！”宝德勒温查点头赞同，于是两人继续前进。依仗着自己六级地仙的能力，觉得已经可以在仙域横行霸道了。

　　时间一点点过去，终于上空出现了一艘空天航母，巨大的声音传来：“各位道友大家好，我是商国天劫特战队的迟庆峰。现在开始，我们还有半个小时就要试爆天罚炸弹了。请各位道友做好准备。还有，进入警戒线范围内的道友，请注意自保。下面开始倒计时。”

　　倒计时的声音，在天地间回荡，制造了一片紧张气氛。现场的勤奋，似乎凝固。

　　与此同时，天空中又有四艘空天航母出现。带头的一艘空天航母上，被染成血红色，上面画满了一个个大大小小的白色骷髅头。

　　血红色配上白色的骷髅头，看上去格外恐怖。众人只一眼就明白，这艘空天航母上，运载了天罚炸弹！

　　一共五艘空天航母，除了一艘运载天罚炸弹之外，剩下的都负责警戒和侦查等。

　　一个个无人机被释放出来，形成一道道检测网，可以采集所谓的天罚炸弹的所有资料数据。随着无人机释放出来，周围四艘空天航母也渐渐远离现场，最终在60多公里之外等待。

　　而那血红色的空天航母也升高到50万米的极限高度，倒计时结束，一个小小的‘白点’被释放出来。

　　释放了这白点之后，血红色的空天航母撒腿就跑，就好像有魔鬼出来一样。

　　“来了！”地面上，所有人都瞪大了眼睛。

　　“要不要半路拦下这个所谓的天罚炸弹，偷偷带走？”有人这样想着，但很快就打消了念头。因为就在此时，就有一个高手腾空而起，然而刚刚离开地面，一道紫红色的激光就照射而来，这高手只来得及惨叫一声，就被激光击穿，一个元神惊慌失措的逃走了。

　　元神速度快，很难追踪。但只剩下了元神，这人一辈子算是没有指望了。商国虽然能进行散仙转生，但显然不会给敌人提供这样的机会。每一个接受散仙转生的，都要答应一些条件的，也要接受一定的检查。

　　激光的出现，让现场的高手更加警惕了。而宝德勒温查和希都杨日两人，也将目光盯在那急速下落的白点上。


第1165章 缺乏安全感

　　时间，一点点过去。天上的白点下落速度越来越快，但却逃不过众人的眼睛。所有的高手都将目光锁定在这小小的白点上。似乎这个不起眼的白点，就是整个世界了。

　　终于，白点下落到白云高度，一朵降落伞撑开，白点开始晃晃悠悠的下落。

　　而此时商国的五艘空天航母却还在继续远离，似乎不想呆在这个地方。此时，最开始的四艘空天航母已经到了八十公里之外；投放天罚炸弹的空天航母也已经在20公里之外。

　　但投放天罚炸弹的空天航母本身，却是在50万米高空，这就相当于500公里高度呢。

　　终于，在万众瞩目下，白色的小点开始清晰，一些眼睛比较尖锐的高手已经可以看到具体的大小——这所谓的天罚炸弹，看上去就像是一个三米左右的椭球形铁球，很不起眼。

　　这铁球还在缓慢下落，10公里、9公里、8公里……

　　终于，铁球落到了3公里高度。下一刻，无数人看到了永生难忘的一幕。这天火炸弹并没有落地，而是在半空中绽放了。是的，绽放，不能说是爆炸。

　　那一刻，无数人只看到一阵强光、无法形容的强光闪过，而后眼前一片朦胧——光芒太强烈、大家又没有准备，以至于眼睛一时间无法视物。

　　没有声音、没有所谓的冲击波、也没有天火炸弹那滚滚的黑烟，所有人第一眼印象就是无尽的光芒。好像，天上的太阳落到了人间。纯粹、纯净、灿烂！

　　好像过了好一会，天地间才有猛烈的轰鸣声传来，大地似乎在颤抖、天空似乎在破碎。

　　一些高手勉强睁开眼睛，看到的还是无尽的光芒。但此时，已经有高手感受到了强烈的高温。

　　一些在50公里之外的高手，皮肤竟然出现一些烫伤的症状，吓得这些高手们赶紧撤退。

　　而挺进30公里内的宝德勒温查和希都杨日两人就惨了。他两不是靠的最近的，还有更靠近的；但那些更靠近的人，在这所谓的天罚炸弹的冲击波下，如同泡沫一样破碎。

　　因为靠的近，宝德勒温查和希都杨日两人看到了前所未见的美丽景象——强烈的光，是否可以形成波纹一样的起伏？答案是可以的。但想要观察这样的现象，却必须要付出极大地代价！

　　其实那一波波美丽的、灿烂的、纯净的光波，并不是光、而是电离子体和高温粒子等，当然也包括这个世界特有的灵气等等，只不过这些灵气现在处于高温阶段。

　　纯净的‘光波’扫过，大地瞬间融化，一些近距离观察的高手，瞬间就灰飞烟灭、而后什么都留不下，连元神都来不及逃脱。

　　强烈的辐射和高温，在扫荡着宝德勒温查和希都杨日两人的身体，衣服瞬间焦化、然后蒸发，两人赶紧祭出宝甲护体，但很快宝甲竟然开始烫人、两人暴露在外的皮肤也开始出现一个个水泡等。

　　两人可是地仙啊，但就算是地仙再这样的攻击下，还距离30公里，竟然遭受如此伤害！

　　“跑！”宝德勒温查和希都杨日两人惊恐，利用土遁术向外跑去。但跑了一会之后，他们惊恐的发现，体内的元神似乎出现了无数细小的、看不见的漏洞，结果就是元神的力量以肉眼可见的速度流失。

　　一分钟之后，两人疯狂的遁出五十公里；但体内的元神却已经枯萎了，一身六级地仙的修为，竟然只剩下元婴期左右的力量！

　　尝试吞服丹药，却毫无起色！

　　这种怪异的病症，他们两人并不陌生，因为在圣山那里，有很多类似的病症——就是当初商国投放天火炸弹后，留下的奇怪病症。

　　这种病症，无解！

　　到了这时，宝德勒温查和希都杨日两人才知道恐惧和后悔，但已经太迟了。

　　还是宝德勒温查比较沉稳，“我们联系周围的同胞，将我们送回去。既然我们这一生已经没有希望了，就将我们的所得送回去，让圣王知道天罚炸弹的恐怖！”

　　此时回头看看，就看到一圈圈白色的光波在天地间咆哮，一朵白色的蘑菇云已经冲天而起；不同于天火炸弹，天罚炸弹更加洁白漂亮，而且还是两层蘑菇云。第一层蘑菇云上方，第二层蘑菇云正在渐渐形成。

　　而这期间，蘑菇云外层温度开始降低，从洁白渐渐变成红色，再出现暗红。

　　疯狂的冲击波在天地间翻滚，大地似乎要被掀翻，无数人目瞪口呆的看着这个神圣和毁灭共存的‘天罚炸弹’。

　　天罚炸弹试爆成功，商国国家网络第一时间就将这件事情公开。同时商国官方也做了大概的评估：这一次天罚炸弹试爆体积，是当初天火炸弹的三倍；但爆炸威力，却是当初天火炸弹的五百多倍！

　　初步估计，天罚炸弹的威力，是天火炸弹威力的150倍左右。

　　这消息一放出来，到处都是倒吸冷气的声音。天火炸弹已经够厉害了，两颗大型的天火炸弹就将一个方圆三千里的杨国彻底灭绝——相比于五行灵界，杨国的‘故地’参观者更多，当年天火炸弹爆炸的痕迹，至今保存。

　　以杨国为例进行换算，那是不是说两颗大型的天罚炸弹，就能将一个方圆三四万里的超级大国，直接从地图上抹去呢？

　　得到如此一个结论，众人心情能好了才怪！

　　第一个表示担心的，就是积石山联盟了。天罚炸弹的试爆，就在家门口啊，在九方国北方的边界上，甚至都能隐约感受到大地的颤抖，杯子里的水都泛起波纹。甚至在边防长生上远眺，都能勉强看到那翻滚的、亮白色的蘑菇云。

　　很自然的，积石山联盟第一个跳了出来，大声指着商国。指责商国什么呢？搞恐怖竞赛！暂时积石山联盟这里还没有发明‘军备竞赛’这个词语，但却弄了一个‘恐怖竞赛’，总之就是说，商国才是最大的、最邪恶的国家，并且举出一系列例子——真的不要太多，从商国崛起开始到现在，积石山联盟将大量的战争都牵扯到了商国头上。

　　有了积石山联盟带头，剩下的国家啊、联盟啊，也纷纷指责商国。大家算是看明白了，商国实在是太恐怖，这天罚炸弹都出来了。如果让商国继续这样发展下去，瀛洲就要成为商国的‘一言堂’，最后全都被商国吞下。实际上，已经有这个趋势了。

　　天罚炸弹试爆后不过两个小时，各国在商国这边的大使，就齐聚商国首相府，强烈要求贤王出面解释一下。

　　和商国待在同一个大洲上，真心缺乏安全感啊！

　　别说瀛洲各国了，就算是圣域都有这样的感觉——缺点安全感。和这个商国接触久了，圣王心头都有点犯嘀咕，这一次入侵仙域，是否正确呢？总觉得好像做了一件蠢事呢。

　　然而今天已经是今年的最后一天，李贤却不在商国这里。

　　此时，李贤正带着夏青青、儿子李诺在商国这里聚会；举行这一场宴会的，当然是李玉龙。还有其余的参会之人，包括李良、李伟，以及杨忠。

　　当年李玉龙在大夏国做御史大夫的时候，李家的核心，就是这几个人了。哦，还有跟在李贤身边的影子。

　　李玉龙坐下，将李诺拉到自己怀里，李诺则爷爷长爷爷短的，喊得李玉龙笑口常开。

　　李良在旁边叹气，他还没有孩子。不同于李贤，李贤必须要一个后代来保证国家政治的稳定；而李良现在还是太子，不着急。而修真者孕育后代要付出相当的代价。

　　至于李伟吗，却忙着修行，也算是在政治上的一种回避。

　　杨忠和影子在李玉龙的强烈要求下，终于落座，却只做半边椅子。


第1166章 欲回赤县神州

　　唐国皇宫里，宴会开始，一开始大家谁都没说什么，就当成一个普通的家宴。平常生活已经够累了，眼下机会难得，大家吃吃喝喝、说些玩笑话。

　　但现场最活跃的，大约就属于李贤了吧，商国的发展，让李贤有很多有趣的故事诉说。

　　众人听着李贤说话，李良眼中却露出向往的神色。自己身为李贤的哥哥，竟然被这个弟弟狠狠地比了下去。到现在为止，唐国之所以能取得辉煌的成绩，国土面积扩张到五万公里，完全得益于商国的支持。

　　确切的说，是来自李贤的支持。每一次李玉龙过生日，李贤都会送来一些东西，这些东西都不简单。包括技术资料、高精密机械设备、大量的军火等等；甚至还包括两艘空天航母。还有交流过来的工程师等等，可惜，这些工程师一般就留下一年左右就离开，不会在唐国定居。

　　宴会持续到午夜，当新年的钟声敲响的时候，大家共同举杯，共祝辉煌。

　　此时，李玉龙挥挥手，旁边有侍女上来将饭菜端下，送上水果和茶水。

　　李贤看了，将兴奋的心情缓缓压下，知道正事来了！李玉龙显然不会仅仅举行一次简单的家宴。

　　夏青青看了看四周，发现就自己一个‘外人’，就想要起身离开。却被李贤拉了坐下。看着夏青青有些打结的修眉，李贤微笑着摇摇头。

　　夏青青看着李贤，心头温暖；但还是稍微挣扎。

　　“青青，坐下吧。”李玉龙开口了。

　　本来呢，李玉龙也不想让夏青青留下，说到底还是‘前朝余孽’，但看到李贤坚定的态度，李玉龙就不得不让步了。现在瀛洲的东方，重点在商国；而商国的代表，却是贤王。

　　哪怕李玉龙是李贤的父亲，但在瀛洲东方的政治上，李贤才是领头羊。

　　等侍女侍卫等全都离开了，李玉龙缓缓开口道：“已经出来35年多了，我想，我们该回家看看了！”

　　回家？

　　现场气氛一下子凝固了。只有夏青青有些发愣，因为李贤并没有告知夏青青过去的事情。

　　李玉龙看了看夏青青，缓缓说道：“这件事情也憋了很久了，也该和你们说说了、详细说说。在仙域九大神州中的赤县神州，就是从这里南下大约六千万里的那个赤县神州，才是我们的家！”

　　李玉龙打开投影，指着地图说道：“在赤县神州的中部，有一个强大的帝国，名为‘太皓神庭’，太皓神庭方十万八千里，国家发展超过三万年，这是我所知道的最强大的、传承最完整的国家。”

　　李贤听了，立即皱眉。过去一直都忽略了对赤县神州的探索，或者是下意识的没有去探索这个地方。加上商国已经开始与东胜神州接触，也没有更多的精力去接触了解赤县神州。

　　但如果按照父亲李玉龙的说法，这赤县神州只怕比东胜神州的底蕴还要强大！

　　东胜神州虽然有一个传承不绝、地阔二十万里的大周圣朝，但这只是表面。实际上，大周圣朝的‘帝王’是轮流坐的，大周圣朝号称地阔二十万里，但实际上全都是地方割据，真正的京畿之地，也不过三万里而已！

　　大周圣朝的象征意义大于政治意义，而且也没有人愿意大周圣朝真正强大起来！

　　似乎看出了李贤的思绪，李玉龙轻轻一笑，解释道：“赤县神州虽然不是人族的核心，东胜神州才是。但正因为东胜神州是人族的核心，所以竞争激烈，导致大家相互掣肘、难以发展。反观赤县神州，竞争相对不是那么激烈。所以，在赤县神州上超过五万里的大型国家，太多太多。就是因为远离了人族的核心、却又处于人族重要地位，反而有机会壮大。又因为传承比较稳定，赤县神州国家的综合力量，只怕还要超过东胜神州的。当然，最强大的就是盘踞在赤县神州中部的太皓神庭。也是，我出生的国家，也是你们三兄弟出生的国家。”

　　“那为什么肥土神州似乎就很乱？”李贤问道，肥土神州也属于‘神州’之一呢。

　　“肥土神州，属于后发地区，大约也是最小的神州。当东胜神州、赤县神州这些神州都被高手、名门大派占据后，剩下的中小门派、家族等就迁徙到了肥土神州，这导致了肥土神州的破碎。”

　　“那，我们当初是如何离开太皓神庭的？”李贤又问。别看李贤是兄弟中的老末，但现场反而只有李贤有资格问话。

　　李玉龙似乎陷入那个不堪回首的历史画卷。

　　那一年，李玉龙是皇长子，很自然的被早早的立为太子。作为太皓神庭的太子，李玉龙无疑是光芒万丈的。

　　然而好景不长，当李玉龙还沉浸在太子的光芒和幸福中的时候，他的好兄弟们却一点点获得了父皇的喜欢，并且将罪恶之手伸向李玉龙身边。

　　李玉龙不是笨蛋，但当时却沉浸在喜悦当中，有些自负，听不进意见；相反，李玉龙的好兄弟们、也就是李贤的叔叔们，却不断招贤纳才、连李玉龙身边的能人都一个个消失了。

　　此消彼长，等李玉龙反应过来的时候，已经太迟了。

　　而且李玉龙稍微有所动作，就被自己的好兄弟们抓住机会，‘送了不少礼物’，比如造反的证据啊、屈打成招或者是被暗中操控的侍卫啊，甚至还有一个准备给皇帝下毒的炼丹师被抓住后，竟然咬出了李玉龙。

　　面对这种情况，李玉龙终于清醒过来，当机立断，杀出去！再在这个国家待下去，只有死路一条。但当时太子妃刚好生产，李玉龙又无法分心；不想失了先机，未知的敌人趁机攻打了太子宫！

　　等李玉龙反应过来的时候，终于太迟。刚刚诞下李贤、身体还没有恢复的太子妃，在战火中消失。最后依旧忠于李玉龙的高手，也在战火中一个个倒下。

　　好在太皓神庭的家族、门派、将军等并没有参与皇储的战争，只是做岸上观，这才让李玉龙终于摆脱追杀，带着李良、李伟、还有刚出生没几分钟的李贤，以及少许几个人，杀出太皓神庭，一路隐姓埋名，半路上又得到一个算命道士的指点，一路逃到瀛洲。

　　那是李玉龙最艰苦的时刻，但也就是那个艰苦的时刻，褪去了李玉龙的青涩和仁慈，塑造了现在的李玉龙。

　　李玉龙缓缓的，将这些过往说了出来，现场气氛一片凝重。

　　“我母亲呢！”李贤眼睛有些发红。

　　“应该……不在了。那样战乱的环境下，一个刚刚生产的女子，几乎没有生机。而且你母亲也是一个刚强之人，只怕……”

　　李玉龙没有说下去，但意思已经很明白了。政治斗争失败后，女子的命运往往不是很美丽，很多时候女子都是宁愿自绝而死。尤其是李贤的母亲，曾经做过太子妃，那更是不能容忍丝毫的屈辱。

　　李贤抬头，眼睛有些发红，但却没有疯狂、没有怒吼，只是沉默的李贤，浑身都散发着危险的气息。

　　夏青青静静的握着李贤的手，送上淡淡的温馨和温暖。

　　好一会，李贤终于看向李玉龙，“准备什么时候出发？”

　　“年后。准备2月中旬。那时候，你这边也应该没有什么事情了。”

　　李贤默默点头，“那我就回去准备一下。动用最快的空天航母，我们只要8个月就能抵达赤县神州。但不知道，太皓神庭的国家力量如何？国家制度如何？”

　　李玉龙想了想，缓缓说道：“按照瀛洲的说法，太皓神庭的国家制度，大约可以称之为‘三省三道六部制’。

　　三省是：中书省、御林军、御史台。

　　中书省属于皇帝的秘书班子，负责人就是中书令；御林军负责帝都皇宫安全、帝都安全等，带头将领为中郎将；御史台负责检查百官、天下言论等，负责人为御史丞。

　　担任三省负责官员，至少要大乘期修为。中郎将至少要求六劫散仙，御林军很庞大，至少要元婴期才能勉强入选。

　　三道是：正道、魔道、邪道，分别负责各个领域的、化神期以上的高手的监督等。担任负责的官员，至少需要六劫散仙。

　　其后才是我们熟悉的六部制度；不过六部制度上面还有一个‘尚书省’，尚书上对皇帝负责，下则监管六部。

　　六部主要负责全国事物，所有修为在元婴期以下的，都属于六部监管范围。

　　还有一点要特别注意，因为太皓神庭地阔十万八千里，地广人众，所以所有的、三品以上的重要官员都有‘左右’两个。

　　比如中书令，就有左中书令、右中书令。左右中书令互不统属，都直接对皇帝负责。

　　地方上的大员，也都有多重设置，军政分开，这也保证了太皓神庭的稳定。

　　上面说的是大概的政治结构，再说说太皓神庭的军事力量。”

　　李玉龙稍微一顿，继续说道：“在太皓神庭，哪怕是最低级的小吏，都要有筑基期的修为，军队中同样如此。稍微高级一些的官员、军队，都要求元婴期。截止40年前，太皓神庭号称拥有百万的、完全由元婴期组成的军团，另外有无以计数的化神期以上的高手。别忘了，修行高手寿命悠久，数量可以不断积累。在太皓神庭，因为修行环境好，加上国家强大，可以从四面八方获得资源，因此太皓神庭到底有多少高手，只怕只有在位的帝王最清楚。商国虽然发展快，但毕竟时间太短。太皓神庭经过数万年的发展和积累，其底蕴是无法想象的。如果说太皓神庭有隐藏起来的九劫散仙，我也相信。毕竟，三万多年时间啊，悠久的时间，就是最好的资源！”

　　李贤听了，沉默下来，知道李玉龙并不是危言耸听。

　　要说这些年来，商国发扎迅速，急速强大起来。商国的触角前所未有的突破了地域的限制。商国的领地，横跨陆地、海洋、附属世界、灵界，当然还有天外天，前所未有的成就，自然让李贤有些飘飘然。

　　其实在今天之前，李贤一直觉得，只要自己愿意，只要商国坚持现在的策略发展下去，或许用不了太久，商国就能横推整个仙域，做一个真正的、仙域的霸主、世界的警察。

　　但是李玉龙今天的谈话，却让李贤忽然醒悟，自己，有些坐井观天了。是，商国发展不错，但是有一点不要忘了，这个世界已经存在几千万年了，时间本身就是最好的资源。在这个修行的世界里，谁知道哪个旮旯里藏着什么危险。

　　现在商国之所以发展这么顺利，一方面是因为瀛洲本身就很贫瘠，另一方面也是因为商国发展还是比较谨慎的，至少没有疯狂的征战天下。

　　今天晚上李玉龙的话，还有对太皓神庭的分析，让李贤忽然醒悟过来——自己，差的还很远呢！仅仅一个时间问题，就让自己不得不慎重考虑。这个世界又就九大神州，上百的大洲，商国还需努力。


第1167章 李贤大忽悠

　　唐国，新年第一天的凌晨，李玉龙、李贤等人，却在讨论未来。而李贤浮躁的心，也再一次被压下。

　　不过李玉龙还没有说完，见李贤似乎反思完毕，李玉龙继续说道：“还有一个秘密，外人一般不知道，只有极少人知道。那就是，在赤县神州那里，有一个通往另外世界的通道。不是附属世界，是一个如同仙域一样的主世界。”

　　什么？！李贤猛然瞪大了眼睛！

　　这一段时间，李贤一直在考虑天外天的扩张，第一目标当然是月亮。但月亮之后呢？李贤的野心还是很大的。可惜，这一段时间，商国的天文台耗尽所有人力物力，都无法发现除了月亮和圣域外，另外的主世界。

　　但现在却听说在赤县神州这里竟然有一个连接另外主世界的通道，就太令人刺激了。

　　李玉龙对旁边半坐椅子的影子点点头，影子第一次在外人面前，拿下自己的黑色外套、面纱等。

　　那是一个一头长发的俏丽女子，但……太诡异了！身影似乎有些透明，嘴唇苍白带有青色。看身影是窈窕淑女，然而看面色，却像是……溺死鬼！

　　乍看这样一幅尊荣，夏青青吓得浑身疙瘩，李诺更是滋溜一下跑到李贤身后。

　　“很抱歉。”‘影子’开口，声音不再是干涩的男子声音，带上了女性的声音，然而却毫无波动、似乎是一具尸体在说话。

　　“我来说吧。”李玉龙开口了，“她真正的名字叫莉莉亚特，是一个死灵族，就来自赤县神州连接的那个世界。不过那个世界充满了战争，通道狭长而危险，因此我们两方谁都无法攻陷另一方，形成对峙状态。不像圣域这样，直接融入我们的世界。”

　　“就像我们商国和古圣界那样的链接方式？”

　　李玉龙微微摇头：“比那个还要窄小、狭长、幽邃。”

　　李贤若有所思：‘如此说来，双方都不可能派大兵贡献，但可以相互交易。’

　　“不错！”李玉龙点头，“通过交易，双方可以获得各自满意的修行资源等，甚至功法等。”

　　李贤看向好似实体影子一般的莉莉亚特：“她是怎么回事？”

　　“一个战败的俘虏，被当成礼物送了过来。但我解除了她的契约，得到了莉莉亚特的效忠。”李玉龙的话很简洁，每一个字都精简到了极限，不过却也将事情说明白了。

　　李贤缓缓消化吸收，李玉龙简单的一句话，却涉及到了很多。战争、俘虏和奴隶、交易的商品和种类、莉莉亚特的来历等等。

　　显然，太皓神庭与那个世界的交易应该很频繁，连奴隶都可以交易了。要知道，奴隶是‘低附加值商品’，连奴隶都能交易，说明双方之间的交易，应该是比较轻易的！

　　李贤思索良久，终于笑了：“爹，我决定了，等2月之后，我也准备‘回家’看看！不过在‘回家’之前，我先送上拜帖。”

　　‘回家’两个字，李贤说的很大声。

　　李玉龙微笑的点头，但微笑中却有哀伤、也有狠厉。这次‘回家’，应该会很有趣吧。但是，“不知道是怎样的拜帖？怎么送过去？”

　　“几颗洲际导弹吧，拜帖也用洲际导弹，直接送到太皓神庭的皇宫里。”

　　“不要送皇宫里，那相当于宣战了。送太子府里就好。”

　　“好。”李贤点头，卫星很快将太皓神庭的京城图片发来，李玉龙指出太子府的位置。太皓神庭太子府的位置，占地足有十公里之广，就算是从天外天观察，也能发现那里绿树成荫、繁花似锦，假山曲水、廊桥回转，一片灵秀。

　　“这片地方就这样毁了，有点可惜啊！”李贤捏着下巴，若有所思地说道。

　　李玉龙笑了笑没说话，杨忠自然也不会主动开口。倒是李良开口了：“太皓神庭的太子在瀛洲呢，这太子府建错位置了，属于违章建筑。贤弟啊，按照商国的法律，应该拆除的！”

　　李贤一头黑线。法律不是这样用的！

　　早饭后，李贤一家就登上飞机返回商国，商国这里还有大麻烦呢，就是各国的诘问！

　　天罚炸弹试爆成功，还是什么天火炸弹的150倍左右威力，实在是有点骇人。各国代表不得不齐聚商国这里，等待商国给予解释——哪怕说点安慰的话也好啊。

　　在万众期待中，在众人焦急等待中，李贤出现了。

　　贤王现身，现场一片寂静。

　　李贤走到讲台上，就要开口说点什么；但不等李贤开口，就立即有人说道：“贤王，商国发展的如此之快，我们由衷的赞叹和欢喜。只是有一点，不知道上过是否愿意出售相关技术呢？我们当然不会让商国赔本，我们愿意付出足够的代价。什么价格，请贤王说个数！”

　　这人，态度看上去很不错，但话语中却暗藏陷阱——李贤啊，你们商国都这样优秀了，还把持了技术不出售，你们商国什么意思啊！如果没有别的意思呢，就请你将技术出售了，价格高我们也愿意。

　　李贤是谁啊，第一时间就听到了对方话里的威胁，将刚才要说的话停下，眯着眼睛说道：“感谢道友看得起商国。其实我们很愿意分享技术，但就如同这位道友说的，我们固然喜欢分享技术，也不能做赔本的买卖。大家说，是吧。”

　　周围传来一片好似善意的笑声。不管如何，至少李贤这话，让现场轻松不少，因为李贤已经定下基调——我们愿意做技术交流分享。

　　然而接下来，李贤却微微一笑，很有些傲然地说道：“但有一点，我们商国拿出来的技术，各位可能拿出等同价值的物品来交换？”

　　众人顿时卡壳！

　　李贤继续说道：“众所周知，商国几乎所有的第三代及以下的技术，都公开出售，只要能付得起价格就行。但其实这对商国来说，这样做是很亏本的。我们将技术出售了，其实远远比不上我们将保留技术、出售商品来的实惠。但我们还是这样做了，为什么？”

　　众人沉默，一时间不知道如何回答。按照李贤的话推理下去，似乎是商国‘大方、奉献’的精神，但在场所有人都知道，这是扯谈的事情。但不这样理解，似乎又没有其余的、合理的解释啊！

　　李贤微微一笑，继续说道：“我知道各位可能有疑惑，今天，我就将话挑明白了吧，大家都做个明白人。其实，如果将技术封锁起来，商国独自发展，对外出售物品，是完全可行的。但我们之所以不这样做，是因为我们有一份责任心。当然，我不否认，商国也有一点野心。将技术散开了，我们其实是在培养盟友、同盟。这个世界很大，商国无法一口吞下整个世界。所以，我们想要培养几个朋友出来。但很遗憾，到了现在，各国竟然几乎没有什么作为，绝大部分技术都是从商国这里购买的。说句很不客气的话，你们够资格做商国的朋友吗！”

　　这话一出，现场众人面色难看起来；虽然是实话，但太难听了。

　　李贤冷哼一声，“不用觉得难堪，这是你们自己找的。看看龙牙帝国吧，一个在废墟上建立的国家，如今走在了你们的前面。告诉大家一个消息，预计2月份左右，龙牙帝国将尝试发射火箭了。龙牙帝国的火箭技术，基本上是独立研发的，其技术和商国技术，有很大的不同。就在年前，工业博览会结束后，我国和龙牙帝国交换了基础的火箭技术。听了这些，各位有何感想？其实商国出售技术的目的，不是为了赚钱，仅仅只是想要促进各国的发展，商国需要的也不是财富，而是一份真挚的、平等的友谊，需要的是一个战友。很遗憾，截止现在，在技术层面，只有一个龙牙帝国获得了商国的友谊。而你们，只是让我觉得厌恶！”

　　众人哗然，愤怒，然而众人张了张口却又鸦雀无语，现场几百人愣是一个字都说不出来！是啊，说什么呢？李贤说的很不客气、甚至是很打脸，但却也是事实。

　　各国都忙着勾心斗角，忙着相互掣肘，只想挖空心思从商国这里买技术，却几乎不会自己研发技术。尤其是眼下什么龙牙帝国竟然准备发射火箭了，这可是一个坚定有力的打脸的证据啊。

　　李贤看着众人的种种表现，心头得意了——看来自己忽悠的法力，又见增长啊。不过今天最重要的事情还没有解决，等现场平息了，李贤才再次开口道：“下面我说说天罚炸弹的事情。”

　　众人刷的一下将脑袋转向李贤，眼睛放光。今天来的目的，就是这个，只不过刚才出来一个搅局的混蛋而已。

　　李贤嘴角挂着轻蔑和自信的笑容：“关于天罚炸弹，商国允诺：第一，不遭遇灭国危机，不会动用天罚炸弹。第二，天罚炸弹是用来守护仙域的，绝不会用于仙域内部的扩张战争等。好了，今天就到这里吧，祝大家新年愉快、心想事成。”

　　新年愉快个毛线啊！所有人翻了翻白眼，这个新年能高兴起来才怪。


第1168章 原来如此

　　“来来来，都坐。”安阳首相府，李贤召集所有人都坐下。在座的不仅仅只有商国的高层，还有商国的大商人等。

　　在商国，这些大商人就算是另类的贵族，而且也是商国不可缺少的支柱。比如今年就有好几个控制资产超过百亿两黄金的商人，有资格前来。当然，新年见面了，免不了客套，这也是应有之意了。

　　包括兰宝林、也包括兰宝林投资的好几个企业的代表。

　　等所有人都坐下，李贤还没有来得及开口，袁昭就先站起来了：“贤王，我想问下，你先前在各国代表面前说的，是真的吗？”

　　众人全都关注过来，李贤的话，就是基调，这一点确实是很重要的，所以大家也必须要弄清楚。

　　李贤微微一笑：“那只是对外说的，大家别当真。好了好了，这件事情稍后会讨论到的。”

　　众人小声讨论起来，但气氛却很是活跃，原来贤王是在忽悠人呢；话说忽悠人能忽悠成‘训斥’、训斥的那么多人都无言以对、无颜顿足，贤王果然厉害。

　　等这里的工作人员将茶水点心送上，等大门关闭了，李贤才面色严肃起来。严泽安主持会议，宣布会议开始。开始的过程十分简洁，没有什么废话，大会直接开始。

　　李贤喝了一口茶水，严肃又舒缓地说道：“新的一年就要有新的气象。别的国家如何，我不管。但我对商国的要求，就是一年一个台阶！当然，国家的进步，少不了人才的努力和付出。在这里，我要表扬几个人。谢玉华，商国的文化艺术事业，几乎是谢玉华一肩担起，甚至将商国的文化艺术带到了肥土神州。兰宝林，独创的投资银行体系，可以说补足了资本经济的最后一块短板。投资银行操作好了，可以汇聚全天下的资本，来催化商国的企业、技术等。袁昭，从九重天集团创立一开始，就着手技术的研发。商国与龙牙帝国关于火箭技术的交流，其实是九重天集团出面的。也就是说，今年2月份，不仅仅龙牙帝国会试射火箭，九重天集团也会试射火箭。”

　　三个被点到名字的人，脸上出现兴奋和荣耀的光芒。尤其是袁昭这里，最受关注。

　　不过明眼人却也看出来了，李贤点了三个人，却也是三个领域——文明文化和艺术、经济金融、科学技术和工业。

　　而后，李贤又拿出一份文件，“表扬三个，还有几个人要批评。张先章！”

　　李贤这声音严厉起来，张先章顿时一个机灵。张先章，那可是商国建国以来的商人一号，但此时竟然被李贤点名批评？

　　李贤看着愕然和难以置信的张先章，冷哼一声：“张先章，当年国家给了你们很大的支持，但你看看现在的鹏程万里集团，还能鹏程万里吗？在民生领域，你们被中小企业挤得节节败退；在高科技领域，你们被高科技企业接连赶超。你们现在还剩下什么！”

　　张先章不服：“现在鹏程万里集团市值高达万亿，最近更是标下一艘五百万吨的巨轮和一艘三百万吨的巨轮，事业蒸蒸日上。还有，我们集团现在负责近50万人的生计，涉及到民生物资、工业设备、机械、运输、金融、文化艺术、国际贸易等十几个大的领域，小领域几十个。这样的集团，怎么不能鹏程万里！”

　　李贤叹了一口气：“张先章，我问你。文化艺术，你比得上紫竹集团吗？”

　　“比不上，但……”

　　李贤摆摆手，“运输和国际贸易上，你们比得上大陆运输集团吗？”

　　“比不上……”

　　“民生物资销售等，你们比得上杨氏粮行吗，哦，现在更名为杨氏集团了。”

　　“比不上……”

　　“金融方面，你比得上银行、比得上投资机构、比得上绿林投资银行吗？”

　　“比不上……”

　　“那工业设备，技术研发，你比得上九重天集团吗？”

　　张先章不说话了。

　　李贤叹了一口气：“张先章，看看你这些年来做的这些糊涂事吧。如果不是国家扶持和根基雄厚，鹏程万里集团已经被你折腾垮了。做一个企业，最大的问题不是挣了多少钱，而是走的有多远、脚步有没有前进。不要盯着钱看，钱眼太小。张先章，你需要重新审视一下鹏程万里集团了。如果你还不明白，那么，你可以借鉴璀璨星辰集团的发展模式。拆分、隔离、独立运行，总部只负责科研。如果再不做出改变，只怕鹏程万里集团撑不了几年了。”

　　张先章面色开始有些红色，不知道是羞红还是丢人的。

　　李贤伸出双手，真元变幻中，构建出一个小小的幻阵，那是一株树木。

　　“各位！”李贤大声说道，等所有人将目光看来，继续说道：“做企业，就如同树木成长，总有成长和变化在其中。树木有两种。有的树木成熟后，会落下种子，让种子自由成长，最后长成一片树林。有的树木会将肢体延伸，形成一个个相互连接的分体，但每一个分体都有自己的根须枝叶，比如榕树，这就是所谓的独木成林。植物如此，企业同样如此。发展、拆分，都是必不可少的。必要的时候，企业必须有壮士断腕的决心和拆分的勇气。”

　　现场鸦雀无声，大家都静静地分析李贤所讲。

　　稍微等了一会，李贤继续说道：“下面批评第二个，杨氏集团的杨富贵。杨富贵，过去杨氏粮行发展的很好，但现在的杨氏集团，已经有些走偏了。企业的发展，和修真是一样的，也有正道、魔道、邪道之分。杨富贵，你是小农民出身，能有现在的成就，你应该自豪，但自豪不等于自傲。但你终究是小民出身，你的见识是比不得在场其余众人的。我给你一个建议，隐藏身份，去星火大学的图书馆做个管理员，甚至是卫生保洁员，什么时候感觉足够了，什么时候离开。这一点，你可以让朱崇德帮你安排。”

　　“是。”杨富贵很诚恳的接受了李贤的意见。

　　而后李贤又将目光看向清泉集团，清泉集团的总裁王静德。“王静德，你和张先章的父亲，是同一代人，清泉集团甚至可以追溯到大夏国时代。但是，你们太老了，你们一直以过去的思维在经营现代的企业。今年清泉集团的营业利润，好像是负利润吧，你该反省一下了。如果清泉集团继续这样下去，最多三年你们就会彻底滑落一流集团的序列。也就是说三年后，你将没有资格进入这个会议。王静德，你和张先章犯了同样的错误。不要将过去贵族的那一套拿到商国来。在商国，国家会给所有企业以基本的支持，而后需要你们自己发展，在市场上博弈是自由的也是残酷的，成王败寇！在商国这里，与其挖空心思获得官方支持，不如去打动银行，让银行给你放款。尤其是，投资银行！”

　　瞬间，不少人的目光瞅向兰宝林。

　　兰宝林正襟危坐，似乎丝毫不为所动。

　　最后，李贤将目光看向三才集团，“三才集团，最初是代理安阳的物品起家的。截止现在20年了，你们竟然还在做代理、做中间商，几乎没有自己的技术。你们的业绩也已经连年下滑了吧。国家现在发展这么快，业务遍布周围几个洲，你们的业绩竟然还在下滑。你们也需要反思一下了。”

　　三才集团的郭有才脸皮厚，竟然站起来：“请贤王指示。”

　　李贤叹了一口气：“郭有才，首先，我是贤王，我必须做到一视同仁。你们能参加这个会议，已经是恩赐，已经比同行知道的更多。其次，我也不是万能的。治国我不如严泽安，谋国我不如许仁，国家气运梳理我不如凌志风，科技发展我不如唐荣、云飞虹、司徒展鹏、吾不孤、苗从容、葛正峰等人；经济发展我不如何琳、方世靖，外交我不如袁庸，行军打仗我不如北辰玉卿、严正卿，学校教育我不如贺治国、朱崇德等；民生安全我不如警察局局长周宏望，上下级沟通和信息传达，我不如袁云、于超。所以很抱歉，我也不知道你的企业哪里出了问题。”

　　郭有才面色变幻数次，终于还是微微鞠躬，坐下。

　　其实李贤已经告诉郭有才问题所在了，也告诉现场所有人、所有集团所面临的问题——人才、集团结构！

　　这一场会议持续两天多时间，大家共同讨论商国之后的经济发展、方向、政治法律等等。当然，到了最后，商人们就只能听听，几乎插不上话。

　　最后，李贤说到了技术扩散的问题。此时，所有人都竖起耳朵。

　　“商国所有的一切，都为了一个目的——市场！为什么扩散技术呢？因为，我们需要培养市场！如果只是普通的市场，就如同二十年前的这片大地上，普通百姓也只能购买布匹和日常用品，连武器铠甲都不需要。但现在呢，这里居住了数以万计的散仙，液态灵气、仙灵之气、法宝、丹液等等，供不应求！这就叫培养市场。所谓的培养市场说穿了，就是刺激潜在需求；如果没有，我们就给市场创造需求！”

　　“如何创造需求呢？让他们追赶，让他们学习，增加他们的欲望！尤其是要注意的是，欲望不仅仅是购买欲望，还有‘超越’的欲望。让对方看到赶超的机会、看到进步的可能，才会让对方接近所能的购买。所以，我们要适当的扩散技术。”

　　“举一个简单的例子。比如赵国购买了我们的汽车技术，就需要购买机床、购买特殊钢材，购买配套技术和设备，比如相关的检测设备等。虽然花了很多的钱，但赵国也不是没有赚，他们可以将汽车、将技术出售给更低级的国家。如此就能形成一个良性循环。我们赚取最大的利润，赵国赚取少部分利润，无形中赵国已经成为我们的商业盟友，不管赵国是否愿意。而且赵国本身，也将成为我们一个庞大的市场，还是一个可以长久维持的市场。”

　　众人这才恍然大悟。应该说在座的人大都隐约明白这个道理，但不是很透彻。经过李贤的指点之后，大家才终于恍然——原来如此。

　　而后大家看贤王的目光，就更加深邃了——这就是贤王啊，这就是一手开创了资本主义、工商业富国、科技强国的贤王！每一次和贤王交流，都有所得。

　　旁边，张先章等被点名批评的，此时也目露精光，对于集团接下来如何发展，已经隐隐有想法了。

　　但是商国的会议还没有结束，但接下来商人们已经不够资格了。


第1169章 投放拜帖

　　商国众多商人们并没有立即散去，他们来到首相府外面、紫竹大厦的会议室里讨论起来。一年才有的一次聚会呢，大家都要抓紧机会。

　　大家讨论接下来的发展、合作等，也讨论商国的国策。

　　这期间，张先章、王静德、郭有才等人也找到了兰宝林，想要弄点注资。但很遗憾，对于这些被贤王点名的人，兰宝林敬谢不敏。

　　对于这些人，兰宝林是如此回绝的：我们注资的都是高科技企业，而且都是中小企业，每一次注资都要收购80%左右的股份。

　　兰宝林如此表态，本来不少想要过来套近乎的人，也停下脚步。不过这里却依旧很热闹，大家依然在相互交谈，也有很多人向兰宝林请教金融问题。

　　兰宝林也是来者不拒，竟然毫不藏私的讲解起来。渐渐地，兰宝林周围竟然围了一圈人，俨然会场当中的小小核心，连袁昭都过来请教。

　　谢玉华在旁边看着，心情有些复杂，但随后却微微摇头，终于也是上前请教了——我是小女人，哼，我是小女人~~~

　　谢玉华似乎忘记了当初自己很霸气的摔下50万两黄金券的事情了。

　　终于，兰宝林几乎成了会场的中心，大家高谈阔论，渐渐就谈论到新的问题……不是火箭的问题，而是国际大学的问题。

　　有一个商人问道：“难道贤王建设国际大学，也是为了从另一方面开拓市场？而且是直接开拓整个仙域？那是不是说，行商天下的伟大计划，正式启动了？”

　　……

　　在首相府中，李贤也正在和商国的高层谈论相关的事情。首先谈论到的，就是国际大学的问题。

　　“其实国际大学问题，并不复杂。”李贤侃侃而谈，“一共有三点。第一，就是商国的责任。大国，就要有大国的担当和责任。我们搞这个国际大学，就要搞得风风火火，不要丝毫的弄虚作假。这点大家一定要谨记。我们要让这些人成才，要让他们走遍天下，传播商国的威名！荣耀！第二，这些人成功了，自然会吸引更多的目光。而且这些人成功了，本质上也被商国改变了。他们与周围的人相比，将更加开明、拥有更加崇高的理想、奋斗目标。他们会带着属于商国的、自由公开的种子洒遍全世界。旧的世界，将会在不知不觉中改变。第三，世界改变，就是商国的机会。我们要推动这种变化，并在这种变化中把握机会。”

　　“这可不简单，这可是谋取天下的谋略！”许仁不动声色的送上马屁。

　　周围立即马屁如潮，李贤都有点飘飘然了。

　　许久许久，大家才算平息下来，大家开始讨论国事国策，如此又是几天时间。

　　几天后，所有国事定下了，李贤才说道：“各位，2月中旬，我准备亲自带领几艘最新的空天航母、携带天火炸弹，去南方的赤县神州看看。”

　　啊……所有人呆滞，不知道贤王这是发了什么疯。

　　“事情是这样的……”李贤也没有隐瞒，将事情说了出来，甚至也包括赤县神州连接的另外世界的事情。

　　众人顿时沉默了，好一会，许仁开口了：“必须要回去，都说富贵不还乡，犹如锦衣夜行。只是我觉得，2月中旬出发，有点急。反正已经拖了35年多了，再拖几个月也没什么。至于说和唐国陛下交代也很简单，就说有一艘最新的空天航母还在建造中；如果有了最新的空天航母，可以保证这次旅程万无一失。我认为，我们至少要准备到4月份，才能做好万全的准备。在这之前，我们需要用卫星扫视整个赤县神州。”

　　好吧，李贤采纳了这个建议。但有一样现在就可以做，就是……送上拜帖！

　　“怎么投放拜帖？”众人被李贤这个大转折弄得头昏脑涨。

　　李贤嘿嘿笑了：“几颗洲际导弹如何？最后来一个不装弹药的空弹，送上一份请帖就好。”

　　“这不错！”众人纷纷赞扬。旁边袁庸忽然说道：“这件事情既然要做，就要做得全面一些，为以后我们商业和资本大规模登陆赤县神州做好广告。我觉得，我们首先应该站在道义上。因此，我们应该只攻击太子府就好。反正太子府十公里之广，靠近皇宫又很近，足够我们发挥一下了。而除了太子府之外，就尽量不要攻击。”

　　许仁摇摇头：“我觉得，仅仅只攻击一个太子府，太小气。当年拦截陛下和贤王的，可不止现在的太子啊，还有一些皇亲啊之类的，或者是一些门派家族等参与。这些，尽量找出来，一起庆祝一下。”

　　庆祝一下？许仁这用词，果然充满了过年的喜庆啊。

　　李贤立即联系李玉龙，同时将卫星图发送过去。

　　对于将时间延迟到4月份，李玉龙犹豫一下就同意了。毕竟，现在主要军事力量全都要依靠商国才行。而对于当年拦截的高手、以及所涉及到的家族门派，李玉龙自然记得清楚，就算不完全，但也能点出几个十分重要的来。

　　不过半个小时，图像就传送回来，李贤点开一看，好家伙，足足18个门派和家族等，都被标注出来。

　　许仁看了看说道：“为了达到最大效果，我认为这些家族门派全都送上十颗烟花。至于太子府吗，就要重点庆祝一下，推平了为止，估计要50颗接连覆盖式打击。最后再来一颗洲际导弹半空爆炸，洒下无数的传单，告诉所有人我们要回去了。”

　　李贤想了想，不得不承认，这样做很不错。双方之间大约存在‘杀母’之仇，虽然自己来自另外的世界，但身体毕竟还是这个世界的，有些东西还是要做一做的。

　　很好，做一个冲冠一怒失去理智的贤王，或许是不错的选择呢。嗯，就这样愉快地决定了，反正在外人看来，自己这个贤王似乎太理智了，理智的都有点失去人情味了。

　　有了决定，李贤当机立断，马上准备火箭！还有，拜帖的言语，是李玉龙写的，因为如何斟酌措辞等等，如何面对那个国家，也只有李玉龙清晰。

　　拿到李玉龙的文章后，李贤大概看了一眼，就撇了撇嘴，还不如让自己写呢！李玉龙写的很简单，甚至是简陋——父皇，还有几位弟弟，你们好，我李玉龙回来了，预计今年年底回家；但在回家之前，先送给你们一份厚礼，希望你们喜欢。

　　就这么几句话，简单的毫无掩盖。李贤本以为李玉龙还会文绉绉的扯上一段什么狗血的亲情啊、思念啊之类令人牙齿发酸的话语，结果却只有如此简单的表述。

　　“这说明陛下根本就不思念过去的生活了啊！”许仁分析道。

　　“什么意思？”

　　“意思就是，陛下现在只想复仇、报复，但对于赤县神州、对于太皓神庭已经没有好感了。现在就算是将太皓神庭的皇帝位置让给陛下，陛下都不屑一顾。一个腐朽的国家，如何比得上自己亲手开创的、全新的国家！”

　　李贤明白了。是啊，现在唐国有五万公里方圆，还在继续扩张当中；而且因为有了李贤提出的‘政党制度’、以及工商业兴国等口号和引导，现在的唐国也不差、发展强势。

　　太皓神庭号称十万八千里，折合公里，也就是五万公里嘛！当然，就底蕴上来说，太皓神庭完爆商国和唐国；但就发展潜力来说，商国、唐国都完爆太皓神庭。

　　就在李贤思考的时候，旁边许飞却说道：“这次前往赤县神州的基调，应该是尽可能的搜刮财富等，所以空天航母上，多加几个最新的储物空间。”


第1170章 招生

　　时间匆忙而过，商国最近一段时间依旧在疯狂的发射火箭，没有人知道商国为什么发射这么多火箭，发着这么多火箭是为了什么。

　　虽然商国对外宣布是“送人去灵界、在天外天建设基地”等，但显然不足以完全解释。

　　而在对外不开放的‘孽龙秘境’中，商国发射的火箭、导弹就更多了。这里的火箭和导弹发射，就没有停止的时候。尤其是洲际导弹，大量的洲际导弹发射向圣域的上空，包括天火炸弹和最新的天罚炸弹。

　　从商国上空到圣域上空，火箭要飞一年多时间呢。

　　这一段时间，又有三百多大型洲际导弹向南方飞去，飞向赤县神州上空。这些洲际导弹，当然就是‘厚礼’了，还包括两颗装满了传单的导弹。之所以是两颗，也是为了防止一颗导弹失效，或者是效果不够震撼。

　　当导弹在天外天飞驰之时，商国的国际大学开门了。来自各地的、超过10万适龄考生报名考试。

　　有来自商国内部的、没有加入商国的少年，有来自瀛洲的、来自浩洲的、来自肥土神州的、来自龙宫的、妖族的等等。正邪道魔、妖魔鬼怪等等，在这里齐聚一堂。

　　大约这个世界，也就只有商国这里，才能有这样的“奇观”了。

　　考试现场也很是奇特：各种修行法门都有负责人考试，也经常能看到一身道袍的考生钻入魔门的考场，魔门的考生钻入正道的考场。

　　有句话说得好，最了解自己的往往是敌人，别说，这句话在这里得到了验证。

　　李贤在后面监督考场，能第一时间看到分数。魔道理论的第一名，来自正道的考生；而正道理论的第一名，却来自邪道。

　　“都是人才啊！这些人都要重点培养，将来一定能出大才！”李贤将那些表现优异的人圈了出来，对旁边的贺治国吩咐道：“这些人表现不错，我有一个想法，就是将这些人单独划分出来，单独教育，给予最好的资源。”

　　“这样，会出事的！”贺治国一哆嗦，李贤圈出来的这些名字，都是这一批考生中的精英，十万人估计都挑不出50个来；而这十万考生本身，也大都有真才实学。

　　所以说，李贤挑出来的这些人都是天才中的天才，但又有各自不同的理念，将这些天才放在一起，不出事才怪！

　　“让他们自愿报名自愿选择。如果不愿意就不要强求。不过我们这边要组织一个精英班，精英班的班主任，就由我负责了。”

　　“啊……”贺治国这一次真的是惊讶莫名了。

　　“放心，没事的！”李贤抬头看了看外面热闹的场面，‘斗法’的场面十分热闹。这不仅仅只是一次商国国际大学的招生，也是商国周围各国、各门派、各流派的一次年轻人的交锋。

　　李贤站起来，缓缓走到窗前，微微一笑说道：“你说，如果将这些天才收集到一个班级中，给他们自由的竞争和充足的资源，这些天才能成长到怎样的高度呢？天才啊，只有在竞争中才能真正的成长起来！不能在竞争中成长起来的，不叫天才！”

　　招生考试进行了五天左右，还需要三天时间审核、筛选等。在这三天时间里，聚集在这里的天才们却不甘寂寞。大家在考试的时候没有尽兴，考试结束了，不知道谁吼了一声，而后来自各地的、各个流派的天才们就在金山市最大的酒店里碰头了！

　　五天以来，大家够推选了自己认为值得肯定的天才。这些天才，真可谓是来自四海八荒。

　　酒店里的服务人员却毫不慌张，就这样静静地看着眼前混乱的场面。这样的场面在商国这里实在是太多了，无论是服务员还是警察等等，都有充分的应对经验。

　　而且所有人都确信，没有人敢在商国内胡作非为，否则必然是牢狱之灾！就算是散仙，商国的大牢里面也不缺。

　　实际上，这些天才们也知道规矩，来到之后也并没有四处破坏，但口头上却不那么客气了。

　　来自四海八荒的天才们，来自不同流派的天才们，谁也不服谁。

　　而这其中，有五个人最引人注意。他们衣着打扮高贵而不奢华，气质高贵却不骄傲，周围围绕了不少人，一个个如同众星拱月一般，俨然一个小王子。

　　奈何这五个人进入这里后，却被告知这‘紫竹大酒店—金山市旗舰店’最好的、最大的房间，已经被预定了。而且预定的，就是这一次的考生。

　　“谁啊，竟然这么大方。走，我们去看看！”五个谁都不服的天才，带着最核心的小弟，就要向楼上冲，但却被大堂经理拦下，双方一时间争吵起来——主要是小弟们主动出面争吵。

　　“真吵！这就是天才吗，怎么感觉像是没长大的小孩子？！”楼上传来一声不屑的声音，就看到五个穿着普通的少年缓缓走下。不过这五个少年虽然穿着普通，然而一身气势却不容小觑。

　　下面来的五个天才们，第一时间就将目光盯在这五人身上。一个人越众而出：“刚才是谁说的话？”

　　“我！怎么，难道我说了什么不该说的吗？”皇甫明向前一步。

　　“你……伶牙俐齿。我叫方仁武，来自肥土神州正道门派、玄天派。不知道友如何称呼？”

　　“哟，玄天派啊，好大的门派。我可当不起‘道友’的称呼。我只是一个来自龙牙帝国的小小学子而已。鄙姓皇甫，单名一个‘明’字。”

　　龙牙帝国？周围众人一惊。龙牙帝国现在可是威名远播，在浩洲四大教派的联合封锁下，龙牙帝国硬生生闯出了重围不说，还成为浩洲第六大力量。

　　第六？不错，商国的触角可不是伸到浩洲了吗！现在商国与浩洲之间的联系，可不仅仅只有两个传送阵了，而是整整两组传送阵。一组民用、一组军用，每组5个传送阵！

　　传送阵一端全都在北斗城周围，另一端全都在五行灵界出口附近，十分集中，方便保护。

　　可以这样说，商国的人去浩洲中部，比去商国边界都要方便。

　　好吧，话题扯回来，总之龙牙帝国现在作为浩洲的第六大力量、影响深远，而且龙牙帝国的高层，完全用‘煞气’作为修行根基，十分独特、也十分疯狂。所以，大家一听说是龙牙帝国的，当即惊讶出声。

　　皇甫明一步步向楼下走去，身上已经涌起红色的煞气；但是皇甫明的眼睛却清冷如水，没有丝毫的疯狂和迷失。

　　“果然是龙牙帝国的人！”

　　“不对啊，我听说寿春国那边还有一个什么‘甘国’的，好像也有这种煞气的修行方法呢，而且也能保持理智。”

　　“是有这么回事。不过我们问问这个龙牙帝国的‘小小’学子吧。”嘲讽的声音传来。

　　然而众人还没有来得及观察天才碰撞的火花，就有穿着志愿者制服的人，四处走动、宣传：“商国国际大学考试，每个科目的前50名已经评出，请榜上有名者，在今天17：00点之前，赶到大学的操场。过时不候！”

　　志愿者的制服，这些考生们很是熟悉，在过去的五天多时间里，他们经常看到。此时听志愿者在满大街的叫喊，大家赶紧冲出酒店，就看到大街小巷上的告示栏已经贴满了成绩单，甚至广告的大屏幕上也在滚动播放。

　　方仁武此时正看着皇甫明：“听说龙牙帝国很厉害啊。我们出去看看、比比成绩如何？”

　　皇甫明蔑视的一笑，拿出手机，登录国际大学官网，很快就找到了自己的成绩：科学理论第一名；其余的成绩就没有看了。

　　方仁武看了看皇甫明的手机，忽然尴尬了——感觉自己有点老土哟~~~

　　“来商国了，都不会玩手机！”皇甫明很平静地说道，没有什么蔑视的语气，也没有蔑视的态度，有的仅仅只是……彻底的无视！

　　方仁武顿时火了：“不会玩手机有什么大不了，就是一个玩物而已。哪里比得上修行实在。”

　　“不懂了吧！”皇甫明摇头，语气依旧平缓，“这不仅仅是手机的问题，而是一种积极向上、开拓进取的态度！当你们还在闭关打坐的时候，我们已经在思考未来的发展。当你们开始向我们学习的时候，我们已经在开创未来。今天就暂时到这里吧，如果以后有机会，我们再交流吧。告辞。”

　　等皇甫明的身影消失了，方仁武还有些发愣。从小自己就是天才，几乎都是别人追赶的榜样，什么时候自己竟然也能被如此训斥了！

　　想要发火，但却第一次不知道如何发火。

　　出了门，方仁武很惊讶的发现，自己魔道理论成绩，竟然名列第一；反而是正道理论成绩，竟然排在十名以后，刚好11名。

　　这是真的吗？自己可是名门正派的弟子呢！一直来到国际大学的操场，方仁武还有些迷糊，感觉世界在颠倒。

　　国际大学内，绿树掩映了楼房，绿树成荫，鸟雀如云，一片生机勃勃。但，在这里的所有考生，却只觉得亚历山大。成绩公开一部分了，第一部分就高达一千多名，占据整体录取名额的五分之一。

　　国际大学第一批录取五千人。无疑的，第一批被划分出来的，都是天才中的天才。

　　在万众瞩目下，贺治国走来，然而贺治国却没有说话，而是站在讲台的副席那里、没有坐下。在众人关注下，年轻的贤王缓缓走来。

　　贤王竟然亲自现身了？！自从贤王遭遇刺杀以后，就极少在公众面前露面啊。

　　不少人惊讶。要知道，现场可是鱼龙混杂，什么人都有。虽然以考生为主，但跟随考生身边的人就杂乱太多。

　　但无论如何，李贤的出现，还是让现场气氛达到了顶点。李贤对众人招手：“各位来自四海八荒的朋友，很高兴各位相信、并选择了商国。我在此允诺，商国一定会遵守承诺，并竭尽全力培养这些人才，并保证人才的安全。整个教学过程中，都将是公开透明的，学生在这里是自由的，随时可以离开学校。当然，一旦离开学校，就视为自动退学。平常除了休息时间、放假时间之外，学生想要离开学校，请向相关老师申请离校。还有学校的各项规章制度、教育资源、修行、科学知识等，大家也都可以查看学校的网络，上面都有。”

　　李贤这些话说出来，顿时获得了很多的掌声。大家最担心的，就是商国会不会暗中戕害这些天才等。而李贤公开发言，至少很大程度上打消了大家的顾虑。

　　其实呢，大家都想要从商国这里获得优秀的知识和教育，但又害怕商国有什么‘黑暗手段’。所以，大家的纠结就别说了。尤其是圣域最担心。

　　李贤稍微一顿，继续说道：“今天呢，本来我是不想出现的。但是这一次考试中，着实发现了一些个特别优秀的学生。本王准备成立一个天才班，由本王亲自带领。天才班最多30个人，自愿报名。如果报名人数少于30名，就全部录取。如果超过30人，则择优录取。报名天才班，不影响别的班级选择。”

　　贤王亲自教导？所有人眼睛都明亮起来。由李贤亲自教导啊，应该能学到不少东西吧！不说弄个什么天子门生之类的名誉，商国不兴这个；但李贤毕竟一手开创了商国和无数奇迹，由李贤亲自教育，肯定是有好处的！

　　班级报名开始了，皇甫明看了看，直接来到计算机自动报名处，三两下就在‘天才班’、‘科学技术班’两个班级报名，而后就站在一边。

　　那方仁武不会用计算机，只能排队人工报名处。负责老师询问了准考证号、姓名、来历、报名班级。

　　然而很快计算机就传来回复：“滴滴，天才班第213个报名，正道班第52个报名。天才班等待筛选，正道班50名额已满，请另外申请班级。”

　　啥？方仁武有些瞪眼，名额满了？怎么会这么快？方仁武看了看自己正道班排名11名，不甘心的问前面老师，语气已经有点居高临下了：“这位老师你好，我这次考试，正道排名是第11名，为什么不能报名了？”

　　老师摇头晃脑：“缘分啊缘分，凡事讲究一个缘分。只能说这位同学，你与商国国际大学的正道尖子班无缘。不过你可以报名普通的正道班，或者是别的班级。”

　　缘分？还猿粪呢！方仁武一股怒火爆发，就要冲破理智。但就见前面的老师轻轻敲打一下桌子，一声清脆的悦耳的声音传来，淡淡的法术波动扩散，方仁武心头的怒火竟然瞬间烟消云散。

　　这……方仁武看了看桌子，顿时明白了，那桌子上的一个看上去如同鼠标垫一样的东西，竟然是一件法宝。

　　商国的法宝这么不值钱了？竟然可以随意放在桌子上？

　　但清醒之后，方仁武也知道该如何选择了，人在屋檐下是要低头的。缘分这东西果然不能强求，强求的结果估计会挨打~~~

　　将目光扫视一圈，方仁武第二选择，选择了商国特色的‘金融班’。

　　老师这才点头：“不错，这个班级可比那什么正道班强多了。你本来就是正道出身，再去正道班学习完全是浪费。这份资料你拿着看看吧。学校内所有的课程，并没有传统师徒关系那样严格，你完全可以自学、旁听等。而且学校内，所有主要课程的时间安排，都会错开的。”


第1171章 贸易逆差

　　一转眼就是半个月时间，商国的国际大学已经正式开学。五千学子入学，前所未有的教育环境，另所有人目瞪口呆。至于说没有被录取的，自然没有人去关注。

　　整个大学中，将商国自由、开放的理念贯彻下来。就算重点班50人的班级，也会留出两三百个旁听的座位，随意旁听。

　　而且在这里，也没有什么主动的考核，但可以申请考核。

　　考核通过，就升一级；考核不通过，就留级。反正三年期满，三年内无法通过考核的，发放肄业证明，通过考核、不想继续攻读的，发放毕业证明。

　　好吧，对于这些进入国际大学的天之骄子来说，真要拿一个‘肄业证’离开，会找个地缝钻进去的！

　　所以咯，明白这里的规则之后，大家都拼了命的学习。学校图书馆是免费开放的，但需要凭借学生证明、或者这里的老师证明才能进入。图书馆分两部分，每个楼层都分为左右两半，一半是图书、一半是计算机。

　　各种商国都有的资料，在图书馆中基本上都玩完备；如果发现有缺少的，向图书管理员提交报告，最多三天就能补充上来，除非商国真的弄不到的。

　　手机的闹钟响起，方仁武从图书馆的计算机上抬头，看了看时间，叹了一口气，真不想离开这里啊。国际大学的图书馆，号称整个仙域最完善的图书馆之一，据说只有商国国家图书馆、星火大学图书馆可以媲美。

　　一开始，方仁武是不屑一顾的，觉得有些吹牛。然而来到这里之后，方仁武才知道什么叫名不虚传。不算重复的，这里藏书超过一亿册，天文地理、正魔邪妖、丹药法宝阵法、甚至包括科学理论、工商业、金融经济等等，这里应有尽有。

　　不仅应有尽有，而且没有藏私、没有折扣。

　　尤其是商国最优秀的修行功法——灵台内丹功，这里有全册的，以及超过两千多本注解。灵台内丹功是一本专门针对人族先天优势的功法，但这种功法有着商国的特色——功法本身没有什么特点，就是修行一个根基；想要什么样的能力，或者说什么样的神通啊、法术啊之类的，就需要修行单独的小功法。

　　方仁武印象最深刻的，是一本来自星火大学教授的注解：灵台内丹功本身，就像是一个电脑系统，想要什么样的功能，自己研究、设计、学习。

　　而这里的灵台内丹功注解有两千多本，每一本至少涉及到二三十种法术。换句话说，只要方仁武愿意，可以给自己的灵台内丹功‘挂载’五六十万种大大小小的法术！

　　哪怕方仁武来自肥土神州的名门大派玄天派，面对这样的图书馆也只能望洋兴叹。

　　来到这里，才知道什么叫学海无涯，也只有在这里，才能真切的感受到商国的胸怀。

　　刷了学生卡之后，方仁武直接飞向教学楼。马上就有一堂课，是贤王讲解的课程。开学小半个月了，贤王亲自现身讲课的次数不多，今天是第三次。

　　方仁武推开大门，来到自己的位置。贤王直接负责的天才班一共只有30个名额，方仁武综合成绩刚好排名30名，险险出局。不过能进入贤王的天才班，方仁武还是得到了门派巨大的奖励。

　　但在这里，方仁武却只能夹着尾巴做人。在天才班，才知道自己的平庸！

　　班级后面旁听的座位早已经坐满了，来晚了的只能挤在走廊上。方仁武回头看看身后，依然有些震撼、也有些好笑：

　　正道魔道邪道、妖族海族、甚至还有一些圣域的学子们，黑压压的挤在一起，毫无缝隙。就算是女孩都顾不得矜持，当然这期间难免传来几声女孩的呵斥，偶尔能看到一两个鼻青眼肿的少年被打出去。

　　“嗨，老方，脖子要断了！”一声贱贱的声音传来，将方仁武唤了回来。

　　方仁武叹了一口气，自己的左手边、也是天才班的29名，是一条龙！鼎鼎大名的瀛洲东海龙王府三太子、敖寒！

　　按照人族年龄计算，敖寒有几十岁了；但按照龙族年龄计算，敖寒还不到十岁，正是调皮捣蛋的时候。

　　但敖寒的姐姐敖轻雪可是贤王的王妃、封号容妃。所以说，敖寒是一个绝对无法无天的小混蛋，但这小混蛋很聪明，不仅学习聪明，作恶也聪明。典型的大事不犯小事不断。

　　这不，敖寒打了一声招呼，就化作一条小小的、可爱的、金灿灿的四脚蛇，去调戏女生去了，结果还很受欢迎！

　　“敖寒，到我这里来，我今天带了魔教特有的洗魂泉水！”一个少女对敖寒招手。

　　这是坐在方仁武前面的一个天才，来自肥土神州魔教碧落宗的掌门弟子、也算是魔教的圣女、陆雪姬。而陆雪姬不知怎么却被评为国际大学的校花、第一美女，追求者甚众啊那个‘慎重’——这可是妖女。

　　不过敖寒却不知道什么叫慎重，滋溜一下就飞到陆雪姬面前，陆雪姬手上捧着一个小小的白玉杯，里面有一滴幽蓝色的液体。

　　洗魂泉水，对灵魂创伤、修行静心等，都有巨大的好处，绝对是有市无价的珍宝。敖寒才不知道什么叫客气，一口吞下洗魂泉水。

　　“敖寒，我对你这么好，借一滴血好吗？”陆雪姬语气那叫一个温柔，白嫩的手指，轻轻的在敖寒刚刚有点鼓起的龙角上摸索。

　　“可以可以。”敖寒早就飘飘然了。

　　陆雪姬巧笑倩兮、眉目弯弯，人如画卷：“就滴这白玉杯里吧，滴满了为止。”

　　敖寒当即割开自己的小爪子，向白玉杯滴血。但是……哗啦啦的流了好久，白玉杯就不见满！

　　终于，敖寒还是反应过来：“你骗我！”

　　“我骗你什么了？”陆雪姬眨了眨美丽的眼睛，“你可不要冤枉好人呢~~~”

　　敖寒：……

　　好在，这时候上课铃响起，李贤踩着铃声进入教室，陆雪姬这才放过敖寒。不过敖寒对“美女”的印象更深刻了！但以这家伙的个性，或许用不了几天就会忘乎所以。

　　李贤自然看到了敖寒吃瘪的一幕，不过只要别弄出大事来，李贤才不会管这些小孩子之间的‘游戏’。现在让敖寒吃点亏，也是福，总比以后丢了小命强。这终究是一个弱肉强食的修真世界！

　　李贤往讲台上一站，现场顿时鸦雀无声。李贤微微一笑，身上严肃的气氛消失，成了一个和蔼的老师。“同学们下午好。今天我要讲的，是经济交流中的贸易逆差。在过去的两节课里，我讲解了商业、资本对国家的益处，以及商业与工业、科学之间的关系。简单来说，商业是国家的血脉、资本就是血液，工业就是制造血液的工具，科技则是改变工业、让工业更加高效的手段。今天我们开始讲贸易。贸易，实际上是一场经济的战争、一场有来有往的战争。小的贸易可以让个人发家致富、或者是穷困潦倒；而国家之间的大型贸易，可以让一个国家富裕富强、也可以让一个国家积贫积弱。”

　　方仁武立即坐直了身体，连元神都调动起来。这样的一堂贸易课，是必须要仔细聆听的。因为商国的突然崛起，所有人都重视到了贸易的重要性；而商国的贤王亲自讲解，自然不能放过。

　　李贤侃侃而谈：

　　“为什么要先讲贸易逆差呢？因为这直接关系到一个国家的富裕还是贫瘠。”

　　“而在讲贸易逆差之前，我们首先说说，什么是资本。资本，就是财富，就是衡量国家富裕的指标。”

　　“在交易中，财富整体外流，就叫贸易逆差……”


第1172章 疯狂时刻

　　李贤在课堂上的演讲，获得了热烈的掌声。李贤深入浅出的讲解了贸易逆差的问题，而后捎带一提了贸易顺差。整个讲解过程中，可谓是提纲挈领、直击要点。

　　李贤的演讲资料，当天就在网络上传播开来，整个商国、甚至商国之外都流传开来；这是来自商国的开创者、资本主义的开创者、贤王的亲自演讲。

　　影响之大，超乎想象。连李贤都没有料到，自己的演讲竟然引起了如此巨大的反响——李贤仅仅只讲解了三堂课，加起来不过六个小时，仅此而已；但造成的影响，甚至超过了高级散仙的讲道。

　　还有，李贤亲自演讲，也更加证明了国际大学的权威——果然没有藏私，完完全全的教育和培养。

　　随着李贤的演讲同时扩散的，还有国际大学内的很多影像：完备的图书馆、自由的教学环境、可以随时请教的专职教师、甚至有从各个企业等聘请来的‘客座教授’——传授一些实践中的知识经验等等。

　　商国全新的教育模式，终于被世界所了解。过去的星火大学是比较封闭的，外界很难了解其中的教育环境等等；但是国际大学却让众人第一次了解商国的大学教育，最重要的是了解商国的人才教育模式！

　　原来，这就是商国的大学，这就是商国的人才培养方式！

　　没有传统的师徒关系，也没有强制性的学习目标，完全是自由的；唯一的压力，就是三年后，是毕业还是肄业。实际上大家看看商国国际大学的毕业标准，很简单——只要有四科成绩及格就好。

　　商国的国际大学一开始就有二十多门课程，每一个班级有两门主要课程；也就是说，想要达到毕业标准，必须要自选两个科目！

　　其实想要在国际大学毕业，真不容易，只是外界看来很简单而已。

　　实际上，我们的天才学生方仁武正在愁眉苦脸的选科目的。李贤带领的天才班，有两门主要课程：李贤负责的经济学，以及别的老师负责的科学理论；这两门科目，都是大科目，其中包罗万象。

　　仅仅看到其中的书目，方仁武就头大无比。

　　然而就算如此，他还要选择两科作为补充。正道这一门，自然是首选；剩下的一门，方仁武一狠心，选择了军事！好吧，军事也是一门大科目，尤其是在商国的军事，竟然还涉及到了天外天战略，海陆空一体化作战，还有什么信息战等等。

　　方仁武很感激，感激商国的开放和无私；但方仁武也很头痛，军事这个大科目中，竟然包含“软件应用”。见鬼的软件，虽然不需要学会设计，但也要学会使用软件。

　　忙里偷闲的，方仁武看了看网络上关于“毕业很简单”的评论，方仁武瞥了瞥嘴角，去你玛德的毕业简单，你们只看到“四个大科目”，却没看到里面的小科目。方仁武算了下，自己需要一个月完成两个小科目，才能在三年后拿到毕业证明，或者是有资格得到五年制教育。

　　而且来到这里才仅仅半个月，方仁武就不想离开了。方仁武已经有了打算——五年只能算是第一个目标，自己的目标是在这里学习十年！

　　和商国的国际大学相比，自己曾经所在的玄天派，简直不堪回首。

　　勾心斗角、相互掣肘、甚至相互倾轧，各个高手、家族、小团伙相互竞争、甚至陷害，各种事情层出不穷。而且，资源也十分少！

　　但是在国际大学这里，友好的、快乐的、自由开放的精神取代了过去阴暗。宽阔丰富的图书馆，再也不用什么门派贡献之类的；各种资源虽说只有商国公民的一半，但那是指“星火大学”的一半，实际上资源依旧十分丰富。更别说商国这里的修真资源价格……简直就是白菜价！

　　这里也有竞争，但却是良性竞争。花园里、绿树下，到处都有学子在学习。在这里，他们不再是天才，因为他们发现这里的天才实在是……不值一提！

　　方仁武抱着从图书馆借到的一本《灵台内丹功入门详解》，在花园的椅子上看的津津有味。不一会椅子一沉，一个高大的妖族坐了过来，两者对视一笑，就各自低头学习。

　　这里的时间，太珍贵了，浪费不起！

　　……

　　国际大学的事情，在商国、在瀛洲、乃至更大范围，激起了广泛的关注，大家通过国际大学，急速的认识到一个真正的商国——自由、开放、包容、积极进取。

　　但是当几乎所有人都关注国际大学的时候，却有少许人在关注九重天集团。比如商国的大商人、各国的外交代表等等。

　　之所以关注这个，就是因为九重天集团研究的火箭。

　　其实早在很久之前，九重天集团就发射过火箭；但很遗憾，初次尝试火箭发射的九重天集团惨遭失败！没有重力引力的概念、没有临界速度的概念，仅仅只凭借一腔热血，还有自以为是的一点飞机技术，就想要搞火箭。结果自然是惨败收场。

　　如今，经过数年的积累，九重天集团终于一点点摸索到了真正的火箭技术门槛，当然这期间少不了国家的一些提点和帮助。而在年前和龙牙帝国的技术交流，更让九重天集团掌握了最后的关键。

　　但时间依旧很紧张。年会的时候，贤王可是亲自点名了的，所以袁昭也不得不抓紧时间研究。

　　好在，今天已经到了最后一步，也就是检查。

　　站在旁边的检测平台上，袁昭静静地看着下方属于自己的科学家们和工程师们在忙碌。此时袁昭和当初的李贤有同样的感悟——自己已经有些跟不上了。科技的发展日新月异，没有任何一个人可以掌握所有的知识！

　　曾经，一个人就能炼器，炼制很多很多优秀的法宝！但是在商国这里，或许可以有人单独设计汽车，但绝对没有一个人可以单独设计飞机，就更别说火箭了。

　　而且在商国这里，单独设计不等于单独生产！实际上，九重天集团的火箭，就有不少部件从璀璨星辰集团采购的，包括核心的软件控制；甚至地面控制台，压根就是国家方面退役的设备。

　　时间一点点过去，火箭完成了最后的检查，一颗试验型号的卫星，也已经装入火箭头部。这一颗卫星功能很简单，就是记录火箭的数据等，进入天外天之后，尽量拍摄图片等。

　　2月19日，踩着二月中旬最后一天，九重天集团发布新闻会。大会布置在九重天集团最大的生产车间门口。中午时分，大门打开，一列特别改造的轨道车从场内缓缓驶出，轨道车背后，背负了长达62米的火箭。

　　火箭上方的标志有两个，一个是商国的国徽，一个是九重天集团的旗帜图案。还有就是火箭身上喷的一行字：商国——九重天集团航天。

　　四周无数观众，却鸦雀无声。商国的百姓们兴奋，商国的资本家企业家们压力沉重，但别的国家代表们，却眉头紧皱！

　　过去商国国家发射的火箭，都是由空天航母运载，众人只能远远的观看；但眼下却可以近距离观看。近距离观看，才能感受到火箭的巨大、以及强大。整个火箭外表，竟然是一种外界根本就不知道的灵材，上面刻满了密密麻麻的阵法和符文。

　　人在这样的机器面前，显得很渺小；复杂的机车背负简洁的火箭，轰隆隆向前方驶去。

　　商国的一个企业，都可以生产火箭了，这意味着什么？！近距离感受火箭技术，外国的代表们更加面色凝重。尤其是圣域过来的代表，最是如此。

　　轨道车缓缓前进，袁昭在旁边大声介绍：“这是九重天集团第一次向天外天发起探索，本次发射的目的地设在海边。”

　　九重天集团本来就在北斗城南方的东原郡内，这里本就是袁家的发源地。

　　列车最终前往的位置，是九重天集团的一个码头，不过现在这个码头已经完成了改建。

　　不同于北斗山谷的发射基地，这里的发射基地没有四面环山，而是四面环水；发射架设置在海洋上。列车直接通过桥梁来到发射架，有散仙级别的高手负责将火箭扶正，计算机负责进行最后的精校。

　　列车和高手撤退，桥梁开始缩回。前方只有一支火箭，傲立海天之间。检测和倒计时的声音开始在海天之间回荡。

　　……

　　几乎与此同时，在遥远的赤县神州，太皓神庭正在庆祝，太皓神庭的太子李玉林，经过十多年的艰苦追求，终于感动了赤县神州第一门派、乘风剑派的掌门明珠、白淑娟，今天正式定亲、准备下月良日完婚。

　　乘风剑派，是一个传承不知多少年的、剑仙的门派！

　　而要是能迎娶乘风剑派的公主，无疑具有重大的政治意义。这意味着，李玉林将有资格马上登基称帝，号令十万里疆土！


第1173章 紧张进行时

　　李玉林坐在太子的宝座上，看着下方到处都是贺礼的，心头自豪、满足。与李玉龙有七分相似的面孔上，绽放出一点傲然和欣喜。

　　能够追到乘风剑派的公主、并正式定亲，这期间可是吃了不少苦，但总算有所收获了，而且是巨大的收货。

　　虽说这个年代，门派等传统的传承方式已经在衰落，但整体衰落、不代表完全衰落。实际上，总有那么一些存在能够塑造传奇。比如，乘风剑派。

　　据说几十万年之前的乘风剑派，只是一个中等门派，但这个中等门派看到了发展的历史机遇，将自己的弟子派遣道各国参军等。后来这些弟子返回门派，带来大量的资源等等，包括优秀的弟子。

　　如此形成良性循环，现在的乘风剑派已经成为赤县神州第一门派，徒子徒孙遍布赤县神州各国。而乘风剑派却一直隐居、从不插手各国事情，俨然一个隐世的君王。

　　当然，这毕竟是国家时代，乘风剑派影响力虽然有，但如果正面对抗，也不见得是一个个方圆几万里的、中央集团的帝国的对手。只不过这样两败俱伤的结果，谁都不愿意看到。

　　如此情况，已经相安无事的前进了不知多少万年；如果没有意外，这种情况还将继续下去。

　　但就在十几年前，乘风剑派掌门的掌上明珠白淑娟下山历练；而既然是下山历练当然就要隐藏身份。

　　结果历练到了太元神庭。太元神庭的一个不学无术的皇子，竟然要掳走白淑娟。白淑娟一行人且战且退，退到了太元神庭和太皓神庭的边界，却退不动了，白淑娟亮出身份；但这太元神庭的皇子也是狠人，既然做了就要斩草除根。

　　恰逢此时太皓神庭的太子、李玉林巡边，果断出兵将白淑娟救了回来。期间自然发生了惨烈的战争。

　　自此，李玉林展开对白淑娟的追求，而太皓神庭和太元神庭之间，却完全对峙起来。

　　当然，乘风剑派的掌门白飞河得知具体情况，自然要对太元神庭动手；但，情况很复杂，无数国家瞅着乘风剑派不爽很久了——做老大爷爽了吧，你敢动动试试，看看我们这些国家会不会练手拔了你乘风剑派！

　　做皇帝的，个个都是眼里容不得沙子的狠人，这乘风剑派压在众人头顶这么多年，大家早就想找机会拔掉了。眼下有机会，别管这机会是怎么来的，都要好好利用。

　　如此情势，让乘风剑派掌门白飞河真正的认识到——门派时代，终究已经成为过去，国家时代的游戏规则，门派无法参与；胆敢参与的代价就是粉身碎骨。

　　而在这时候，太皓神庭的太子却在追求白淑娟。所以，白飞河纠结数年、也说服了门派内的大部分人，终于决定将女儿嫁给太皓神庭的太子！

　　而乘风剑派则趁机并入太皓神庭，绝对是强强联合。

　　实际上，这是一桩几乎彻头彻尾的政治联姻，但联姻的当事人，却也算是两情相悦。大概，这应该算是天下最完美的婚姻吧。

　　太皓神庭皇帝已经允诺，暂时在太皓神庭这里划分三千里沃土，作为乘风剑派的驻地和封地；并允诺，如果将来太皓神庭地盘扩张到乘风剑派现在的驻地，将至少划分一万里作为封地；最多多少，就要看乘风剑派在战场上的成绩了。

　　同时，太皓神庭皇帝也很明确的表示了——现任太子已经有近36年的经历，已经成熟、拥有足够的威信，并决定在接下来的一年允许太子听政、参与国策，年底就准备传位。

　　也就是说，年底时候，乘风剑派的掌上明珠，就要成为皇后、母仪天下。

　　这样的结果，可以说是完美的；而且以现在太皓神庭和乘风剑派联合起来的力量，没有国家敢跳出来叫嚣。

　　就算是先前最嚣张的太元神庭，都派了太子过来送礼，并表示服软。

　　李玉林收回思路，看着前面颇有几分小心的太元神庭的太子，微微摇头：“抱歉，只怕我无法接受你们的歉意。当初白淑娟亮出了身份，你们却要杀人灭口。这件事情，只怕不会这样简单结束！”

　　李玉林内心冷笑——太皓神庭为了新一轮的扩张，已经准备许久了，如今有了这么好的一个借口，怎么会就此丢掉呢！

　　太元神庭的太子张志心头一沉，表面却皱眉、近乎质问：“难道你要为此挑起两国的战争吗？要知道，战争一旦开始，必然是生灵涂炭、伏尸百万！我今天不仅代表太元神庭，其实也想要为无数将士和百姓请命：只要贵国接受我们的歉意，赔偿我们可以再谈谈。”

　　“呵……”李玉林起身了，缓缓站直了身体，“你不用拿话套我。既然话都说到这个份上了，我也就直说了。”

　　说着，李玉林环视四周、声音高亢起来：“堂堂太元神庭的皇子，光天化日之下竟然强抢女子不说，事情暴露后还要杀人灭口！我们救人后，太元神庭竟然还多方面向我们施压，要求我们‘还他们的清白’。如此国家，真是滑天下之大稽！孤身为太皓神庭的太子，却是无法坐视，太皓神庭也不屑于与如此国家共存于世！为了解救太元神庭百亿处于水深火热当中的民众，纵使伏尸百万、血海翻涌，我太皓神庭上下亦无悔！”

　　“你……”太元神庭太子张志面色瞬间惨白，浑身颤抖，指着李玉林说不出话来。

　　“哼！”李玉林双手背负，长袖飘飘，“来人，送客！”

　　当即有人进来，将张志拖了出去，至于礼品等等，当然是一股脑踢了回去。

　　等太元神庭的人离开后，太子府立即热闹起来，甚至无数将领都热血沸腾起来——有仗打，才有功劳、才有封赐、才能掠夺啊……咳咳……更别说这次还占着道义、师出有名。

　　这毕竟是修真的世界，竞争才是永恒；而要是能师出有名的出去掠夺一番，那就再好不过了！

　　定亲继续进行，会场越发的热闹；但是太皓神庭和太元神庭的军队，却已经在紧急的备战中。一场前所未有的、可能席卷整个赤县神的战争，即将爆发；而这次战争，真的和商国没关系！

　　不过……好吧，或许很快就和商国有关系了。

　　……

　　天外天，三百多颗大型洲际导弹正在急速前进，已经飞过一半路程，预计3月初，就可以抵达目标地点！

　　……

　　当此时，商国、东原郡海边，九重天集团的火箭发射现场，终于进入最后的倒计时。

　　人员开始撤退，火箭已经完成了最后的检测和校对。为了这一次火箭发射能够成功，袁昭甚至邀请了国家的人员过来监督。

　　倒计时终于结束，在无数人、甚至妖、海族的关注下，火箭尾部喷出猛烈的火焰，海水在瞬间就被蒸腾；在无尽的水汽翻滚中，火箭换换爬升。

　　袁昭双手紧紧地攒在一起，手背上青筋暴起。虽然已经无数次观看火箭发射，但那是别人家的；眼下这火箭可是自家的呢。

　　为了研究以及发射火箭，袁昭几乎抽掉了九重天集团所有的人员、资本等；如果这一次发射失败，九重天集团必然陷入财政危机；但要是成功了，将会无限光辉。

　　发射火箭的赌注太大了，而且在研发过程中，九重天集团已经耗费了太多的人力物力财力等。

　　耳机中传来工程师坚定有力的声音：

　　“震动稳定，温度上升在预期之内，动力输出正常，但比设计动力弱小万分之三点五，在误差范围内。”

　　“速度达到亚音速，遇到超音速亚音速混合震流，加速，超越因素！”

　　“超越因素成功，火箭稳定运行。外壳温度增加，启动阵法。”

　　“加速，校对方向，正确……”

　　袁昭静静地站着，耳中听到的是工程师的指挥、科学家的命令，感受到的是空气中传来的震颤，看到的是接天连地的火箭尾迹、以及大海上扩散开来的烟雾和波浪。

　　在远处海面上，无数海族也在观看。很多海族算是第一次真正的看到火箭发射。

　　“这就是人类的新力量吗？”无数海族在询问、在惊讶。

　　但与此同时，岸边的观众也在震惊：

　　“这就是商业集团的发展方向吗？”商国的、甚至非商国的商人、资本大鳄们，在如此自问。

　　“这就是商国的力量吗？连一个商业集团都有能力发射火箭了！”这是各国代表再自语。

　　“竟然被九重天集团赶在前面了！”这是龙牙帝国的在思考。

　　“这就是科技的力量吗？”这是无数商国学子、甚至包括今天放假过来的国际大学的学子们的询问。

　　“商国发展的，越来越快了！”妖族的、圣域的人也在感叹。

　　所谓的撼天之力，大抵也就是如此了吧！

　　在无数目光的关注下，火箭穿透了一层又一层白云，穿透了煞气层、罡风层，火箭依旧稳定。终于，在无数目光的关注下，火箭抵达最大的门槛……天穹！

　　笼罩在仙域上空的天穹，突破了天穹，才能算是真正的发射成功。最紧张的时刻，决定命运的时刻，终于来临！


第1174章 “无价”

　　袁昭双手紧紧握在一起，像是准备面见婆婆的准媳妇儿，双手手指已经苍白，毫无血色。

　　火箭熄火，缓缓贴近天穹，而后又开启微弱的推力，火箭一点点深入天穹。但是火箭每一次穿越天穹对天穹都是一次伤害，因此火箭必须释放合适的灵气，修补这种伤害。

　　这是强硬规定的，但这也为火箭技术增加了一些难度。

　　时间一点点过去，袁昭从来没有觉察到，原来时间如此难熬。

　　浑浑噩噩的不知道过了多久，袁昭终于被如浪的掌声唤醒。抬头看去，周围一片欢呼，工程师正在向众人传送最新的喜讯，九重天集团的火箭，终于成功发射，突破天穹。接下来，火箭需要继续加速到足够速度和高度，释放卫星。

　　大约两个小时后，火箭进入环绕轨道，火箭释放卫星，卫星开始自由运行，功能相继开启，第一幅图片，就对准了仙域，对准了瀛洲，一副模糊的、被白云装点的图片，出现在九重天集团准备好的屏幕上。

　　“怎么这么模糊？”不少人立即有了疑问。

　　大家本来还想将九重天集团拍摄的卫星图，和商国国家公开的卫星图对比一下，看看商国的卫星图是否藏有猫腻；但却没想到九重天集团的卫星图竟然如此模糊。

　　此时袁昭已经恢复过来，浑身上下重新充满了自信，面对大家的疑惑，稍微解释道：“各位，图片不清晰是很正常的现象。其中有两个原因。第一，就是距离太远。天外天的环绕高度，是远远超过三百万米，也就是三千公里。实际上，就算是强大的修真者也难以看到三千公里之外的事物。空气中的浮尘、水汽等，会阻隔视线。就算是最优秀的金鹰，其正常情况的水平视野，也不超过300公里。第二，就是对焦问题。从天外天拍摄地面，要经过天穹的折射，增加对焦难度。这方面，我们还在调整。严格来说，这所有的都是一个问题，就是技术不过关。我们会继续加强技术的研究。哦……稍等……哦，刚才国家工程师为我们提供一种方法，就是图片的无限叠加，通过不断的拍摄、不断叠加，让图片清晰。我们试试……”

　　一张张图片传来，因为卫星在不断运动，导致每一次图片都有一定的移动距离。等拍摄两千张图片后，卫星已经完全离开第一张图片的边缘位置。

　　计算机开始疯狂运作，九重天集团的发射平台、控制平台本身就是商国淘汰下来的，叠加图片的功能，当然是完善的。

　　很快一张清晰的图片就出来了，和商国公开的没有什么差别；如果说有，那就是现在增加的城市、交通路线等。

　　更加猛烈的掌声传来，整个发射基地成了一片欢乐的海洋。从这一刻开始，九重天集团成为仙域第二个能向天外天发射火箭的“势力”。

　　当啊了，真正的影响才刚刚开始；随着九重天集团发射火箭成功，商国国内的企业竞争压力陡然增加。能在商国创业的人、特别是那种和科技有关的创业，一般都有几分目光。九重天集团发射火箭成功，意味着商国的企业竞争，已经从地面、海洋、天空，蔓延到了天外天、蔓延到了另外的世界！

　　当然，对于九重天集团来说，这是一件喜事、绝对的喜事。可以预见，九重天集团的股票，必然会疯长、无法形容的疯长！

　　等袁昭再次接受采访的时候，记者的第一个问题就是：“请问袁总，九重天集团也能展开如同国家一样的、送人飞升的业务吗？”

　　袁昭微微一笑：“暂时来说，我们仅仅只是突破天穹，距离探索另外的世界，还有很长的路要走。所以，我现在只能说，未来我们一定能做到。但眼下，我们还需要继续努力、开拓进取、勇于创新。”

　　“那价格呢？如果现在预订九重天集团的飞升名额，大概要什么价格？”

　　“30亿两黄金！现在已经可以预定。”袁昭眼都不眨一下，早就准备好了这个价格。商国国家的报价是50亿两黄金，这价格至今没有降低——主要是商国财富太多了，已经没有降价的必要。

　　袁昭亲自主持火箭技术，自然知道火箭技术的真正造价——送一个人到天外天，估计费用不超过百万两黄金；就算将人送到月亮，也不会超过千万两黄金。但，技术值钱啊！先期的投入等等，都必须要考虑。

　　不过不管如何说，航天，绝对是世界上最暴利的行业之一，大家需要共同维护；袁昭现在就有这样的想法！

　　记者却很刁钻了，一个记者紧接着问道：“袁总，不知是否方便透露一下，一支火箭的成本价大概要多少呢？”

　　袁昭微微一笑，笑容中有些嘲讽，这样的问题早就有了准备：“你这个问题，只怕没有方法用数字来表达。因为，火箭技术，是建立在商国整体基础上的。火箭技术，也是商国全体技术的巅峰表现，涉及到了整个国家的科学、工业体系。因此，如果你想要问火箭的材料成本价，那么我可以告诉你，很低，和打造同样大小的高级飞车是一样的。但如果你要问火箭的知识成本价，那我要告诉你，很高，高的你无法想象。一支火箭中，仅专利技术，就高达126万项！而想要将所有这些技术吃透、并灵活应用，我们需要几百名专家、几万名研究生，经过十多年的努力，才完成的。还有，数以万计的人员为这些人服务，九重天集团要放弃很多机会、很多市场、很多资金来研究火箭。所以这个成本价格，我没法计算。”

　　记者似乎毫不尴尬，大方的笑了笑：“感谢袁总解释。”

　　又有记者过来询问：“九重天集团现在的产能是多少？现在火箭可以提供怎样的服务？”

　　“目前产能，预计一个月一颗；明年应该可以达到一个月5颗以上。提供的业务，主要是发射卫星。我们可以根据大家的需求，发射属于大家自己的卫星，就挂在天穹上。卫星技术，我们也有，我们也接受定做卫星。”

　　“定做卫星什么价格？发射卫星什么价格？”

　　“定做卫星，5亿两黄金起步；发射卫星，8亿两黄金起步；具体情况具体计算。”袁昭一张口，就是两个天文数字。就算是现在的赵国，也没有办法在不影响国家发展的情况下，一口气拿出13亿两黄金来。

　　但是任何东西只要和“航天”扯上关系，价格就直线飙升。没办法，谁让现在航天技术，全都掌握在商国手中呢；九重天集团也是商国的啊！

　　至于说龙牙帝国吗，虽说最近也在准备发射火箭，但不是没有发射吗。而且，龙牙帝国可是商国标准的小弟，也不用指望什么。

　　时间匆匆而过，一转眼就到了三月。

　　龙牙帝国终于发射火箭，现场也十分火爆，整个浩洲大小力量，几乎都派人参观。

　　经过长时间的技术积累，小心的求证，加上也邀请了商国国家的技术人员现场指导，龙牙帝国火箭也发射成功。但现在龙牙帝国在全力建设本国，无暇他顾，什么飞升名额啊、卫星服务啊，根本就没有对外公开。

　　有人说，这是龙牙帝国在向商国示好；但不管如何，现在只有一个九重天集团负责对外的卫星设计、制造、发射行业。报价……只有更高没有最高！

　　而九重天集团的股票，也像是气球一般，短短十几天时间，愣是翻了十倍，而且还在继续加速膨胀中。

　　在这种情况下，圣域的人，终于派人来九重天集团谈判了。


第1175章 刺激

　　会议室里，袁昭傲然的和圣域的代表、或者说圣域的宰相日都古棱面对面坐下。

　　袁昭也没有什么废话，客套话先前就已经说了，现在会议室里，直接进入正题。袁昭拿出一份表格说道：“卫星定价都在这里。火箭运输价格也在这里。”

　　日都古棱结果资料看了起来。

　　首先是卫星。卫星本体，仅仅只有一个空壳，就要5亿元，当然包括基本的能量系统等，但功能却是一样都没有。

　　此外，包括手机语音通信、网络通信、图片影像转换技术、定位技术、追踪技术、卫星互联技术；还有拍照功能，包括正常光线拍照、红外线遥感、灵气遥感、高手遥感技术等等。

　　林林总总几十项，每一个项目的最低报价都要2000万两黄金；这其中比较高级的红外线遥感技术、灵气遥感技术、飞机/飞车/导弹导航技术，要价竟然高达5亿两黄金每项。

　　其次就是火箭，竟然是按照‘公斤’计算的。首重50公斤，8亿两黄金；此外每增加一公斤，收取2000万两黄金；不足一公斤的按照一公斤计算，哪怕超出一克也不行。

　　还有，火箭的发射距离也要计算。火箭要从商国东海起飞，这就意味着不同国家想要将自己定制的卫星、挂在自己头顶，就需要不同的距离。

　　九重天集团提供基础的一万公里起步；超过一万公里、但在10万公里之内的，每公里收取一千两黄金，不足一公里的按照一公里计算。

　　超过10万公里、却在百万公里内的，每公里收取两千两黄金。超过百万公里的，每公里收取五千两黄金。

　　最后还有附加条件：

　　如果在商国这里，火箭发射失败，九重天集团只承担一半直接损失。

　　如果客户指定发射地点，火箭发射失败，九重天集团不承担任何责任。

　　日都古棱看完这些条件，也是倒吸一口冷气：“好苛刻的条件！”

　　“当然！”袁昭毫不回避，“火箭是所有科学技术的明珠，且发射充满了风险，从地面上、完全依靠机器的力量将目标送到天外天，这是仙域、甚至圣域有史以来最伟大的创举。不能保证百分百成功，很正常。”

　　是的，确实是很正常！飞升这么严肃的事情，成功率都低的可怜——就算没有飞升通道堵塞的事情也是如此。

　　但就算是袁昭解释“正常”，火箭发射的费用，也不是小数字。

　　日都古棱看了看后面，还有几个“套餐”：

　　套餐1，基础（13亿两黄金）+2组语音通信模块（0.4亿）+1组图像模块（0.5亿）+1组卫星拍照模块（2亿），共计15.9亿两黄金。

　　整体质量控制在30公斤之内，无需增加火箭载重费用。本套餐可以满足一个国家基本的军事需求。

　　附注：选择推荐套餐，优惠1%的设计费用、1个月的设计时间。

　　1组语音通信模块，可以担负10万人‘同时’通信，最多可以建立500万人的联系。

　　1组图像模块，每分钟可以处理两万张标准大小的图片；图片标准详见商国相关资料。

　　1组卫星拍照模块，每分钟可以拍摄10张全幅地面图片。

　　套餐2，基础（13亿两黄金）+5组通信模块（1亿）+2组图像模块（0.5亿）+2组网络模块（1亿），额外配置一个能量模块（2.5亿），共计18亿两黄金。

　　整体质量控制在49公斤内，无需增加火箭载重费用。本套餐可以满足信息服务商的需求。

　　附注：选择推荐套餐，优惠1%的设计费用、1个月的设计时间。

　　1组网络模块，可以承担10万人同时下载的需求。

　　1个能量模块，可以持续20年为卫星供能。

　　套餐3……

　　日都古棱一个个看下去，有很多套餐看上去都很不错，价格也“不错”。但日都古棱却敏锐的发现这里面似乎有很多“奇怪”的。

　　“这个什么能量模块，竟然要2.5亿两黄金？就算仙灵石也要不了这么多啊！”

　　“但仙灵石却无法支撑20年的能量消耗！”袁昭很自信的笑了，“卫星在天上，那里没有空气，没有灵气，连煞气和罡风都没有。所以，卫星所有的能耗，都要通过这个能量模块来提供。”

　　“那我们可否将能量模块去掉，用灵石、甚至仙石供能？”

　　“原则上这是可行的。但有一点，卫星挂在那么高的天空上，一旦出了问题，以现在的技术看，基本上没有修复的可能，更换能量就更不用说了。如果你依然坚决要求更换仙石等，自然是没有问题的。甚至卫星，你们也可以自己设计，我们只提供发射任务。我们只是一个商业集团，我们只是为客户提供满意的商品和服务；而作为顾客，您有权利挑选、定制属于自己的服务。”

　　日都古棱明白了，人家这个套餐不是强制性的；而且卫星还可以自己设计。但随后日都古棱眼睛一亮：“你们这些卫星模块，是否可以单独出售？”

　　“当然可以！”袁昭给出很肯定的答复，“既然列为商品，当然是可以出售的。不过有一点，这些商品都比较特殊，如何特殊我就不解释了。所以了，这些商品不支持退货；只支持有偿售后服务。这些商品的交易，都必须当面验证，确认没有问题，一手交钱一手交货、概不赊欠、不贷款。另外，所有要离开商国的商品，国家都会收取10%的关税。”

　　日都古棱闭目沉思片刻，终于有了决定：“我要一个套餐1，另外所有的模组模块，都给我来一份，我要带走。”

　　“没问题。所有模组价格都在这里，一共28项，共计76亿元。这其中红外线遥感技术、灵气遥感技术等，都特别昂贵。”

　　“明白的！”日都古棱心头有些激动。商国最优秀的技术，就要到手了！钱算什么，该花就要花！

　　袁昭不慌不忙的划账，又说道：“卫星发射问题，我们暂时无法从天外天抵达圣域，只能从圣域发射火箭。商国之外发射火箭，我们需要现场勘查，并用空天航母运送发射平台。这个过程大约需要两个月左右，费用另外收取1.2亿两黄金。去掉优惠，加上税收，共计102.2351亿两黄金，一次性支付。”

　　“好！”日都古棱咬了咬牙，付款了。虽然知道这个价格很宰人，但……没办法，现在对外出售这些技术的，就这一家；商国国家都不对外出售呢。

　　很快，袁昭就召开新闻发布会，公布了第一单火箭上的订单。消息传开，又是一片惊骇！一个订单，就一百多亿啊！虽然有税收在其中，但那数字却还是刺瞎了眼睛！

　　尤其是鹏程万里集团的张先章，感受最深。年会时候被点名批评，眼下九重天集团的动作，算是印证了贤王的话语。

　　这一单完成，九重天集团一举成为商国资本力量最大的集团、影响力最大的集团。九重天集团的股票，以火箭的速度暴增。

　　受此刺激，商国国内企业集团开始提前转型，大量企业开始投入资本，研究技术等。鉴于国家对绿林投资银行有半年的保护期，还有一个月才解封，别的资本大鳄暂时无法注册“投资银行”。但并不代表这些资本大鳄就没有办法。

　　他们成立私人银行，先贷款给看好的企业等，等保护时间过去，这贷款连同利息，将一起变为投资——这样算来，这些资本大鳄还赚了不少。

　　可以想象，现在不知多少资本大鳄在等待注册“投资银行”，也因此，让商国资本市场稍微平复一下。商国，陷入一种暴风雨前的宁静。


第1176章 礼到情意到

　　商国、甚至瀛洲、浩洲等受九重天集团的影响和刺激，开始另类的大爆发；但是在圣域这里，也在开始研究科学技术。

　　日都古领不仅仅购买了卫星的组件，甚至还购买了大量商国的商品、书籍、技术等，这所有的一切都被圣域的精英们收录、拆解、研究。

　　然而当圣域开始大规模研究商国技术、并且发展自己技术的时候，却已经中了商国的计谋——圣域的技术发展，已经偏离了自己的特色，渐渐向商国学习了。

　　而从这一刻开始，圣域将永远只能追随商国的背影，几乎没有机会超越商国！这是商国的技术封锁、非常高级的技术封锁，从意识层面完成了技术封锁。

　　但圣域、或者说整个仙域现在都没有意识到这个问题，他们都在追求商国的繁华，追求商国的强大，追求资本主义的发展道路。

　　……

　　而在几乎所有国家、个人开始学习商国的时候，商国国内，李贤正在主持一个新的活动。

　　商族，渐渐诞生了！但似乎还缺点什么。

　　经过这么多年的布局、发展、熏陶、引导，一个全新的、生机勃勃的思想和意识形态诞生了，并反过来影响了数以亿计的商国公民百姓。

　　有梦想、有追求、有向往，自由、自强、自信、无畏、开拓进取，一种思想的浪潮在商国的上空涌动。

　　而这种思想的浪潮，在九重天集团发射火箭成功后，达到了巅峰！

　　“或许，是时候了！”李贤目光明亮，“传令，召国师凌志风、燧人氏大祭司、首相严泽安、宣传部部长宋兴前来。”

　　……

　　商国暗潮潜伏、瀛洲及周边暗潮涌动，而在遥远的东胜神州，却也是战火连天。

　　商国的使团再次抵达，送来了技术、高端产品、带来了全新的政党制度以及相对立的自由民主和选举制度。

　　严正卿带着四艘空天航母在东胜神州的天空飞翔，洒下一个个“觉醒”的种子，也带来一片又一片的混乱。

　　本来东胜神州就已经够乱了，而随着民主和政党两种制度以及思想的播撒，东胜神州数千年来没有进展的思想学派等，忽然爆发了，迎来了新的增长。

　　而思想变化了，混乱也就更乱了。我们都知道，知识越多越反动，说的就是这个道理。知道的多了，追求的多了，导致东胜神州更加混乱。

　　本来大家之间的战争，是科技、工业、商业带来的新老势力划分的战争，大家本质都是一样的——贪婪、狂躁。

　　但是新思想，却带来了另外的一些变化。比如，有第三方、甚至第四方、乃至更多势力抬头。他们有的是思想流派引领的，有的是野心家引领的，当然也有一些理想主义者的奋斗。他们有的温和、以游学全解的方式卷入思想斗争，有的直接以思想为引导、建立全新的政权，为新世界而奋斗。

　　但就算如此，商国的使团依旧大受欢迎。

　　有野心家认为：商国的出现，带来了新的制度、新的思想，最重要的是带来了全新的技术。

　　有思想家认为：商国的出现，带来了新的希望和更加灿烂的未来。

　　勇敢的人认为：混乱才能出人头地。

　　只有懦弱的人才会大骂商国带来的灾难。他们却忘记了，东胜神州和平已久，这也意味着各国积怨已深，就算没有商国，全神州范围的战争，也依然无法避免；要知道，商国来到之前，大周圣朝就已经开始分崩离析了，战争已经迫在眉睫。

　　只有真正聪明的人、智者、或者是野心家，才能真正感受商国带来的、正面的改变。而改变，是需要流血的，没有血液和生命来浇灌，怎能有甜美的果实！

　　严正卿带着空天航母继续在东胜神州“闲逛”，四处访问，大受欢迎。

　　……

　　可也在这时候，在同样庞大的赤县神州这里，一场改变，也在进行。

　　经过一个月左右的筹备，太皓神庭和太元神庭之间，终于开始兵对兵、将对将。这一场战争，看上去是因为一个女人，但真正的原因，却是野心家们再也藏不住自己的野心！

　　傍晚时分，太皓神庭的台子李玉林身穿金甲，往边塞城头上一站，顿时光芒万丈，整个战场上都能看到这特大号的金色电灯泡。但李玉林如此表现，也得到了丰厚的收获。太皓神庭的将士们顿时士气冲天。

　　李玉林将那番解救百姓于水深火热的话语再次说了一边，竟然激起了将士们的同仇敌忾。毕竟，大部分将士都来自平民阶层，他们最能感受平民的无奈和悲惨生活。因此，李玉林的话语，得到了广泛得到响应。

　　有人曾说过，绝大多数人都有一颗解救天下的圣贤之心，只要能将这种圣贤之心控制了……咳咳，激发了，就能获得一支战无不胜、攻无不克、赤胆忠心的仁义之师！不管是战场还是商场，都将无往不利。

　　而眼下太皓神庭的太子李玉林就把将士们的这种心灵释放出来，并引导成为战争的动力。

　　在对面，就是太元神庭的军队。但太元神庭的军队士气，明显不是很好。虽然太元神庭也用什么保家卫国之类的借口激发士气，但这次战争爆发的借口，却是太元神庭的皇子强抢民女~~~

　　这借口，让太元神庭皇室蒙羞！皇帝已经闭着眼铡了自己的儿子，但依旧无法完全挽回皇室的威严。

　　李玉林在城头上有些傲然的微笑，对左右将领说道：“今晚准备下，让将士们好好休息。明天早饭三分饱，饭后出击！”

　　将领们领命，都激动万分的备战去了。

　　但是此时在赤县神州正上方，三百多洲际导弹经过一个多月的飞驰，已经抵达！

　　鉴于赤县神州这里还是“一片净土”，好吧，是一片没有接触全新战争的净土，商国很大方的没有启动洲际导弹隐身阵法。

　　当夕阳余晖落下之时，洲际导弹，开始再次点火！太皓神庭上空，忽然出现一片“星光”。


第1177章 那火一样的热情

　　夜幕落下，夕阳的光辉已经消失，月亮还睡眼朦胧，天地间比较昏暗。就在这种情况下，太皓神庭上空忽然出现三百多“星光”。而且此时天上星光十分暗淡，这三百多‘星光’却十分招摇！

　　太多了、又太招摇了，所以第一眼就被看到。别说什么高手，就算是普通人都看到了。

　　“怎么回事！”太皓神庭帝王、也就是李玉龙的父亲、李贤的爷爷，面色凝重的看着天空。

　　星象往往与国家气运联系在一起，钦天监做的就是这个事情。这忽然出现的诡异星象，自然造成了极大地震撼。

　　而且，这些“星星”似乎还在移动！

　　钦天监的官员们也两眼萌呆，从来没有遇到过这样的现象。如果说只有一两颗“星光”，说不得还能‘引据经典’糊弄过去，比如当年大周圣朝的钦天监就是这么做的——虽然谎言破灭的后果很严重。

　　不过现在吗，太皓神庭的钦天监官员们除了瞪眼就是流冷汗——陛下啊，臣等真的没有见到过如此诡异的星象啊！

　　但不等大家继续讨论，情况就发生了变化。天上的“星光”开始分组了。看得出来，10个一组，分别散开；当中一团50个，正对帝都落下。

　　“不对，这不是星辰！”这时候，中书令总算是做出了正确的判断，“陛下，立即防御。只怕来者不善！还有，臣认为，天上这些‘星光’的分布有一定的规律。正中央的，对应帝都。其余的星光，好像都对应了某些位置。但暂时不能确定。”

　　而此时，商国这边军事指挥中心正在遥控洲际导弹。滴的一声，计算机提示所有洲际导弹已经重新进入天穹，并且全都分组完成。

　　北辰玉卿和李贤确定之后，最终下令——攻击！

　　当此时，在遥远的赤县神州这里，无数人正在仰头观望。当洲际导弹进入天穹之后，下落速度不断加快，后面更是拖出了长长的尾迹，火焰映红了尾迹，在夜空中出现一点狰狞的气息。

　　似乎一个个魔鬼的牙齿，刺入了太皓神庭的上空！

　　“不好！”到了这时候，哪怕是普通百姓都感觉到了危险。至于说帝国的高层，自然也反应过来。

　　太皓神庭帝王抬头看了看天空，正式下令：“升起帝都的防御结界！御林军准备，随时备战。高手准备，看看能不能在高空拦截下来！”

　　高空中，在朦胧的月光下，一片洲际导弹拖着长长的尾巴，凶狠的插入太皓神庭的天空。

　　而在前线，太皓神庭的大量精锐，正在与太元神庭对峙，战争一触即发。

　　太皓神庭帝王此时不得不传令前线——情况有变，暂时不要主动出击；帝都遭受未知攻击，等待后续通知。

　　“怎么回事？！”太子李玉林有些不敢相信，现在真的是万事俱备只欠明日——明天就要打仗了，可这时候竟然来了圣旨、还是动用小型传送阵传送的。

　　李玉林回头远眺，却什么都看不到。从边关到帝都那里，足有五万里，就算是望穿秋水的神眼，也只能看到朦胧的月光和朦胧的星空，看不到洲际导弹的轨迹。

　　而在帝都，在帝都周围千里之内，情况就完全不同了。这里大家只要抬头就能看到天上忽然出现的光芒，就能看到一道道不断延伸的尾迹。尤其是一些被锁定的地区，他们已经可以肯定自己就是被攻击的目标！

　　太皓神庭帝王站在城头，头顶金光琉璃罩，静静地观察天空。

　　忽然，帝都上方的五十颗“星光”忽然加速，直接对着“太子府”冲了过去。加速太快，转折太大，高手们甚至都来不及新的部署，眼睁睁的看着五十颗“星光”向太子府那里砸落。

　　帝都上空的防御结界，竟然没有丝毫效果，洲际导弹轻易的就突破。这样普通的防御结界，早已经被商国破解。

　　最后时刻，大家终于看清楚了这些“星光”是什么东西，一个个喷着火焰的、细长的庞然大物。

　　下一刻，太子府那里就爆发了冲天的火焰，一团团暗红色的蘑菇云冲天而起，爆炸的光芒甚至照亮了半个帝都，照亮了城墙上帝王的面孔。

　　帝都上空的防御结界竟然没有效果！而太子府的防御结界自然也没有效果。爆炸的火焰冲上百米高空，惨叫声不绝于耳，大量高手歪歪扭扭的飞上天空，但很快就一头栽下，少许高手竟然被冲击波给撕裂。

　　强横的冲击波甚至冲到皇宫这里，最后被防御结界拦下。

　　惨烈的屠杀场面，就这样突然的、毫无掩盖的展示在帝都面前。

　　太皓神庭的帝王看着眼前的场面，震惊的呆若木鸡，眼睛似乎都定格在那翻滚火焰中。

　　很快，暗红色的蘑菇云变成昏暗的蘑菇云，丑陋而狰狞，但也在迅速散去，渐渐有一股刺鼻的气温，在空气中扩散开来。

　　忽然，帝王转头，就看到帝都之外其余地方，也有蘑菇云升起。

　　“是我家……那地方是我家啊！”

　　“那里是洪山老祖的闭关之处！”

　　“那里是骠骑将军的府邸……”

　　众人傻乎乎的看着四周，感觉一切都是那么的不真实。这是怎么了？为什么会如何？是真的吗？不是在做噩梦吧？

　　有些官员反应过来，就要请示皇帝王回家看看。帝王此时也有些失去主见，就要同意；可就在这时，又有人大惊失色：“天上还有两个星光！”

　　众人抬头，果不然还有两个“星光”正对着皇宫飞来！

　　“拦下来！拦下来！”帝王有些大惊失色，高手们有些哆嗦、却还是飞上天空，准备斩了这鬼东西。

　　但这一次两颗洲际导弹在突破帝都的防御结界后，并没有突破到皇宫的结界。而是就在皇宫的防御结界上空炸开，无数传单在帝都上空散落！

　　因为皇宫开启了结界，所以传单就如同流水一样，顺着结界滑落。

　　帝王见状，在松了一口气的同时，也让人去结界外面取来传单；但也有一口怒火，在帝王的胸口燃烧。


第1178章 万家灯火（上）

　　“混账！”太皓神庭帝王一巴掌把传单拍在龙案上，浑身气的发抖！

　　下面大臣们，人手一张传单，所有人面色都诡异——有人愤怒、有人幸灾乐祸、有人期待、有人漠视、甚至有人兴奋，这里根本不是朝堂、简直就是一个表情百货商店。

　　其中最兴奋的，估计就是‘右’工部尚书陈越了。陈越兴奋有两点：第一，原来技术可以做到这种程度；第二，陈越当年和李玉龙关系不错，当年也做到中书令，但当李玉龙离开后，陈越就被贬斥，最近才慢慢爬上工部尚书的职位。

　　低下头，陈越再次看向传单，就见上面写着：父皇，还有几位弟弟，你们好，我李玉龙回来了，预计今年年底回家；但在回家之前，先送给你们一份厚礼、300多洲际导弹，希望你们喜欢。署名是李玉龙，还有李良、李伟、李贤三兄弟。

　　如果仅仅只看文字，就像是一封家书；但这家书附带了三百多洲际导弹。

　　太皓神庭帝王浑身颤抖，但不是气的，或者说不及仅仅是气的。

　　其一，孩子没死，看样子还活得很好，作为父亲，帝王还是很欣慰的、激动的。

　　其二，看样子李玉龙取得了辉煌的、非同一般的成绩。作为父亲、作为帝王，同样是欣慰的。

　　其三，李玉龙这打招呼的方式、时间，有点令人讨厌啊讨厌，也给帝国造成了严重的影响。

　　其四，既然是儿子弄出来的事情，帝王就不怎么担心了。看这次攻击的目标就能明白，李玉龙没有攻击皇宫。

　　稍作思考，帝王有了决定：“通知前线，战争照常进行。另外，通知太子，他大哥年底就要回家了，拿出一点成绩来。”

　　圣旨传达下去，前线的李玉林在惊讶过后，自然是斗志昂扬——不知道等他见识到现在的商国和唐国，还有没有这样的斗志。

　　帝王下达命令后，立即令人统计损失。损失不是很大、但也不轻，足有25个目标被攻击，尤其是太子府几乎被夷为平地。

　　帝王看完了报告，不顾众人拦截，来到太子府观察，看到的是一片凄惨。点点火焰还没有扑灭，奢华的太子府已经成为废墟中的战斗机，放眼望去有几个弹坑竟然击穿了地壳，正在喷泉。

　　大量御林军正整理、救灾，一些还没有死亡的高手在哀嚎，其中不乏归真期的高手。

　　回到皇宫后，帝王稍作思考就决定，将这件事情，完全公开！首先，自家内斗、总比莫名其妙的天灾好听，况且这事情也无法掩盖；而且李玉龙掌握了这样的力量，别的国家也要忌惮几分。

　　等消息传开，整个太皓神庭都有些目瞪口呆、有些不知所措，而后就潜流涌动——第一任太子要回来了呢，似乎还很不一般！

　　一场无形的政治风暴，正在太皓神庭大地上酝酿，而这也给前线的现任太子李玉林造成了巨大的压力，让李玉林不得不下狠心，一定要拿出足够的战功！

　　……

　　夜色渐渐进入凌晨，商国这里，李贤和国师凌志风、燧人氏大祭司、宋兴、严泽安等人的讨论，也基本结束。

　　今天讨论的要点，就是如何彻底激活“商民族”。经过这么多年的培养，‘商民族’的思想已经渐渐成熟，但却还差临门一脚。所以，如何把这临门一脚迈出，可谓是至关重要。

　　而经过半夜的讨论，大家终于拿出一个很不错的方法。

　　众人就要散去，但此时却有侍女紧急敲门：“贤王，淑妃要生了！”

　　什么！李贤大惊后大喜，身影一闪就向早就准备好的病房飞去。可惜李贤到的时候，医生们已经开始忙碌，李贤只能在外面焦急的等待。

　　夏青青拉着李诺在旁边等待，但李贤却敏锐的发现夏青青的忐忑和担心。

　　李贤用膝盖想想就能明白，无外乎是担心宫斗之类的事情。虽然商国没有了过去皇室的一些规则等，但本质上终究还是皇室。

　　李贤抱起已经一米左右的李诺，逗弄一会，才对夏青青说道：“青青，小诺也不小了，我准备今年夏末，让小诺入学，到民间学校学习，以一个普通平民孩童的身份开始。”

　　“啊……不行！”夏青青立即反对，作为一个母亲，本能的不允许自己的孩子受苦。

　　李贤微微摇头，看着李诺：“小诺，想做一个真正的男子汉吗？”

　　“我要像爸爸一样，做一个受人尊敬的人！”小小的李诺，已经十分成熟。

　　“好！那就去奋斗吧，用你的努力，用你的成就，去让别人尊重。我希望以后的你，能凭借自己的力量，闯出一片属于自己的天地。当然，你是我李贤的儿子，只要我们占着道理，就不用怕闯祸。”

　　夏青青终于眉开眼笑：“你就惯着他吧，要是把天捅破了，你还能去补天不成。”

　　李贤豪气万丈：“哈哈……要是把天捅破了，我们刚好去天上看看！补天什么的，太被动了！”

　　小小的李诺被感染，李贤这狂放的姿态，永远的烙印在李诺的内心。所以，从这一刻开始，李诺就朦胧的有了一种想法，以后捅个天看看？

　　等待中，一声嘹亮的嚎哭声传来，不一会就有医生出来：“恭喜贤王，是个小公主，母女平安健康。”

　　李贤大喜：“赏。责任医生20万两黄金，其余医生10万两黄金；所有辅助的人员，每人2万两黄金！”

　　作为贤王，李贤是不能随便赏赐的，否则会带坏风气；但生育另当别论。而且来这里工作的医生们也是提心吊胆，给些奖励也是必要的。

　　进入屋子，已经闲杂人员已经离开，古月玉华正抱着小女儿，有欢喜也有不知所措。

　　“辛苦了。”李贤用力抱住古月玉华，轻轻亲了下女儿，小丫头竟然眉开眼笑。作为两个超级高手孕育的后代，小丫头生来就不凡，各项素质堪比七八月的婴儿，修行资质直接达到先天标准。

　　“就叫李玲月吧。”李贤逗弄着小丫头，小丫头抱着李贤的一根手指咬来咬去。

　　一会夏青青和李诺也进来了，李诺爬到床上，和妹妹大眼瞪小眼，忽然小丫头哇的一声大哭起来。

　　“不准欺负妹妹。”夏青青将李诺提溜下来，李诺咿咿呀呀的表示不服，我就看了一眼而已，这也叫欺负？

　　不过更让李诺不服的事情出现了——李贤表示，女孩要富着养，不能让别人一根棒棒糖就拐走了，所以咯，刚刚出生的小丫头，就被封为‘淑宁公主’，没有封地什么的，但每年有100万两黄金的“俸禄”。

　　贤王得一女，这自然是大喜事，商国上下都在庆祝。

　　但也就在同时，另一件事情、一件由商国国家引导的事情，也开始甚嚣尘上。一个大大的标题挂在国家网络上，甚至很多网络纷纷转载——贤王可以册封全国的神灵，但谁能册封贤王呢？

　　这个标题一挂出来，就吸引了无数眼球。是啊，贤王可以一道圣旨册封神灵，但谁有资格册封贤王？

　　有人说，贤王可以自己册封自己；但这显然行不通，就如同一个人不可能不借助工具，把自己提起来一样。

　　有人说，李玉龙可行。但很快就被喷了一脸，李玉龙虽然是贤王的父亲，但却不是商国的人，这绝对不行！

　　有人说，封禅，贤王有资格封禅了。但这想法也很快破灭，封禅和封神是两码事好吧！

　　就在众说纷纭之时，国家官网再次挂出信息——贤王说了，商国不是一家一姓的国家，而是所有公民百姓共同的家园；所以，全国百姓联合起来，才能共同为贤王封神！


第1179章 万家灯火（中）

　　全国百姓联合起来，才能为贤王封神？听上去有点疯狂，但似乎也很有道理的样子！可是，真的可能吗？

　　按照官网的说法，想要贤王封神，就是有这一种办法，贤王将徒步行走商国，点燃万家灯火，最后回转天坛，藉此封神。

　　万家，是形容多，不是真的只有一万；那灯火也不是真正的火焰，而是指心火，心灵的火焰、心灵的光辉。

　　而在行走过程中，李贤将始终一人，没有任何随从。至于说李贤的安全，则全赖周围的百姓等。

　　消息传开，一片哗然！

　　首先，自然有反对的：

　　有人说，这样太危险，不知多少外人想要杀死贤王。

　　有人说，这样会劳民伤财，君王巡游自古就是大事，能牵扯整个国家的正常运作。我们是否想点别的方法，比如可以将万家灯火收集起来，送到王宫。

　　也有人说，可以家家户户设一个神龛，每日上香啊之类的。

　　有反对的自然就有赞同的，而且赞同的人，大都具有一定的眼光。

　　有人认为，这样一场行动，有利于商国的团结，有利于革除弊病，有利于商国的进一步统一。

　　为什么说进一步统一呢？因为商国发展太快，鱼龙混杂也是再所难免，而且各地区之间难免有冲突等等。因此，贤王下去走一圈，还是很好的。

　　还有人说，贤王虽然威信不错，但终究与百姓之间隔离时间太长，下去走走是十分必要的。至于说安全问题，已经有人在网络上发起自愿报名，表示誓死保卫贤王一路的安全。

　　甚至已经有企业发出悬赏，只要贤王能完成最终封神，悬赏将分给每一个参与的人，有功劳的会另外奖励。

　　不止一个企业做出这样的决定，不过半天时间，就有不少城市设立了这样的“基金”，整体数目迅速超过千亿两黄金，并且还在继续攀升。

　　整个商国都在讨论这件事情，而此时，李贤却已经装备完毕，带上储物戒指，一手握着一支火把，里面有一颗火种在静静地燃烧，那是用燧人氏火焰、先天功德和无尽气运，以及李贤身上的王者气息等，共同催生的火种，蕴含了商国希望、过去、现在和未来。

　　一朵静静燃烧的火焰，却牵扯到一个庞大国家的发展。地阔十万公里的商国，一个统一的商国，是一个超越大周圣朝的奇迹；但这个奇迹，也遭人嫉妒。

　　李贤的另一只手上，放着一本空白的笔记本。

　　如果说火把需要万家灯火来点燃，那么这笔记本就需要记录商国所有百姓的言论。不消说，这笔记本、包括硬笔，也都是宝贝。

　　在记者的跟踪曝光下，李贤首先从定山府出发，从王宫门口的普通工人开始。

　　“老丈，能问你一个问题吗？”李贤停在一个老人面前。

　　老人有些激动的手足无措，谁能想到贤王竟然真的出现在自己面前，还询问问题。当即激动的、断断续续地说道：“当……当然……可以……”

　　“你认为，人生最大的意义是什么？”

　　人生最大的意义？老者认真思考，从来没有考虑过这个问题。李贤也不催促，就这样静静的等待。许久，老者忽然笑了：“我这一生最大的意义，大概就是我见到了一个新时代的到来。”

　　李贤笑了，就看到笔记本上，一支笔自己书写起来，本子上出现了第一句话。李贤看着目瞪口呆的老者继续问道：“那我能得到你的祝福吗？把你认为的最灿烂的、或者是最自豪的、或者说最幸福的光辉等分享出来，就对着火把默想就好。”

　　老人看着火把，似乎想到了最幸福的事情事情，脸上绽放了灿烂的笑容。与此同时，火把的火焰闪烁了一下，似乎有了一丝生气。如果说之前的火焰，就是一朵火焰，那么现在的火焰，似乎有了一种生灵的气息。

　　李贤对老者道谢，老者连称不敢。

　　有了老者带头，接下来十分顺利，李贤用了两个多小时，将这里的工人都“采访”完毕。问题并不只有一个，这些问题，都是昨晚李贤等人定下来的。

　　包括询问人生意义、幸福、梦想、人生态度等等，有积极的也有消极的。李贤这一次行动，将不仅仅是为了自己封神，不仅仅为了商民族的最后一步，也是要将这些问题，抛给社会，让商国上下一起反思：

　　自己，需要一个怎样的人生！

　　所谓的一举多得，大概说的就是这个。

　　李贤继续前进，双脚在地面上缓缓移动，一个又一个人接受询问。不知何时，还有几个高手站在李贤身边，要保护李贤。

　　李贤也没有说什么，就这样继续前进，前进。实际上，李贤不需要将全国上下每一个人都问一遍，只要有足够的积累就好。当然，真要将全国百亿人口挨个问一遍，商国接下来十年时间，就什么都不用做了。实际上，李贤只准备一个半月的时间，当然这个信息外界是不知道的！

　　李贤只是随机选择方向，一路问了过去。

　　中午时分，李贤竟然遇到一个小屁孩，小孩子七八岁，正是最无法无天的年龄。李贤询问小孩子却十分有趣，表示自己最大的梦想，是将来有一天，可以去征服仙界。

　　这大话惹来无数大人的大笑，然而李贤却夸赞了少年。最后，李贤说道：“你要是能一直跟在我身边，不离不弃，我就给你这个机会。”

　　“好啊！我叫童冠生。”孩童大喜。商国七八岁的孩童，已经有了炼气期四五层的修为，步行跟在李贤身边，毫不吃力。

　　李贤继续向前走去，周围却开始若有所思——李贤，竟然收了一个七八岁的孩童做追随者！

　　这是不是有什么隐藏任务和奖励呢？

　　要是自己孩子等有机会追随在贤王的身边，那……可就真正的发达了呢！至于说童冠生的父母吗，现在已经笑成了傻子，但也暗中跟在后面，保护孩子、也保护贤王。


第1180章 万家灯火（下）无可阻挡

　　李贤继续一步一个脚印的前进，亲自感受民间的喜怒哀乐，对李贤的感触很大，也促进李贤开始思考更多的事情。

　　还有一点，因为全国人民都在开始思考人生意义、思考幸福等等，无形中已经完成了对李贤的祝福，也无形中完成了商国思想的晋级。

　　结果就是，李贤脚步还没到，祝福已经飞来。这些祝福，有幸福的光辉、有快乐的光芒，当然也少不了挣扎和痛苦。但李贤却来者不拒，只要是发自内心的光辉，全都收下。

　　还有那奇怪的本子和笔，也在不断地疯狂记录各种思想。

　　至于说非商国公民的，自然无法触动商国的法律和国运，他们心中所想，却是无法飞到李贤这里。

　　李贤一步步走过，但遇到荒郊野岭的，也会迅速掠过。

　　李贤所到之处，自然少不了欢迎，少不了围观；但也有一些人前来“告御状”。就算是商国这里，也免不了有些黑暗。当然，李贤是不用理会告御状的，但严泽安这边早有安排，只要有告御状的事情发生，立即彻查相关区域和官员等。商国对贪腐的事情，向来是零容忍，一旦被查，枪毙没商量！

　　这一路走来，李贤看到了欢声笑语，也看到了悲欢离合。看到了骄横、看到了谦虚、看到了文明、也看到了野蛮；看到了小民的满足和幸福，也看到了高手、资本大鳄的贪婪。看到了得过且过的平民，也看到了充满斗志的斗士。

　　一路走来，光明和黑暗，都没有逃过李贤的眼睛。有些商国的公民、百姓迷茫了，他们自觉高人一等；有些黑暗力量将手伸向了商国，有些自以为很隐蔽、有些干脆就是光明正大；有些正道魔道等不同修行派别的争斗，在商国这里也有，而且增加了经济斗争、技术专利斗争等。

　　还有，刺客也是少不了的，但这一次刺客却惹怒了整个商国！在刺客不断刺杀的过程中，有民众倒下了，但……商民族的思想，也在这种刺激下急速觉醒！

　　前进不过五天时间，李贤就遭遇了三十多次刺杀，刺客自然一个都没跑掉，但商国百姓也付出了13个死亡、两百多重伤的结果。

　　其中有一个商国的百姓，是死在李贤的怀中的。

　　李贤没说什么，但变化的眼神，却告诉所有人——贤王变了！

　　很快，刺客的身份，也被一个个揪出。商国国内可不缺少高手，灵魂修行的、气运追踪的、占卜的等等，各种各样的人才都冒了出来。可怜一帮刺客，哪怕死了都无法闭嘴。

　　一个又一个国家被揪出，辽国、赵国、魏国、元山联盟、寿春国、太乙国、宁国、孤竹国、圣域等等，这些国家、组织一个不漏！

　　商国百姓愤怒了，我们对你们那么好、以国际大学为证，你们竟然要刺杀我们的贤王、阻碍我们贤王证道！

　　然而各国却对商国民间的声音置若罔闻，瀛洲各国的此刻接连而至，甚至连号称与世无争的朱崖国都派出了刺客！

　　这些国家，已经疯了，他们似乎不再掩盖，大使馆内的高手换上衣服就成了刺客，商国似乎被这一次风波搅得乱七八糟。

　　但所有人都没有注意到，随着一波波的刺杀进行、随着一个个无辜的平民倒下，商国一种全新的意识形态，正在急速成型！

　　时间来到第十天，李贤忽然发生变化，火把光芒闪烁，而后竟然化出1个分身。分身和李贤分路扬镳，各自前进，但李贤的分身却完全接受李贤的控制不说，还没有距离限制。似乎只要在商国内，李贤就能随时控制、包括收回分身。

　　而且分身手上，竟然也有一个火把和一本书册一支笔！

　　此后又是三天，李贤再次分出一个分身。两天后，李贤再次分出一个分身，之后每天都能出现一个分身，一共11个分身完成后，才算结束。

　　12个“李贤”在商国大地上前行，都遭遇了刺杀，也都在收集万家灯火、收集思想。还有，每一个分身，竟然也都收了一个追随者，全都是八到十岁的孩童。

　　有人戏称这是12圣徒，而且刚好六男六女。

　　刺杀的事情非但没有减缓，随着时间推移，反而越来越多的刺客来到。肥土神州的、浩洲的、云洲的、妖族的、海族的等等。刺杀手段也越来越多样化。

　　远程攻击的、灵魂攻击的、画圈圈诅咒的、扎纸人的、做法断绝生机的（如钉头七箭书之类的）、混入人群刺杀的、人肉炸弹的——包括自爆元神、法宝等。

　　对李贤身边追随者下手的、对饭菜下手的、想要绑架追随者家人的、甚至暗中控制追随者家人的，还有什么夺舍、移魂、间接下毒（让观众携带毒药和李贤接触）。

　　还有大规模、正面袭击的，高手联合突击的，各种各样的手段层出不穷。

　　无数人感慨——这简直就是一次刺杀艺术大观！但就是如此，依旧没有人能让李贤受到一丁点的伤害！

　　有句话说得好，群众的眼睛是雪亮的，群众的力量是伟大的，群众的智慧是无限的。只是平常时候，群众的力量很难发挥出来。但这一次不同！

　　无论刺客采用了怎样的刺杀手段，都会被群众给认出来。别忘了，商国是一个什么样的国家，正邪道魔可谓是应有尽有。更别说，商国还有健全的雇佣兵系统——别忘了，这一次商国不少企业集团可是成立了一个基金的，如今收录的财富，已经超过八千亿两黄金，且还在急速增长中。

　　到现在为止，贤王甚至都没有受伤，没有闻到一点毒药！但，却看到了惨烈。

　　但是李贤表现的越是如此优秀，就越让别的国家的领导人羡慕嫉妒恨！他们太明白李贤的影响力了，现在李贤登高一呼，商国百亿民众就会化作滔天的大军！而各国君王，却远远做不到这点！

　　这在各国君王看来，就是最大的危机！他们可以想象，等商国在发展一段时间，瀛洲哪还有其余国家的立足之地！这次刺杀和疯狂，大约也算是各国最后挣扎的一部分了。

　　但是这些国家却不知道，商国早就算好了，而且还利用这次刺杀，加速“商民族”的最终觉醒！


第1181章 紫金化身

　　李贤脚步依旧没有停下，就算休息也是站着休息。而跟在李贤以及分身的身边的12个少年少女们，则会在周围热心群众的帮助下，获得良好的休息。

　　谁都知道，这12个少年少女未来必定不凡，眼下适当讨好一下，是很好的啦。

　　好吧，这只是小小的插曲，李贤前进的路，依旧无法阻止。在李贤前进过程中，商国的民心渐渐拧成一股绳；而不间断的刺客，却形成了外部压力和外部刺激、并吸引和转移了商国的内部矛盾。

　　时间一点点过去，转眼就是一个月，12个李贤，共同完成了大小五十多个城市的“走动”，询问过千万人的理想、奋斗、自豪等。

　　这期间，商国一共处理刺客高达两千多名，数量可以说是触目惊心，这可是刺客啊、而且各个不凡！还有，至少有九百多百姓，死于刺杀当中，大部分是与刺客搏斗中死亡。

　　每有死亡的，就会发下足够的抚恤金；至于奖励，要等到李贤彻底完成计划再说。

　　时间一点点溜走，不知不觉中已经来到了四月中旬。

　　这一天，李贤手中的火把忽然绽放出灿烂的光芒，宛如初升的朝阳，灿烂却不刺目，温和的光芒直冲天空，宛如天柱，一道道灿烂的光波，扫荡开来，在商国大地上蔓延。

　　忽然，光芒一闪，李贤的分身收回，李贤带着12个追随者从原地消失、出现在万里之外的安阳城、出现在天坛上。

　　光芒依旧在扫荡整个商国，所有人都沐浴在一种充实的、充满希望的光辉中。

　　忽然的变化，让整个商国一片寂静。而就在此时，李贤的声音，在每一个商国民众的耳边响起：

　　“商国的公民们、百姓们，醒来吧，醒来吧，我们将一起开创历史。”

　　“我们有不同的修行，有不同的思想，有不同的外貌，但我们却拥有一颗共同的心、一个共同的梦想、一个……共同的国家！我们，是商国人，我们是商民族！民族，有共同思想、共同追求、共同梦想和理想，我们拥有同一片天地，拥有共同的热烈的灵魂。民族，是超越国家的存在。哪怕无数年后商国衰落了、天地残破了，商民族勇于探索、开拓创新的精神，将万古永存、永垂不朽！商国以国旗为标志。商民族，以火焰为指引！”

　　所有人脑海中忽然出现一幅图画：商国的天坛消失了，取而代之的是一朵巨大的莲花，一朵火焰莲花！

　　在无尽的气运、大量的先天功德环绕下，一丛完全由火焰构成的莲花在静静的生长。

　　莲花一共12朵，每一朵莲花上方都有几颗金黄色的火焰莲子，还有更多的火焰莲子在不断生成中。李贤身边的12个童子童女，则分别守护在一株莲花下。

　　而在正中央，却是一座庞大的莲台，一个完全由火焰组成的、李贤的虚影其中浮现，一本书还有一支笔，也在其中沉浮。

　　实际上，出现在众人脑海中的景象，是真的！现在，凌志风目瞪口呆的看着眼前的变化，不知道该如何是好。计划中，没有这样的变化啊！

　　光芒笼罩下，众人眼睁睁的看着天坛化作火焰莲池，目瞪口呆。

　　所有人都看向莲台上，李贤盘坐的虚影。现场众人却明白，那不是虚影，那就是李贤！但不知道现在算如何了？

　　忽然，天地一颤，一声声怒吼从风中传来：

　　“商民族！”

　　“商民族！”

　　“商民族！”

　　呼喊声绵绵不绝，在商国大地上回荡，渐渐汇聚成一片欢呼的海洋。

　　十几年的积累，十几年的布局，最后疯狂的临门一脚，终于达到李贤期望的目标——商民族，正式诞生了！

　　这的民族，是思想意识形态上的民族，一种超越了血脉、传承、地域、甚至是种族的存在。为了这一天，李贤做了无数努力。

　　而在今天，终于点燃了文明的火把。文明的火把，是向心力，是智慧所在，也是希望所在，是梦想的所在。

　　有根基、有追求、有梦想，勇敢、开放、探索，一个个思想意识的烙印，在这一次欢呼中，烙印在商国每一个公民、每一个百姓心中。

　　商国还在，但商国已经完成了蜕变，在商国的基础上，诞生了“商民族”。

　　等欢呼渐渐停下的时候，已经是夜幕；李贤盘坐在火焰的莲台上，身影也渐渐清晰起来。

　　忽然，星光骤然璀璨，紫微星光芒大放，一道灿烂的、琉璃紫色光华刺破天穹、垂落九天，一路照射到李贤身上。

　　这一刻，李贤清晰的感觉到，自己沟通了天地，整个商国尽在自己掌控当中。只要自己愿意，只要消耗足够的气运，一个念头就能让商国国内苍海沧田、山川挪移。

　　光芒持续照射，封神带来了外世界的法则，凑某种程度上弥补了仙域缺少的法则。而作为贤王，李贤的修为也直线提高，一路破关陷阵，竟是一口气冲破地仙层次，达到金仙。

　　然而这还没有停止，商国大量的气运、功德运转，圣域融入仙域的法则，竟是被硬生生扯了过来，再次给李贤完善法则。天空垂落的紫微星光芒，依旧如同瀑布一般连绵不绝、浩浩荡荡！

　　而受紫微星影响，北斗七星竟也都纷纷射出一点光芒，带来一点法则。

　　某一刻，李贤只觉得体内似乎有什么东西破碎，天地豁然一静。自己，竟然一口气冲到了金仙巅峰、而后……成就半步太乙金仙！但因为下界法则终究不全，李贤只卡在半步太乙金仙，再也上不去了。

　　忽然，李贤心中闪过一道明悟，慧剑落下，一尊紫金色的化身，出现了。

　　李贤本身缓缓走出莲台，而在莲台上，却有一个紫金色的化身，静静地盘坐。

　　缓缓地，化身竟然睁开眼睛和李贤对视，在化身的眼睛中，李贤看到了商国的一切。

　　这化身，自然完全接受李贤的控制；而这个化身，却也是商国新的图腾、国家气运所在，更让李贤和整个商国国家气运链接在一起，再也不分彼此。

　　但，因为有了化身，李贤随时可以将化身斩去，自己脱去一身贤王的责任。

　　也就是说，从这一刻开始，李贤依旧是贤王；但商国的兴亡，只对化身有影响，不会对李贤又直接影响。但李贤可以从化身那里提取力量！


第1182章 回家吧

　　夜幕下，李贤站在窗口静静地远眺，也在思考。封神已经结束三天时间了，李贤已经成为贤王、成为神王，命系紫薇。

　　成为“神王”的好处，封神的好处，李贤用了三天才完全整理清楚。

　　首先，李贤斩出一尊化身，代替了李贤的天命、代替李贤修行、坐镇天坛、镇压气运。

　　其次，李贤本身一身轻松，商国的压力、重担、命运中的束缚和牵绊，彻底消失了，全都留在化身那里。

　　换句话说，此时李贤再也不用受商国气运的影响。

　　过去，君王和国家的气运直接联系，一荣俱荣一损俱损，之间的关系无法隔断；而要是国家昏聩，君王也往往会“入劫”，做很多糊涂事。但现在不同了，国家的气运等全都转移到了化身那里。

　　但李贤本尊，却可以从化身那里得到足够的修行气运、国家气运。可以这样说，化身就是李贤和商国之间的一个超级过滤器，不好的东西全都拦截。

　　第三，修行。李贤本来修行已经达到地仙，尤其是元神修为，甚至达到三阶地仙；同时修行传统功法（修仙功法《太素灵剑》）、还有灵台内丹功。

　　但现在，李贤的灵台内丹功竟然在封神的影响下，一口气蹿升到了半步太乙金仙；灵台内丹功是李贤所提、构思，大量的气运促进了灵台内丹功的进步，很正常。

　　自然的，李贤的元神，也水涨船高，和灵台内丹功同步。

　　而传统的功法《太素灵剑》稍有提升，但不大。但因为元神强大，太素灵剑能发挥一倍以上的威力。

　　还有第四点，通过天坛、商国的运道，李贤的紫金化身可以瞬间出现在商国每一个城市——城市必须要有天坛沟通。这绝对是一种了不起的神通。

　　或许还有第五点收获，那就是法则。因为封神问题，李贤得到了紫微星的法则，也牵引了圣域的法则过来。紫微星是封神所得，圣域是“主动赠送”，这是天地间的交流，圣域和仙域的互通有无。

　　只不过，得到最大好处的，却是李贤。下界法则比不得仙界，有很多缺失；但三个下界联合起来，法则相互补充，至少在基础法则方面，已经胜过仙界；就是高级法则上，依然不足。

　　因此，李贤是半步太乙金仙，而非“完全的太乙金仙”。

　　但就算是半步太乙金仙，李贤也是下界第一高手。

　　而也直到此时，李贤才终于松了一口气，底气强大了！以前，商国这里到处都是散仙出没，其中不乏六劫以上散仙、甚至还有几个九劫散仙！

　　那些九劫散仙隐藏的很好，但李贤却还是知道的。虽然这些九劫散仙很安分，但李贤却明白，这终究是修行世界，拳头才是老大！现在好了，商国终于安全了。

　　现在商国有两个超级高手，地面上是李贤；天外天是太玄上人负责。现在可以说，商国真正的走出所有阴霾！

　　“那么，是时候放手发展了！之前的发展，还是太保守！”李贤眼睛陡然绽放出危险的光芒，“经济发展还需要加速，这个速度还不够！仙界的反击，随时可能来到，我还要回家（太皓神庭）看看。那么，是时候引入‘次贷债券’了！”

　　什么是“次贷”，这是指“优质贷款客户”来说的。次贷，就是次级的贷款客户，没有足够偿还能力的人、或者是信誉不好的、或者是马上就死的……咳咳……总之就是风险极大！

　　大概操作就是：银行将贷款发放给申请贷款的人→银行将贷款债权股票话、在市场上出售、套现→银行收回资本，将贷款危机转嫁股市→银行收回资本，继续贷款。

　　次贷当然有风险，而且风险极大！但这是一个能将社会潜力完全发掘的金融机制，次贷债券如果能够运作起来，商国的发展速度再次翻倍真心不是梦想！

　　而且……现在谁敢欠商国的债不还试试！李贤嘴角挂着冷笑，老子现在有拳头了，怕个鸟！

　　而且次贷债券，能极大地吸引国外投资！

　　考虑到仙域庞大，如果能将庞氏骗局的思路加入次贷债券，商国则完全可以通过股市席卷大半个仙域的财富为自己发展！

　　“不错，就这样决定了！”李贤想了想，立即召开核心会议；经过李贤的解说，经过大量精英的分析补充，一场前所未有的金融风暴，席卷商国，并以不可阻挡的速度蔓延到瀛洲、浩洲、肥土神州、妖族、海族……

　　无数财富长了翅膀一般，飞入商国，而后这些财富大部分在国家的控制下，流入高科技企业，少部分用来装点市场。

　　九重天集团创造了奇迹，股票价格一路疯长到2万两黄金每股——而当初发行的时候，每股才一两黄金。

　　九重天集团的存在，就如同一个引路的明灯，指引了后面企业、乃至投资市场的发展。

　　还有绿林投资银行，在短短几个月时间里，成为商国的资本巨鳄，疯狂吸纳超过十万亿两黄金存款，也疯狂投资出去。

　　绿林投资银行投资的企业集团中，最成功的，就是大陆运输集团。大陆运输集团已经打通了瀛洲、肥土神州、雍洲的通道，传送阵的出现，让世界开始渺小。而独自掌握这条运输线的大陆运输集团，在短短两个月时间里，就踩着鹏程万里集团，一跃成为商国的第三财团。

　　商国第一财团，九重天集团。第二财团，是绿林投资银行。第三财团，就是大陆运输集团。紫竹集团勉强保住第四名。

　　而第五名，是金麟集团，瀛洲东海龙王府的产业。但很遗憾，纵使以龙族的资本，也只能进入第五名。紧随其后的是百灵集团，如今的百灵集团已经成为妖族的集体产业。

　　璀璨星辰集团不参与排名，绿林投资银行强势崛起。

　　其中，得到绿林投资银行的、金山市新思维计算机集团，终于开始向市场推出廉价的、简易的计算机。计算机有些简陋，但售价仅仅只有10两黄金，所有软件采取半开源方式，在整个商国影响范围内，新思维计算机集团声名鹊起，被誉为打破软件壁垒的英雄。这个成立没多久的集团，竟然一口气冲入前二十名。

　　时间匆匆，足足五艘空天航母从定山府旁边的军事基地起飞，先去唐国转了一圈，接收了一艘空天航母，最后六艘空天航母直接向南方飞去。最大的一艘空天航母，几乎接近四百米长度，宛如遮天的铅云，令人望之生畏！

　　李贤，终于准备“回家”了；这一次没有大张旗鼓，但也没有完全遮遮掩掩，只是平常对待。

　　现在的商国，已经可以自行发展；未来数年时间里，李贤不再需要给商国任何指点。

　　一个自由的、积极向上的商国，已经走上正轨；一个凝聚的商民族，已经形成。至于说封神的问题，有李贤的资金化身坐镇，完全没有问题。以后连圣旨都不用，李贤的资金化身可以直接通过天坛和运道，显露投影、现场封神。

　　此时空天航母的甲板上，李玉龙、李贤、李伟父子三人，正在远眺。李良作为唐国的太子，加上唐国采用的是政党制度，所以李良不得不留下来监国；杨忠等老臣，也留了下来。

　　不过此时的李玉龙，却是另一番打扮，一身商国的休闲装，脚上踩着的是运动鞋，一头长发没有剪、但也用法术隐藏起来。

　　看上去，这不像是一个帝王，反而像是一个富家翁。

　　李伟就更简单了，一头短发、外加一身运动衫，就完事了；李伟对自己这个弟弟李贤，老欣赏了。

　　但是此时，李玉龙却真准备向李贤请教问题呢。


第1183章 回马枪

　　高高的天空上，六艘空天航母正在急速前进，正是李贤、李玉龙等“回家之人”。

　　而此时李玉龙正在向李贤请教各种东西，几乎是全方面的，父子两这二十年来基本上就没有什么时间和机会交流，这样的机会可不多，说不定也会是最后一次机会。当然，这次时间会很长，从赤县神州来回一趟，至少也要一年半时间，这么长时间足以做很多的事情了。

　　高空中，父子两谈心交流，但李玉龙也很理智的没有问一些根本性的问题，比如——你到底是谁！有些问题，还是藏起来好。

　　……

　　当此时，在赤县神州这里，太子李玉林正在指挥战争，这一场太皓神庭和太元神庭之间的战争，出现了太多的变数。

　　一开始呢，李玉林觉得这是帝国扩张的好机会，并且太元神庭的皇子做了一件蠢事，这也是一个近乎完美的借口；尤其是如果能在这场战争中树立威信，李玉林登基称帝就几乎不会有问题了。

　　皇帝的宝座，已经在招手了！

　　但是，情况就在最后一天晚上发生了变化——天上掉下三百多炸弹、轰炸了二十五个重要地点，外加平了太子府！还有，带来了李玉龙的消息！

　　这次事件，对于太皓神庭的皇帝来说，当然也是一件麻烦的事情，而且太子府被夷平，二十五个重要的家族损失惨重，而且还是如此一个关键环节、全国即将大战了，让太皓神庭皇帝很愤怒、让帝国很有些被动。

　　但是愤怒之后，太皓神庭的帝王却又笑了。是啊，这一次虽然是灾难，但何尝不是另类的机会——发射这些导弹的是谁？

　　大声的告诉我，是李玉龙和李贤，这是大帝的儿子和孙子啊！换句话说，这次导弹袭击事件看上去很严重，但如果从政治角度看，不过是子孙内部的小矛盾。说来说去，都是自家的！

　　对于普通的家庭来说，如果孩子打了几个锅碗瓢盆的，应该怎么教育？打一顿啊！

　　那么对于一个帝王来说，如果孩子灭了几个家族，应该怎么办？还是……打一顿！

　　这就是帝王的心态了，将这件事情想明白了，太皓神庭的帝王当然就笑了。李玉龙没有向皇宫扔炸弹，仅仅只是弄了二十多个家族和太子府，而且太子也没有受伤，对于帝王来说，这事情真心不大。

　　而调查结果也很快出来了，那被攻击的二十五个府邸，在三十五年之前，全都是支持现今太子的家族所在；当然，三十五年过去了，有那么一两个家族换了地方，所以就有那么一两个家族遭了无妄之灾。

　　但，这没什么。能让皇子惦记上，那是你们的幸运。对于帝王来说，臣子家族什么的，可不就是普通家庭里的锅碗瓢盆吗，所以这件事情大帝很快就笑了。

　　而且，儿子孙子这样有本事，隔着几千万里将导弹送回来，这是本事啊！

　　但是大帝可以理解，而身为当事人的太子就是另一码事了。当得到具体消息后，太子先是愤怒，而后是恐惧，最后就是愤怒和紧迫感。

　　李玉龙，年底就要回来了啊！知道这意味着什么吗？意味着年底之后，李玉龙就有可能竞争太子的位置。

　　李玉龙本来就是太子，现在又强势回归，只怕力量不容小觑——废话，那三百多颗导弹可是给现在的太子李玉林留下了深刻的印象。

　　但是现在战场上也并不乐观！

　　一开始，太皓神庭的军团几乎是压着对方打；然而就在前不久，太元神庭的军团中，竟然开始出现大量的高手！

　　在这个仙域，军团之间的战斗中，数量固然重要，但高手、法宝、资源等同样重要；尤其是高手，往往拥有决定性的因素。

　　太元神庭忽然出现大量的高手，让太皓神庭的军团举步维艰，先前取得的战果，竟然被一点点压缩了回来。

　　太元神庭的高手出现的不正常！李玉林殿下很快就派人侦查、得知情报：原来，是周围国家、周围门派、周围家族等纷纷出手援助太元神庭！

　　“这些混蛋！”李玉林看着手中的情报，十分愤怒。但，却无能为力。

　　事情呢，其实没有多少复杂，一个本来就强大的太皓神庭就已经足够让人惊惧，眼下这帝国竟然还准备再次扩张，这怎么能行！周围各国自然紧张、警惕、甚至害怕。

　　还有，大量的家族啊、门派啊、既得利益者等等，也都不希望打破现在的平衡，大家的想法都是一致的——维持现状就很好；当然，对于很多国家和野心家来说，如果太皓神庭能轰然倒塌，那自然是最好不过的了。

　　但，现在太皓神庭不仅没有倒塌，反而更加强横，得到了强大的‘乘风剑派’的加入。一个第一强国，一个第一门派，尤其是这门派还有几十万年历史，想想就令人不安！

　　有了国家的资源、再有门派积累的资料知识等，如果再给太皓神庭一段时间发展，那可是要坏事的！

　　还有，天上掉下的炸弹、还有李玉龙要返回的情况，周围各国等也都知道了，大家在巨大的压力下，终于决定帮助太元神庭。

　　每个国家或者是每个门派家族支援一两个高手，实在是再简单不过的事情。这或许也是修行世界的一个特色了吧，不需要大军支援、只要几个超级高手就足够。

　　一两个超级高手，灵活机动、易于隐藏，太皓神庭明知道对手有外援、而且数量不少，但却不知道哪里蹦出来的。

　　总之吧，现在战场的情况就是——前一段时间节节推进的太皓神庭军团，开始节节败退了。

　　高手的偷袭，可是防不胜防，经常一夜过去，就有不知多少人永远醒不过来。

　　这样的事情一两次也就罢了，连续来几次，士气没有崩溃，已经是太皓神庭根基雄厚了。

　　“国内的高手，还有多久能到？”太子发完牢骚，终于想到了关键信息。

　　这……旁边侍从拿出一个小小的、只能传递信息的传送阵，开始忙碌。不一会就有信息传回——我们半路遭到拦截，五百多散仙联手布阵，想要摆脱，只怕还要一段时间；但殿下放心，我们没有危险的。

　　太子收到这个信息，微微皱眉片刻，忽然狠辣的笑了，下令：“大军出击，敌人现在没有多少高手了。”

　　却是太子也十分有眼光，既然你们派人偷袭了，前面的高手自然就少了。憋屈后退了好几天，太子殿下总算抓到一个扬眉吐气的机会。

　　大军立即出击，太子殿下激发了最后的士气。如果这一次不能取得辉煌成就，这一次战争就要失败；说来，太子殿下也是破釜沉舟、决一死战了。

　　大军拔寨可不是小动作，太元神庭早已经得到情报，并列阵对阵。

　　但愤怒的李玉林殿下却冷笑——谁还玩阵地战啊，偷袭了那么多次，我们要不择手段的反击了。而李玉龙送礼的方式，让太子想到了新的战术！

　　决定孤注一掷的太皓神庭军团拿出了无以计数的破城弩，有些甚至是从城墙上拆下来的，这些法宝级别的破城弩隔着几公里就开始射击，噼里啪啦就将敌人战线撕裂，而后大军分成几个尖刀，重点突袭。

　　淬不及防的太元神庭军团，一开始就开始崩溃，情况开始逆转！破釜沉舟、决死一战的太皓神庭军团终于反应过来，杀得毫无准备的太元神庭士兵哭爹喊娘、溃不成军。

　　军事素质上，太皓神庭超过太元神庭太多太多！无他，太皓神庭毕竟是群敌环肆，又野心勃勃，军队素质不要太好。

　　然而李玉林却并没有乘胜追击，而是抓了大量俘虏后，立即停止前进，巩固战果，而后转头派出军中高手，回头截杀那忽然冒出来的五百多散仙！

　　一记回马枪！


第1184章 警惕

　　这一招回马枪，犹如蝎子摆尾，凶狠而致命，而前面溃不成军的太元神庭军队，却没有察觉！结果，出去拦截太皓神庭援军的、太元神庭这边的五百多散仙，死伤惨重。

　　一时间，太元神庭再次告急、而且是万分火急！

　　后方，得知情况的太元神庭帝王，不得不拉下架子，亲自与各国、家族、门派等联系，申请增加救援。既然大家已经合作一次，就不介意合作两次嘛。

　　但是大家却有意见——你们太元神庭是猪啊！五百多散仙深入敌后，竟然不知道速战速决的道理，竟然还能拖到主要战场战事结束、被人甩一记回马枪。

　　盟友们气的发抖，但情况毕竟不是很乐观，眼看着这样下去不是办法，几个盟友终于不得不做出选择。

　　太元神庭旁边的一个国家、也是太皓神庭的邻居，洪广神庭，终于决定亲自出面了——不能再趴在幕后了，否则要被猪队友拖垮。

　　洪广神庭一出面就表示——太皓神庭你们也闹得差不多了吧，你们给予太元神庭的惩罚已经足够，他们已经知道错了，并且愿意改进。所以，你们是不是该撤兵了？

　　有一个跳出来就有两个，渐渐地越来越多的国家跳了出来；大家都说需要停战了，太元神庭已经得到教训了。

　　而后又有门派跳出来指责乘风剑派，不应该推动战争。反正那准备强掳白淑娟的、太元神庭的皇子已经被杀，你们也差不多了啊。那皇子最多也就是一个“调戏未遂”而已，却已经付出生命代价，你们也差不多了啊。

　　毕竟，战争要死人的，这才打了不过一个半月时间，双方就已经付出超过五万的伤亡，间接受到影响的不计其数，该收手了。

　　眼看着大家都异口同声的反对，李玉林也觉得压力山大。加上之前几次军队也损失惨重、将士疲惫，也有些纠结。

　　犹豫许久，太子定下终于还是有了决定——此时确实不宜继续战斗下去了，各国都联合起来了。还有，那个李玉龙也将在年底返回，这也是一件大事情，自己急需回到帝都巩固下权利等，并利用这次胜利造势。

　　有了这些想法，李玉林终于借坡下驴，一场超大范围的战争，才刚刚开始就草草结束，颇有些虎头蛇尾。

　　但是，赤县神州的气氛，却已经全变了！全范围战争的大门，已经开始缓缓打开；太皓神庭既然能攻击一次，就能攻击两次；尤其是乘风剑派的加入，更让太皓神庭的强大，似乎指日可待。

　　但是，一个忽然跳出来的李玉龙，却又让太皓神庭的未来，蒙上了不确定。

　　李玉林回到帝都后，首先看到的就是已经成为废墟的太子府。但李玉龙现在关心的不是府邸，而是自己的妃嫔和子女，虽然对府邸的内层防御有信心，但不亲眼看看，总是不安。

　　太子府的心脏地带，保存不错，房屋没有受到丝毫伤害。炸弹在突破帝都防御、破坏太子府防御后，终于没有办法破开第三层防御，这才让太子的家人逃过一劫。

　　等将所有事情安排好了，太子也开始着手调查损失情况。一天后，太子破口大骂——李玉龙你这个混蛋！

　　原来支持李玉林这个现任太子的大家族，有一半被掀了屋顶，这让太子殿下很恼火；要不是这一次战场取得胜利，自己这太子地位，估计就要晃动几分。但就算如此，现在也颇有几分灰头土脸。

　　太皓神庭围绕李玉龙的事情热闹起来，也围绕乘风剑派的投靠而暗中强大起来；整个赤县神州都渐渐被一种压抑的气息覆盖，这气息叫做——世界大战的前奏！

　　看似虎头蛇尾的一场战争，实际上是双方的一番较量，接下来……各国暗战无有休止，合纵连横、坑蒙拐骗、虚情假意，各种各样的手段，开始接连上演。

　　有国家、家族、门派等暗中拥抱太皓神庭的大腿，大家觉得——赤县神州这么大，太皓神庭一家啃不过来，有利益一起赚才是最正确的做法。

　　有国家呢，则已经暗中联合，形成一个个的利益集团。但是，国家之间的利益联系，可不会如同普通人那样简单，而是会……一团糟！

　　勾心斗角什么的，朝三暮四之类的，那都是再正常不过的事情。但不管如何，大战的气息，已经笼罩在了赤县神州上空，且无法逆转！野心一旦被激发，就无法熄灭！

　　用修行世界的术语说，就是大劫已经开始！

　　不过太皓神庭天上掉下来的强大攻击利器的消息，还是一点点扩散开来，也让紧张的赤县神州气氛，多了一丝……说不出来的怪异。

　　……

　　当赤县神州大劫开启的时候，瀛洲上各国也无限纠结！

　　之前李贤徒步行走、收集万家灯火的时候，可是遭遇到了史无前例的疯狂刺杀，而商国的百姓竟然用自己的血肉之躯，为李贤铸造了一道无法逾越的城墙。

　　商国的政治首都、安阳城，是第一座没有城墙的城市，后来连商国的边界，都开始不再修筑边防长城。

　　但是，物质的城墙消失了，商国却建立了精神的城墙。现在的商国，前所未有的凝聚和强大。

　　但是有一点太怪异了，李贤封神成功，但具体情况如何，却没有对外公开；紧接着商国开启“次贷债券”，商国金融再次疯狂的大跃进。

　　商国发展速度越来越快，但商国为什么不报复各国的刺杀呢？

　　当初李贤遭遇刺杀，商国疯狂一把。

　　当商国遭到五行灵界高手攻击，商国更是彻底的疯狂一把，听说五行灵界已经完全被商国控制了，但具体如何，依旧无人知道，现在的五行灵界成了商国的禁脔，没有人可以进入其中。

　　现在李贤徒步行走商国，却遭遇到了疯狂的刺杀，尤其是有几次商国百姓死在李贤的怀中的时候，照片中的李贤愤怒而狰狞。

　　可是……可是李贤封神后，为什么没有行动？连宣言都没有？有句话说得好，咬人的狗儿不叫，商国现在如此沉默，让各国极度不安！

　　这不正常！各国都提心吊胆，不知道商国这一次准备如何报复？

　　所以此时，在赵国这里，正在举行一场各国的聚会和研讨会，面对强大的商国，各国也不得不暂时放下芥蒂。比如先前还不死不休的赵国、魏国，此时两国代表竟然并肩坐在一起，谈笑风生，好像是久违的老友——额，确实是久违了。

　　不过现场还有一位贵宾，来自肥土神州、紫阳神庭的代表、君仙的弟子之一、御史台文丞李东河。

　　在热烈的掌声中，李东河率先发言：“感谢大家邀请和信任，废话就不多说了，我相信大家不是来听废话的。最近我们也在研究商国，而且因为紫阳神庭暂时全权代理圣域的商业交流，因此和商国接触的范围比较广。我认为商国现在之所以按兵不动，不是因为没有能力，而是……争取时间！商国现在的发展速度，大家是有目共睹的。老牌的九重天集团就不说了，就说最近大火的大陆运输集团吧。这个集团至今发展时间不过四年，真正大发展，是从去年得到绿林投资银行的注资开始。结果至今不过七个月时间，大陆运输集团就打通了商国到肥土神州、到雍洲的通道。现在，大陆运输集团的业务遍布瀛洲、浩洲、肥土神州、雍洲、云洲等地；各地之间的物流运输，有七成被商国掌握，而这其中一半属于大陆运输集团！一个集团，掌握了几个大洲三成半、近乎四城的运输能力。大家想过，这是怎样恐怖的力量吗？而，这仅仅只是商国的一个集团！如同大陆运输集团这样的企业，商国有很多！”

　　众人呼吸急促，有些事情大家心头很明白，然而点出来了，还是另人震撼的窒息。商国一个集团，就有这样的力量；而其余各国运输量加起来，竟然只有三成，还比不上商国的一个集团！

　　有些事情，不比较，真的是……不清楚啊！

　　李东河轻轻拍打桌子，将众人的思绪拉回来，继续说道：“刚才仅仅只是举了一个例子，而其实这样的事情还有太多太多。从基本的纺织、修行资源、教育、高手数量、军事等等，无论哪一样商国都远远超过我们。而现在，商国又进行了一系列金融改革，投资银行如同雨后春笋般出现，大量的资金涌入商国、为商国催生一片又一片高科技企业。这是商国刚公布不就的、今年上半年的数据。上半年时间，商国新增专利七十多万项，有五千多家科技类企业建立，有两千七百多家科技类企业跨入10亿两黄金的门槛，53家科技企业跨入百亿两黄金的门槛。各位看到这些数据，有何感想？我的感想就是，商国还在隐忍、还在增长；他们这一次之所以不攻击不报复，而是在积蓄力量，等待发出致命的一击。如同毒蛇一样蛰伏、如同毒蛇一样攻击！这就是现在的商国！”


第1185章 仙界降临

　　赵国这里，大家正在热闹的讨论现在的商国，并商讨如何对待。

　　李东河的发言，让现场出现一些沉默。李东河说的很有道理，但是不是有点危言耸听？大家交头接耳，都想从别人眼中看到否定的目光。无他，承认自己不如别人，可不是一件容易的事情。而且，大家现在都自我感觉良好。

　　如今技术早已经扩散，要是哪一个国家还不能生产精纯的液态灵气，那都要被嘲讽。当然，成本价等，另当别论。

　　还有一个，各国也都觉得自己不含糊，总觉得就算一两个国家打不过商国，但要是联合起来，应该能顶住商国的攻击才是。

　　但是李东河你说的都是什么啊，按照你的意思，我们所有瀛洲的国家加起来，都干不过商国？这怎么可能！必然是不可能的！

　　李东河说完，看到大家形形色色的反应，终于还是叹了一口气。

　　实际上，紫阳神庭因为负责圣域和商国之间的交易，倒是看清了不少东西。毕竟，圣域不管怎么说也是一个主世界，所以圣域和商国之间的交易物资数量，那是无法估量的。商国与圣域之间的传送阵，就没有空闲下来的时候，每时每刻都在疯狂忙碌中。

　　大量商国物品送来，也运走无法想象的圣域资源。同时被带走的，还有大量的气运！

　　商国在圣域建造了不少炼油基地，固然给圣域带来了很多资源，但也有更多粗炼后的修行资源被送走，送入商国；在商国精炼后储存起来、或者回头出售给圣域。商国在圣域的投资，全都是粗加工，而没有精加工。

　　商国在圣域建造了很多养殖基地，大量圣域的药材、野兽等等被驯养，这其中不知有多少好东西被商国抽走。

　　这期间圣域固然强大不少，但商国得到的更多。而且消耗的资源，却是圣域的！

　　还有，商国大量的派遣高手前往圣域修行，体验不同世界的法则，但这件事情外界却是不知道。

　　总之吧，李东河见到了太多商国的手段，对商国有一种本能的警惕。但又因为紫阳神庭远离商国、反而能做到“旁观者清”。至少在紫阳神庭这里，大家自认为看的清楚，也看到了商国的野心和隐忍。

　　而且说起来，紫阳神庭对商国有这样的认识，也是因为紫阳神庭和商国情况有一点类似——因为紫阳神庭也在蛰伏、隐忍，等待能与圣域抗衡的那一刻！

　　接下来的讨论，就沦入俗套，李东河听得昏昏欲睡。在李东河看来，瀛洲各国已经是冢中枯骨，看上去积极向上，然而一个个却只是想着“如何向商国学习”。

　　商国挖下的技术陷阱，紫阳神庭早就认识到了，并且不断尝试，然而已经太迟。戒毒这东西，可不是那么简单的！

　　但好歹紫阳神庭认识到了，而瀛洲的这些国家，连‘认识到’都做不到。如今各国可以说“中毒”已深，想要解除毒患的最好办法，现在就只有一个——拔掉商国！

　　可惜，现场这么多国家的代表，竟然愣是没有一个敢提出这个口号！

　　李东河叹息，却也不愿意做出头鸟。但是没关系，很快就有小国家的代表出来了，这个小国家应该暗中已经被收买，所以说话毫无顾忌。当即点出：

　　我们这些国家加起来，有百万里土地，而商国才二十万里，而且商国的二十万里土地大部分处于荒芜状态，核心地区也就是万里左右；还有几个比较孤立的地区，比如青城周围、比如原来湘国周围等。

　　我们的人口是商国人口的几十倍，我们的高手同样不少；甚至，我们还能够借助圣域的力量！

　　我们完全可以用突击、穿插和包围的方式，将商国割裂成为一个个孤立区，然后分区占领，最后总攻商国核心地带。在分区占领的期间，也可以采用围点打援的方式，消耗商国的国力。

　　而在攻击商国期间，我们还可以联系浩洲的四大教派、圣域、妖族、除了瀛洲东海之外的海族等等。

　　商国树敌不少，这是一个问题。其次就是商国财富多、宝贝多，能引来无数眼红的，这都是机会啊！

　　这小国家代表说完了，立即回到座位；而后大家开始热烈讨论起来——反正已经有人开口了，接下来再也不用藏着掖着。

　　李东河见状，很不明显的微微皱眉，总觉得这样的“会议”，有一种失败的气息在酝酿。大家都一开始都不敢开口讨论商国，你们都怕成这个样子了，还打个什么仗啊。

　　还有，明明比商国强大不少，却还要拖上这个、拖上那个。这么多力量混合一起，你们能指挥的过来吗？

　　光想着如何切割商国，却忘记了自己内部的防御！就你们这些乌合之众，商国丢出一本高级技术指导，就能让你们分崩离析！

　　可惜，李东河现在也人言轻微了，就一个人，还是肥土神州的，并不被大家所接受。大家不接受李东河，却还让李东河帮忙联系圣域。

　　我联系个鬼啊……李东河就要拒绝；但转头一想，却立即点头答应了。圣域不是好东西，商国也不是善良的家伙，两者拼个两败俱伤最好，紫阳神庭就能从中得益！

　　但是所有这些人不知道，他们在这里讨论还没有结束，这里的讨论信息，就已经被商国掌握！原来最开始那个跳出来的小国家代表，其实是被商国收买的！

　　商国收买的，却鼓动别人攻击自己？不错，表面上看是如此，但实际情况是——提前引发的攻击，先天准备就不充分，这有利于商国各个击破！

　　但是，事情发生了变化！当商国准备和这些国家好好玩玩的时候，天外天传来紧急情报……飞升通道，发现异状！

　　商国首相府中，大家齐聚，共同关注从天外天传来的信息：

　　在无尽的飞升通道中，在远处，忽然有金色的光芒闪烁；大量依附在飞升通道上的卫星紧急拍摄，然后大家看到了一副疯狂的画面：

　　两个金色的圆盘正在疯狂前进，每一个圆盘上都有三个浑身金光缭绕的人影！

　　六名，金仙！


第1186章 腹背受敌

　　商国首相府当中，气氛沉闷，所有人都有些喘不过气来。虽然大家已经想到仙界必然会有反击，但当真正的反击降临的时候，还是让人感觉压抑、沉闷、心惊胆战！

　　传回这个消息的，是商国发射的、探索飞升通道的卫星，这些卫星并没有静止不动，而是很久以前就一直顺着飞升通道前进，就是速度不是很快。

　　许仁看着两组金光灿烂的身影，沉声问道：“预计还要多久，能抵达仙域？”

　　苗从容瞬间完成计算：“按照现在的速度、现在飞升通道的规则计算，最多42天！如果飞升通道规则变化等，则无法估计。但我们认为，越是接近仙域，他们的速度就会越快，因为越是接近仙域，他们承受的阻力就越小。所以，防御和调整时间，我建议调整到30天！所有事情都必须在三十天内完成。”

　　许仁赞同的点头，“就按照三十天计算。这个时间已经足够。下面，我们分析一下情况。从身上的光芒看，这些人应该都有金仙巅峰的战斗力；一旦他们进入仙界，必然是无敌状态！这个，我们必须要做好相应的准备！而现在他们通过飞升通道来到，我认为有很大的可能，会突破天穹，进入仙域！”

　　严泽安也赞同：“虽然不知道他们用了什么方法抵达仙域，但我也认为对方应该能突破天穹。现在我们要讨论的是，应该放任对方进入仙域，还是半路拦截，在飞升通道内展开决战。”

　　“我认为应该放进仙域战斗！”许仁毫不犹豫地说道，“进入仙域，他们的修为必然会有压制，而在法则上的压制，会让他们很多法术、攻击无法使用。其次，他们使用的是仙灵之气，而仙域除了商国可以提供少许仙灵之气之外，没有任何地方获得仙灵之气。鉴于上述两点，我的建议就是：包围、然后持续轰杀、不给对方喘息机会，硬生生耗死他们。我们这边有大量地仙和散仙高手，有大量的液态灵气、法宝、机动铠甲、单兵战斗装甲、科技武器如激光、炸弹、灵气干扰弹等等。对方是金仙没错，金仙很强大也没错，但他们在仙域得不到补充，只是无本之木无源之水；而且只要进入仙域就很难逃走，对方就是六条砧板上的鱼！”

　　“说得好！”北辰玉卿大赞，“太师的话，说到了点子上。六个金仙，看上去可怕，但其实他们的强大是有保质期的！而且我们应该在他们进入仙域的第一时间，就过去围杀，不给对方反应的机会。至于说高手等，商国军方现在可以拿出五百名六劫以上的散仙；六劫散仙配合机动铠甲和瞬移，应该足以给对方造成致命的伤害。我们还能拿出至少两百名九级以上的地仙；九级以上的地仙战斗力超过六劫散仙。此外，我们还可以发布悬赏！”

　　这时候，国际安全局局长吴鹏摇头：“北辰大帅，情况只怕很复杂。我们现在紫阳神庭、赵国、魏国、太乙国、辽国、东西楚国、元山联盟、南山联盟、积石山联盟等国家正在组织一场战争，准备攻击我们。就在刚才，我们的暗探传来消息，他们已经达成共识。甚至连浩洲的四大教派说不定也会参与。如今，适逢仙界高手入侵，如果我们发布悬赏，只怕让各国联军有机可乘。甚至，妖族一直都不老实，我们不能保证妖族是否会临阵倒戈！”

　　听到这个消息，所有人心头瞬间一沉，事情竟然如此麻烦！如果各国真的联合起来共同攻击商国，那将会是一场灾难。虽然商国有信心挡住这次攻击，但必然会给商国造成重大影响；更别说还有六个敌意满满的金仙！

　　正所谓来者不善善者不来，没有人会相信，仙界派遣和平使者来了。

　　一种叫做“腹背受敌”的状态，出现在商国面前。

　　六名金仙，决不能等闲视之；虽然说九劫散仙相当于金仙，但那只是等级上、而且必须是正常飞升后；没有飞升的九劫散仙和金仙，是无法划等号的，就更别说金仙巅峰——反正在大家看来，浑身金光灿灿的，不是金仙巅峰是什么！

　　至于说各国联合起来，自然也不是什么小事情。要真的是各国联合起来，哪怕仅仅只是发挥三成力量，商国也要焦头烂额；要是他们能有五分齐心，商国必然危险！

　　前所未有的严峻形势，摆在了商国面前。

　　“啪！”严泽安猛然拍了桌子，眼神尖锐、下定了决心：“我认为，越是这个时候，越要公开！明确的说明仙域面临的困难。毕竟，六名金仙来袭，不仅仅是针对商国的，也是针对仙域的。大家应该团结起来，共同面对强敌。如果这个时候谁敢拖后腿，就是背叛仙域，我们就可以肆无忌惮的使用天火炸弹，甚至是……天罚炸弹！传令下去，即日起，将所有的天火炸弹和天罚炸弹发射到天外天。即日起，将仙界派遣金仙的事情公开，同时组织高手。”

　　“等等，有一点要补充！”袁庸开口了，“我们这一次召集高手，一定不能用商国的名义，因为这是整个仙域、甚至包括圣域的问题，而商国不过是仙域的一份子。因此，我们一定要强调，商国会尽力，会以仙域诸多国家一员的名义发布一个悬赏、组织这次攻击；但这只是商国的作为仙域一份子的责任，是心怀天下的责任。这个过程中，一定要撇清商国与仙界之间的仇恨，宣传成为整个仙域与仙界的仇恨，要充分发挥飞升陷阱的事情，将我们过去拍摄的一些飞升失败的图片释放出来。这次事情做好了，商国也许会一举成为影响仙域未来的、真正的强国！”

　　“我也补充一点！”许仁开口道，“这一次来了六个金仙，但我们是否可以尝试策反一两个？”

　　严泽安眼睛一亮：“策反？有些困难！而且，我们如何能保证一个仙界过来的金仙能够忠诚？就算我们下了灵魂烙印，仙界说不定也会有方法去掉。”


第1187章 仙域震惊

　　忽然发现了仙界的金仙，让整个商国都惊动不已；所以大家紧急讨论。但商国智者很多，大家三言两语竟然将紧急情况剖析开来；甚至，大家已经开始讨论策反金仙的问题。

　　却说许仁嘿嘿笑了：“为什么要下灵魂烙印！金仙必然是骄傲的，我们不能这样做。但我们可以给他封神啊。预先索取必先给予啊。我就不信封神后，身上会留不下气息。而一旦给他封神了，他浑身是口都说不清，必然会遭到仙界的怀疑。那么，他只能投靠我们！当然，这个过程我们要好好讨论一下，一定不能出现纰漏。”

　　“额……”大家面面相觑，但不得不说，许飞这个建议，真的很好！是啊，金仙毕竟是高傲的，尤其是在下界那是绝对的强者；这样一个强者必然无法忍受灵魂烙印之类的手段。

　　众人又讨论一会，尤其是将各国联合起来、准备攻击商国的事情，和仙界金仙来袭的事情结合起来讨论。讨论好一会，众人得出一个结论——将金仙入侵的事情处理好了，甚至能反过来限制各国的入侵、为商国创造更好的条件！

　　只要和仙域的大义挂钩，只要商国能挑起大梁，做出成绩，这些国家绝对不敢在这时候攻击商国；否则不用商国出手，别的国家就有意见！但这有一个巨大的前提，那就是……广而告之！

　　很自然的，商国不缺乏广而告之的手段，而且是覆盖大部分仙域范围的。

　　最新的超快速火箭腾空而起，运载了大量的传单，从天外天直接飞到肥土神州上空、赤县神州上空、妖族的白玉京神州上空、人族的东胜神州上空……

　　这些火箭成本很高，但很节省时间，不用20天就将传单送到仙域很多地方。有些地方还是商国从来没有涉足过的地方，但这时候却有火箭从天而降，洒下百万的传单，甚至还会有一些玉简等。

　　商国这个动作，惊呆了无数人。就说东胜神州吧，商国竟然只用二十天时间就将火箭从商国发射过来，这意味着什么？意味着商国的军事力量和东胜神州的距离，仅仅只有二十天、而不是亿万里！

　　作为统治者，他们第一时间想到的不是传单或者是玉简上面的内容，而是商国表现出来的军事力量。

　　同样受到这样惊吓的，还有妖族的白玉京神州等。

　　而这其中受惊吓最大的，大约应该属于赤县神州。无数帝王看着从天而降的火箭、看着从天而降的传单，看着传单上面的内容、看着玉简中详细的信息，除了惊恐之外就是震惊、心神动摇！

　　或许，最为震惊的，反而是太皓神庭的帝王。

　　他在玉简中看到了什么？他看到了天外天、看到了飞升通道、看到了卫星图（仙域俯视图）。

　　这发往赤县神州的卫星俯视地图，中心图片是赤县神州，图片经过处理，纤毫毕现！换句话说，以后赤县神州地形，将没有秘密！

　　知道这意味着什么吗？这意味着所有的关卡、埋伏地点、城市位置等等，全都被公开了。过去大家虽然有高手能够飞行，但因为绘图手段匮乏、标准和符号不同、个人能力有限、各地相互保密等等，让地图成为一种珍贵的战略资源。

　　但现在好了，卫星图一出，什么保密手段都别玩了。而且商国的卫星图包括多种遥感技术，就算是被阵法覆盖的地方，也完全被拍摄到了；就算有些地方真的拍摄不到，计算机也会根据有限的数据，模拟推测地形，基本上符合率子啊98%以上。

　　除了地形之外，当然就是商国上面公开的飞升问题、天语的秘密、以及……仙界即将到来的反击，六名金仙！

　　商国号召仙域各地的、六劫散仙以上的高手、或者是拥有同样战斗力的高手，不管是否人族，共赴商国抗击仙界。

　　同时商国给出丰厚的、另太皓神庭帝王都心动的允诺：

　　只要来到商国，并允诺全力以赴抗击仙界，那么每位高手可以得到：一套堪比准仙器的法宝套装，包括飞剑、全套的宝甲、防御的法宝、辅助侦查的法宝；其中飞剑可以更换为刀枪棍棒等，甚至是奇门兵器，商国竭尽所能的满足。

　　另外，商国公开自己得到的7篇仙界功法，让所有参战之人参悟。

　　特别补：商国有一种灵台内丹功，已经推演到七劫散仙/十阶地仙高度，也将公开；灵台内丹功的具体资料，请到商国了解（现在想要知道没门！）

　　此外，还有仙灵之气、帝流浆、星辰精金等等顶级的天才地宝，全都论斤送；标准按照商国标准。

　　最后，斩杀六名金仙得到的功法等，所有人共同分享；得到的宝贝等，在内部拍卖、所得均分。

　　所有这些之外，商国将在战后举行一场公开的修行交流大会，人族、妖族、海族等将齐聚一堂，讨论功法、交流资源等。

　　当然，资料中少不了商国对六名仙界过来的金仙的推测、以及战术安排等，增加大家的信心。让大家知道，这不是一场必死的战斗、而是一场必然会胜利的、获利丰厚的战斗！当然，风险有那么一点点啦，就一点点。

　　却说太皓神庭帝王、以及所有臣子都看完了所有资料后，帝王看向左右：“你们有什么想法？”

　　大臣们面面相觑——大家脑袋一团浆糊！谁能想到那个李玉龙和李贤竟然有如此本事，可以穿透天穹、在天外天建立基地。老实说，震惊太大，大家都有些卡壳！

　　终于，还是太子李玉林有些精明的开口道：“父皇，儿臣认为，我们应该趁机整合赤县神州的力量，将这些高手掌握在手中！只要充分利用相关信息，成功率很高；而只要能将这些顶尖高手掌握，那么我们将一举统一赤县神州！”

　　大敌当前，李玉林首先想到的，竟然是自己的帝王霸业！任何时候对于统治者来说，自己集团的利益，都是第一位的。


第1188章 李氏太祖

　　商国内，人声鼎沸，商国忽然公开的、仙界即将过来六名金仙的事情，一开始固然引起了恐慌，但没多久恐慌就变成了贪婪。

　　有了商国允诺的法宝、还有商国做出的分析和战术，让大家看到了胜利的希望！

　　还有就是，过去仙界一直拦截飞升通道、斩杀仙域飞升之人的事情，也是时候算算了。比如，妖族的九劫散仙烛天宇，第一个就站出来表示：妖族将竭尽全力！

　　烛天宇的儿子还没有复活，商国虽然答应利用生命技术再造其后代，但技术上还是遇到一些难关，至今依旧没有成功；当然，商国技术也在进步，也拖着烛天宇不得不“亲近”商国。

　　眼下仙界的金仙下凡，别管是为了仇恨、还是为了拉拢商国，烛天宇都不得不发表如此言论。

　　烛天宇带头，海族也纷纷响应，毕竟大家和仙界都有仇恨的，那么多先辈都被斩杀，不讨一个说法怎么都说不过去！更别说，斩杀这些金仙，说不定能得到很多好东西，比如功法、仙界的知识等等。

　　妖族和海族响应，人族这边响应的就更多了。上国内，数以百计的、六劫散仙以上的高手报名——只要报名就是一套法宝套装呢，还能参悟七套据说是仙界的功法，还有比较充足的仙灵之气提供。这样的好事，可不多呢！

　　至于说周围那些准备队商国动武的国家，在如此情况下，也不得不理智的将事情暂时压下；如今状况，可不适合内斗，否则不用商国动手，愤怒的散仙和高手们，就能将这些国家连根拔了。

　　但是商国内部，现在也面临一个难题，就是……决战地点！

　　六名仙界过来的散仙，突破天穹后，应该会出现在天穹正对的位置——妖族白玉京神州上空。这里距离商国，依旧有亿万里之遥，想要将战场设置在这里，却有些远了，商国就有些力不从心。

　　现在就算是想要布置传送阵也来不及；从商国到白玉京神州布置传送阵，至少要半年时间。传送阵太大，火箭可带不动，要用空天航母运送。

　　最好的决战距离，应该在商国四周、甚至在商国国内的一些贫瘠的地方，然后一起上去围杀。

　　讨论许久，许仁又开口道：“如果我们主动上去邀请呢？我们派人过去邀请对方过来，光明正大的邀请、也带有激将的邀请。对方毕竟是六名金仙，会自觉地艺高胆大，有极大地可能会被邀请过来。还有，仙界应该是被五行灵界的怨气给惊动的，那么他们应该会来五行灵界观察；我们顺带在邀请内容中加上五行灵界的信息，相信可以邀请他们来到。”

　　众人又讨论许久，终于赞同许仁的方案——因为除了这个方法，已经没有更多的好方法了。先骗过来再说，只要仙界的高手进入瀛洲范围，就别想离开！

　　命令传达下去，当即就有商国的精英在白玉京神州出现——商国早就向各地派遣间谍等人员，甚至很多商队中都有商国的间谍人员，或者一些商队本身就是间谍人员组建的。

　　总之，十几个人族精英出现在白玉京神州，和妖族高层碰面后，决定一起邀请即将来到的、仙界的高手离开。

　　作为妖族，他们当然也不希望六名金仙在白玉京这里肆虐，现在有人邀请离开，当然是求之不得的好事。

　　大量的高手向商国汇聚，散仙们都会瞬移，尤其是六劫散仙以上的，理论上他们可以在十五天时间左右赶到商国；只不过连续瞬移，是一件很累的事情，如果不是商国这里允诺仙灵之气补充，他们也不会如此拼命。散仙修行很艰难，积累一点真元可不容易。

　　……

　　而在赤县神州、太皓神庭这里，大家也正在讨论派遣高手的事情。

　　太皓神庭的朝堂上，几乎有上千官员，大家此时还处于震惊当中，真正将消息消化吸收、并且反应过来的人，暂时还是不多。但乘风剑派的副掌门、也是乘风剑派在太皓神庭朝堂上的代表、狄飞霜却开口了：

　　“陛下，我认为，我们应该派遣高手去商国看看。至少，我们也要看看商国到底发展到什么程度，竟然能发射火箭、能探索天外天，有什么资格说要负担起仙域的安全。还有，商国允诺的仙界功法、法宝等等，以及将要展开的交流大会，都是不可多得的机会。还有，如果能斩杀六名金仙，收获将会难以想象的丰厚。这所有的好处，我们不能放手。其实这也应该算是商国的一个阳谋，逼着我们不得不去，否则如果别的国家的高手得到这些奖励，我们就要被动了。”

　　太皓神庭帝王有些疲惫的揉了揉眉心：“如此看来，我们就必须参与了，而且还必须要大力参与。”

　　这时候，太皓神庭的左中书令何靖上前说道：“陛下，我们应该利用商国和我们的关系，召集赤县神州上所有准备参加战斗的高手，并趁机拉拢。如果这件事情做好了，我们将有望在不久的将来一统赤县神州！尤其是眼下我们已经得到了赤县神州所有的地图，这是我们最大的机会！”

　　右中书令姜明浩也不甘寂寞：“陛下，我们应该尽快出发，和李玉龙、李贤见面，讨论一下。臣认为，我们可以以亲情为纽带，只要让李玉龙、李贤稍微照顾一下我们这边的高手，就足以收拢人心。”

　　“这主意不错。”帝王很高兴。但是所有人都不知道，李玉龙和李贤现在都已经离开浩洲了，正在更南方的大海上空荡漾。

　　但太皓神庭帝王刚刚高兴没多久，右尚书郭伟亮开口了：“陛下，臣发现一个问题，按照我们现在所知道的信息，大皇子（李玉龙）殿下建立了唐国，其三儿子李贤则建立了商国。为什么现在商国反而站在唐国的前面，出面号召呢，而不是唐国出面？而且我们现在看到的、号召围杀金仙的，全都是商国的，唐国二字，连一次都没有出现！”

　　众人赶紧翻看，可不是嘛，所有的、关于围杀仙界金仙的资料，全都是商国的，没有一个是唐国的。要不是大家先前被三百多克颗弹攻击，并得知有个唐国，还真要错过这个重要的信息。

　　“是不是唐国让商国出面？自己作壁上观，准备做渔翁？”

　　“是不是商国负责我们这边，而唐国负责别的地方？”

　　“不对，你们看这张天外天的图片，上面所有的字迹都是……商国航天的字样！”

　　“对了，大皇子怎么会允许李贤独立建国呢？这里面是不是有什么问题？”

　　大家激烈讨论，在排除了所有的不可能之后，终于只剩下一个可能——商国比唐国强大，而且不是强大一点！

　　这怎么可能！所有人有点不相信，但似乎也就只剩下这个可能了。

　　终于还是帝王开口了，“不管是否有这个可能，我们都必须要派人去商国看看，届时一切都就明白了。朕准备请出几位太祖太宗，也欢迎各个家族门派派遣高手出来。今天就到这里吧，明天早上，我们再见。”

　　散朝了，帝王匆匆来到皇宫深处，而在皇宫深处却有一个古老的传送阵；踏上传送阵，就来到一个洞天。

　　洞天是一个神奇的存在，不是附属世界，它更像是主世界的一个枝桠，拥有主世界的一切法则，却又相对独立，只有特殊的方法、或者是特殊的位置才能进出。


第1189章 出山，金仙抵达

　　太皓神庭当年将帝都选在这里，很大一部分就是因为这个洞天存在。而这里的秘密，只有历代帝王知道，能进入这里的不是历代帝王、就是李氏宗族中最优秀的人。

　　他们在这里生活、几乎与世隔绝。当然，也会有人出去行走。

　　帝王进入洞天，是一片鸟语花香、素衣布衫的普通人世界；但这只是表象。这些素衣布衫的普通人，都是李氏的根基。

　　帝王一路走来，不是叫太爷爷，就是叫太叔叔；要不就是祖姑奶奶~~~

　　终于来到一个茅草屋前面，帝王躬身、小声说道：“现任帝王，李正合，求见太祖。”

　　茅草屋缓缓打开，里面是一张棋盘，两格须发皆白的老者正在对弈。李正合再躬身，走到旁边，却不敢吭声，小心的为两位长辈斟茶。

　　不想帝王刚刚放下茶水，旁边一个老者忽然掀了桌子：“哎呀，不小心激动了。让我看看，你是第几代来着？”

　　“李德业！”旁边一个老者大怒。

　　但李德业却已经抓着帝王的手，满脸都是欢喜：“小家伙不错，竟然已经修行到大乘期了。接下来不要飞升，继续压缩修为，你会发现修行的世界别有一份滋味。”

　　帝王李正合哭笑不得，“太祖，这里有点消息，请您看下。”

　　说完，双手捧着玉简。李德业一把拿过来，开始观看。八劫散仙强大的元神很快就将资料看了一遍，李德业面色变幻无比，真……精彩啊！

　　李德业的面色很精彩，这……真特么的草蛋啊！一个狼狈逃走的皇子，结果卷土重来不说，还带来这么多“惊喜”。这又是火箭导弹、天外天、又是仙界金仙的，老爷子活了上万年，还从来没有见多这么多事情。

　　不过没关系，不一会老爷子就兴奋了：“去，我一定要去这个商国看看。哼哼，那小子见了我，还不立即拜倒，好吃好喝的伺候了。”

　　额……帝王李正合有些傻眼，太祖您老人家是不是太想当然了？那李玉龙和李贤敢用导弹打招呼，想来也是桀骜难驯的性子，只怕您老人家要吃闭门羹。

　　不过这话不能说出口，李正合只能点头赞同，一串马屁送上。

　　太祖李德业刚往外面走了几步，忽然转头看着刚才下期的棋友，“德明，我出去看看。家里的安全就交给你了。”

　　“凭什么！”这李德明立即火了，“我觉得，我出去看看就好。这家里还是老大你的，你就这么放心交给我？”

　　“放心放心！”李德业不在乎的摆摆手，又‘小声自言自语’，“你还能翻天不成。”

　　说着，李德业手中捏动法术，一道道流光消失在远处，一个个高手被召唤过来。

　　李正合想笑不敢笑；李德明气得哇哇叫。但最后，李德业还是和李正合离开冬天，等离开洞天后，李德业嬉皮笑脸的样子就消失了，一个有道太祖的样子，瞬间出现。

　　严肃、庄重、威严，让人不敢直视！

　　李正合见状，竟然丝毫没有意外，就这样静静地跟在旁边。不一会，又有几个高手出来，一共有六劫散仙八个、七劫散仙三个，加上太祖李德业这个八劫散仙，这已经是太皓神庭隐藏力量的大半。

　　众人出来后，一起讨论形式，一直讨论到天亮，乘风剑派的高手也来了。乘风剑派来了一个八劫散仙、两个七劫散仙，没有六劫散仙。应该说，这是一种比较谨慎的态度——不能别人说六劫散仙，自己就要相信啊！

　　等国家早朝结束，太皓神庭这边已经聚集了2个八劫散仙、11个七劫散仙、以及42个六劫散仙。

　　应该说，这力量已经很庞大了，而这只是太皓神庭一半、甚至一小半的高级力量。

　　没有什么废话，大家稍微讨论一下，就出发了，但出发不是直接去商国，而是先联络其余国家的散仙高手。意思嘛也很明显，就是想要拉拢、至少也要留下好印象，为太皓神庭以后一统赤县神州打下基础。

　　总之，太皓神庭野心很大滴！

　　不仅如此，太皓神庭帝王还在加紧与另外世界的交流，从另外世界得到一些物品，准备去商国那里交易交流——届时必然有很多散仙到达，大家可以愉快的交流一下呢！

　　如此忙碌五天多时间，太皓神庭穷尽各种借口，甚至不经李贤和李玉龙同意，就借用了商国和唐国的名义，将各地高手整合一起，大家一起向商国前进了。

　　……

　　当此时，在天外天，飞升通道内，两个金光灿烂的圆盘，正在急速前进。就如同苗从容推测的那样，他们的速度在不断增加，虽然增加不多，但最终还是能减少好几天时间。

　　商国天外天基地，各种设备，正在严密监视目标，而在白玉京神州这里，已经有一艘商国的空天航母在等待中。

　　这一艘空天航母，本来是隐身在白玉京神州外围，负责监视白玉京神州的；但此时却不得不解开隐身，这时候已经顾不得太多。

　　空天航母停在白玉京神州上空五十万米高空，这里大气已经基本上没有，灵气、煞气等等，更是稀薄的完全可以忽略。这里温度极低，普通元婴期高手在这里，绝对撑不过半个小时。

　　商国前来迎接的，是二十多名洞虚期高手。但就算是洞虚期的，在这个高度也只能勉强生存，无法使用什么强大的法术，所有的真元都必须用来维持生命。而因为基本上没有空气，因此说话交流只能用元神、或者是法术。哦，现在还有手机可以用来交流。

　　时间一点点过去，空天航母的负责人马思涵正在静静地看望天空。从这个高度看到的天空，是黝黑色的。但大自然是神奇的，在这里竟然看不到飞升通道，虽然飞升通道就在头顶。

　　正思考中，马思涵忽然接到信息——准备好，对方再有半天时间，就要抵达天穹了！

　　马思涵立即将信息传开，空天航母上的二十多人开始忙碌起来。因为采用了大量的智能设备，因此二十多人就可以开动空天航母；当然，战斗力就没有多少了。

　　时间一点点过去，马思涵静静地等待，一点都不着急。

　　……

　　而在天外天的飞升通道中，又是另一番景象，以乾康仙国殿前督统领、修振武为领导的六名金仙，在历尽千辛万苦之后，终于看到了不同的光芒。

　　“时空乱流开始减弱了！”

　　“前面隐隐能看到绿色的光芒，是飞升通道的尽头吗？”

　　“哈哈，凡间，本仙来了。美女们我来了，我也要来一个三宫六院三千佳丽。啊呸，凡间帝王都有三千佳丽，我要三万！”

　　“队长，我们先去玩一玩吧，任务什么的，先放到一边，先玩个一两年再说。”

　　众人吵吵嚷嚷中，两个乾坤法盘终于蹿出时空乱流，六个仙人来到了天穹。飞升通道的天穹这里，宛如暴风眼的核心，四周是无尽的法则和时空乱流盘旋，但中心位置却是风平浪静，甚至还是天穹中的一个薄弱点。

　　修振武挥挥手：“停下，所有人拿出丹药来，休息一下。休息好了，我们再进入这个凡间。”

　　“现在就进入也没什么啊，凡间还有人是我们的对手吗！”一个金仙已经急不可耐了。是啊，逆行通道两年时间呢，大家都心浮气躁，应该好好放松一下了；这时候谁还能静下心来啊。

　　美女都卸下最后一道防御了，这时候还要稍安勿躁？怎么可能！


第1190章 傲然相邀

　　天外天，六名金仙开始争吵起来，但他们却不知道，他们在这里争吵，外面的卫星却将里面的情况看的一清二楚；而地面上，许仁等人也在分析。

　　“这个应该是带头的，面露凶狠。这是一个狠人，有几分枭雄气势，但这样的人有策反的可能！”

　　“这个是魔罗族的。注意此人面容，和我们斩杀的魔罗阿古力面容有些相似。此人和魔罗阿古力应该有血缘关系。此人，必须除掉。而且魔罗族不是人族，无法拉拢。”

　　“这是什么种族，黑黑的、黑的发亮，脸上似乎还有纹路。这家伙沉默寡言，暂时不知道如何，后续观察。”

　　“那个也是人族，刚才叫嚣最欢的就是这个家伙。这样的人大都性子耿直，难以屈服。见面第一时间，就先集中力量干掉他，杀鸡骇猴！”

　　“这个是……妖族吧，看样子像是老虎类型的。神情凶猛，但性格有点憨。这家伙，有一定的策反希望，留待观察。”

　　“这最后一个家伙是什么，浑身包裹了黑布，什么都看不清。但感觉不是什么善良的家伙。是否能够策反，有待观察；如果这个人太危险，那么要第一时间予以剪除。给这个家伙做两套方案。第一套方案，全力攻击，至死方休；第二套方案，策反。”

　　众人将方案查看完毕，确定没有问题了，当即签字盖章，正式生效。

　　而也就在此时，来自仙域的六名金仙终于争吵完毕，休息调整片刻，而后带头的人族金仙祭出飞剑，瞬间撕裂天穹。

　　如果是别的地方撕裂天穹，必然会引来巨大的因果；但是在飞升通道这里，却另当别论。一条通道出现，六人瞬间进入仙域。

　　仙界高手逆行飞升通道，终于来到仙域。他们第一个感受到的，就是轻松——这里很轻松，完全没有仙界那沉重的压力。就如同一个本来在水中战斗的人，忽然来到了陆地上，那种轻松太明显了。

　　但紧接着大家就发现，因为太轻松了，结果导致很多法术不能使用，或者发挥不出原有的效果。但他们还是很快就摸清了大概情况，在下界，他们能使用三成的力量；但如果不计代价，却也可以短时间激发强大的力量，就是消耗太大。

　　还有，逆行通道之后，他们出现在仙域三百万米高空，这里什么都没有，六名金仙缓缓下落；但不过片刻，他们就发现，在他们正下方，竟然有一个大型的飞行器，飞行器上光芒闪烁，明显在对自己等人发出邀请！

　　六名金仙对视一眼，眼中闪过趣味，带头的修振武毫不畏惧：“走，去看看！”

　　此时下方空天航母上，马思涵看到了另类的奇观，就看到天空忽然裂开一道口子，六个金光闪烁的身影瞬间出现，强大的气息扑面而来，空天航母上立即传来警报——发现强大能量集合体，有摧毁空天航母的能力。

　　“来了来了！”马思涵忍着心中紧张，吩咐手下立即打开红色的激光灯。这种红色的激光鲜艳灿烂，却没有什么杀伤力，最多只是让皮肤微微有些发烫而已。

　　红色潋滟的激光，当然吸引了六名金仙的关注。而六名自信心暴强的金仙当然毫无畏惧的下落，或许他们根本就不知道害怕为什么。不过盏茶时间，六名金仙就来到空天航母上空。

　　“好庞大的飞行工具！”近距离看到空天航母，就算是修振武也有些震惊，宛如飞行宫殿一般的空天航母，就这样静静地悬停在五十万米高空，这里灵气、空气等等依旧几乎没有，空天航母悬停在这里，需要消耗难以想象的能量。

　　仙人的元神稍微感受一下，修振武就感受到空天航母内，有一个动力核心，这个核心源源不断的喷发着巨大的力量，其力量几乎相当于一般仙人的力量输出，但却源源不断、稳定持续。

　　这是什么力量？

　　就在此时，修振武站在船舷上，左右两人拉起一张巨大的横幅，上书：

　　——仙域商国，在此等候六位多时。

　　横幅上面两排字，第一排是商国的文字；第二排是仙界的文字。因为商国抓过仙界的俘虏，早已经破解了仙界的语言等。

　　看到这个横幅，修振武等六名仙界的金仙眼睛一眯，信息量略大：合着人家早就在这里等待了，也就是说自己等人的来到，完全在对方预料中、或者是……被观察到了？

　　还有，这个商国就这么笃定我们是来找商国的？商国在下面的地界吗？

　　然而不等修振武六名金仙说什么，又一道横幅拉起：

　　——六位可敢前往商国一述？

　　哇呀呀……这条横幅太气人，堂堂金仙如何受得了这个刺激，而且大家都觉得自己已经是凡间无敌，所以修振武见状，冷哼一声，直接降落到空天航母加班上，元神传音道：“带路！”

　　其余五个高手也降落，六人聚集在一起，还算有些小心。

　　马思涵感受到扑面而来的压力，说不害怕是假的。但还是狠狠地压下心头的惊悸，散开元神传音：起航！

　　这次元神是公开传音的，大家都能听到。

　　轰鸣声传来，空天航母上十个庞大的发动机开始咆哮，疯狂的火焰在没有阻力的高空喷出几千米长度。

　　纯粹的机械力量在奔涌，强大的加速度甚至让没有防备的金仙都忍不住后退，用了好大的力量才在加速的空天航母的甲板上站稳——险些出丑！

　　反观马思涵等商国的精英们，却早有准备，大家早就用一个小法术，将自己和甲板暂时融合一起，这是一个遁术的变体法术。

　　空天航母疯狂加速，在短短十几个呼吸的时间里，就疯狂冲刺到十倍音速，后面留下一排望不到尽头的尾迹。但就算如此，空天航母还在加速。这一次迎接，就是要来一个下马威、顺带展示一下商国的军事力量、科技力量。

　　五十万米高空，几乎就没有什么阻力，所以空天航母不断加速、加速、再加速，几乎以火箭的姿态轰然冲出，瞬间掠过白云、掠过大地山川……

　　而六名金仙反应过来之后，却面色比较凝重了。他们想到了所有可能，却没有想到会有这种可能。刚刚来到仙域，就被邀请，而后他们感受到了强大的科技的力量。这空天航母表现出来的力量，就算是在仙界也能作为战争主力。

　　尤其是那十台庞大的发动机，竟然爆发出堪比天仙后期的能量输出、且连续爆发。

　　加上空天航母本身的那个核心，这空天航母已经表现出大约11名天仙的能量输出力量，而且连绵不绝、稳定强健。

　　要知道，这可是凡间啊！凡间竟然有如此手段？

　　许久，修振武总算反应过来，看着那站着一动不动马思涵，很高冷地问道：“你叫什么？”

　　“马思涵！”马思涵没有隐瞒。

　　“商国距离这里有多远？”

　　马思涵点了一下手中手机说道：“按照现在速度计算，我们需要六十五天18小时多点。”

　　这么远？难道这样一直飞过去？这要多少能量？修振武瞳孔收缩，但话语却很冷清：“太慢！”

　　“还在加速中，按照最快速度计算，预计三十天后就能抵达商国。”

　　“这还差不多！”修振武“赞赏”。但是内心却已经惊讶的有些抽搐。

　　这飞行器应该能承载很多人吧，能承载很多武器，却又有如此快的速度、如此庞大的力量输出，这东西在战场上的价值，只怕不下于顶级仙器！就算是乾康仙国，如果能得到这样的宝贝，只怕也要高兴不已！

　　但如此宝贝，竟然在凡间出现！如此看来，这一次调查要小心了，已经表现的就有如此手段，那个商国本身又如何呢？

　　这一刻，修振武心头那可是万般念头翻滚，想要开口打听一些事情，但又抹不下面子。尤其是马思涵完全标准的军人站姿，一副生人勿近的样子（特意的），让修振武就更加不好意思开口了。

　　这样沉闷的气氛一直持续了大约半天时间，空天航母一口气疯狂的加速到百倍音速。到了这个速度后，就算是五十万米高空大气稀薄的几乎可以忽略，空天航母表面依旧有明亮的等离子火焰出现。

　　空天航母的防护罩早已经打开，防护罩四周是红灿灿的等离子火焰，美轮美奂；而且到了现在，空天航母的阻力和推力也终于持平，速度保持稳定。

　　直到这时候，马思涵才解除旗杆状态，在甲板上摆上桌椅，邀请仙界来的土鳖……咳咳……客人落座。

　　“抱歉，先前空天航母在加速中，一切都要全力以赴的应对，怠慢了客人。”马思涵不愧是商国优秀的毕业生，这脸皮转换之快，让修振武这个殿前督统领都有些惊艳。

　　不过修振武找到开口机会，却是没有放过：“这飞行的机械，叫空天航母？”

　　“是的。这是商国最优秀的军事技术之一。”马思涵脸上满是自豪。


第1191章 齐聚商国

　　商国最优秀的技术之一？修振武一听，就有了计较。

　　修振武跺了跺甲板，在修振武金仙的力量下，甲板疯狂颤抖。“这东西不结实吧。”

　　马思涵是怎么回答的呢。人家微微一笑，很自豪地说道：“确实，这东西不怎么结实，在没有防备的情况下，一个元婴期的就足以给空天航母造成巨大的损伤。但是，死于空天航母下的元婴期以上的，只怕超过亿万之数！”

　　亿万？！听到这个数字，修振武心头巨震：“你们搞屠杀？”

　　马思涵眼中闪过精光：“也没什么，五行灵界大肆屠杀商国百姓，我们就出动几艘空天航母将五行灵界推平了，一个活口都没有留下。”

　　这话是挑衅，可也是试探。商国迫切的需要知道，这六名金仙对五行灵界的态度。

　　修振武豁然站了起来，“肆意屠杀别的种族，你们必须要接受惩罚！”

　　“抱歉，你和我说这个没用，我只是一个军人，也只是接受命令。如果你想要说这些，请与我们的贤王交流吧。”

　　“很好，我倒要看看你们的贤王是一个怎样的人！”

　　马思涵撇嘴——抱歉，你现在去商国可见不到贤王，只能看到贤王的分身、以及我们的首相。

　　空天航母上一时间有些沉寂，但马思涵有办法，打开空天航母上的娱乐设备，邀请大家看电影。

　　一开始，仙界过来的金仙们还有些拒绝，然而只看了一集，竟然有一个金仙被感动的肩膀抽搐——估计如果不是现场有人，说不定已经掉眼泪了。

　　马思涵见了，心头嘿嘿直笑。这些电影啊、这里的各种用品啊等等，全都是经过精挑细选的，甚至经过精心编排的。整个空天航母本身，就是一个巨大的洗脑工具。

　　当然，说洗脑有点牵强，但至少也能让仙界过来的人，有一种自惭形秽！老实说，凡间竟然能让仙界过来的高手感到自惭，商国已经足以名垂青史。

　　空天航母急速前进，四周流光如火，这强硬的科技手段，另仙界过来的金仙们看了许久依旧有些迷醉。尤其是夜晚降临的时候，四周却包裹一层火焰，绝对是一种浪漫纯美的感受。

　　不仅如此，空天航母一直疯狂前进，高达11名天仙的输出力量一直没有间断、且持续平稳；如果算上防御结界的能量，差不多要12个天仙的力量输出。

　　如此现象，让修振武暗暗心惊；别看表面上对空天航母挑刺，但暗中却越发的惊讶，了解越多越震惊！

　　这几天时间里，修振武暗中使用遁术，悄然参观了空天航母的内部；但修振武却不知道，他之所以能这样顺利，是因为马思涵暗中撤销了很多阵法、警报、自动程序。

　　如今商国的空天航母技术含量极高，就算是将最完整的技术图纸放在仙界，仙界的高手都无法看懂图纸。技术差距到了这个时候，已经不是探索一点秘密就能拉平差距的。

　　而商国更想要藉此机会好好地震撼一下这六名金仙，方便后期的拉拢、策反等等。要让这些仙界的高手看到未来，才能更好地策反啊。

　　实际上，今天晚上，修振武经过不懈努力，终于靠近了空天航母的能量核心——核岛！

　　对周围陌生的屏幕、操作按钮、拉杆、标志、数据数字提示灯，已经不再惊讶；修振武小心的靠近核岛，然后一个遁术穿过第一层防护。刚刚进入核岛的防护层内部，修振武就感觉周围有莫名躁动的气息，这里充满了狂暴，但似乎这种狂暴被……稀释了！

　　不是压制、而是稀释。

　　“很奇怪的感觉。”修振武站了一会，没有发现什么问题，又用元神四处扫视一番，再次借用遁术，进入核岛内层。这一次，他感受到的就不仅仅是狂暴、还有热、危险。

　　无法形容的热、以及无法形容的危险！

　　那种热量，竟然让金仙都感觉难以忍受，而这还不是核心。还有无法形容的诡异的伤害，似乎在持续轰击元神，只一瞬间就让元神有些不堪负重。

　　不行，不能带下去了。心念一动，修振武就离开核岛核心，来到外围，心有余悸。但下一刻，却顺着复杂的管路开始观察。一根根完全用纯玄铁打造的管路，在这里错综复杂的布置着。这些玄铁让修振武看了都有些眼馋，纯玄铁虽然不能打造仙器、只能打造准仙器，但仙界也不是满地都是仙器的，同样是稀缺的。

　　还有，管路上有不少阀门，很多阀门竟然都是用赤铜打造的。这个地方奢侈的让修振武都目瞪口呆。

　　最后顺着管路来到前方一个庞大的圆筒状机械，元神探测进去，却被吓了一跳。这里面，同样是玄铁打造的轮子在疯狂盘旋，因为每一个玄铁轮子都是法宝，修振武探进去的一点元神，一瞬间就被绞碎。

　　一点元神不怕，但修振武却惊骇不已，今天算是开眼界了，竟然看不懂！顺着机械向前走，竟然又是一个圆通机械，这次不敢将元神探入其中，而是将元神探入旁边的“细管路”。

　　结果……

　　哎呀！这里面流淌的竟然是闪电？强大的电流瞬间击溃了修振武一丝元神，又让修振武吃了一个闷亏；明明元神痛的抽搐，修振武还不敢大吼大叫，害怕丢人。

　　但当来到下一个舱室后，修振武就真的惊呆了。这里，无数电流涌入，而后电流通过一个奇怪的装置，竟然转换成了灵气，纯粹的、丰富的灵气，这些灵气在通过阵法、玄铁导线等输送出去。

　　通过一系列技术，竟然将某种危险的力量，转换成为对修行至关重要的灵气？

　　灵气，竟然可以制造出来？灵气如此，那么仙灵之气呢？

　　一直到回到自己的住处，修振武还有些震撼。接下来一路上，修振武颇有一些魂不守舍。表面上，修振武总是说不过如此，但了解多了，却感受到商国另类的魅力。

　　这几天，影片也没有间断。看似普通的影片，却不断介绍商国一些事物。商国的法律、自由、散仙转生技术、封神、商业扩展、乃至火箭发射、天外天探索，他们甚至看到了商国特意拍摄的天外天探索纪录片，专门记录对飞升通道的探索等，包括飞升通道的阴暗面！

　　当看到飞升通道的阴暗面后，修振武面色就难看了：“真没想到，飞升通道外面，竟然可以轻易的看到飞升通道内的情况。”

　　马思涵很认真的点头说道：“是啊，我们不仅看到了，还将这个纪录片通过玉简的方式，洒落到整个仙域，现在仙域所有人都已经知道了，飞升是一个陷阱。”

　　我……很想捏死你！修振武双手骨节暴响，这话说的太气人了！

　　但忍了又忍，修振武终于还是压下怒火，甚至也压下周围几个队友的怒火。但修振武已经打定主意，到了商国后，一定要让商国认识到自己的错误。

　　只是，原本还想要暗中调查商国、暗中打闷棍、暗中盗窃技术的，现在怕是无法了。不过也好，反正我们是金仙，光明正大的打过去，商国还能怎的！

　　……

　　当此时，商国这边，却是高手漫天。一批又一批散仙高手出现在商国这里。首相严泽安代表商国出面，热情的接待了所有人，同时每一个来到这里的散仙，都被安排到了翠烟湖这里。

　　翠烟湖，本来就是星火大学编撰《万藏全书》时候精英居住地，但后来《万藏全书》编纂完毕，这里不少人就渐渐离开了；如今这里刚好用来接待新的高手；而星火大学当初编纂《万藏全书》的校区，就成了高手们参悟功法的地点。


第1192章 你们本来就是外人

　　此时的商国前所未有的热闹，大量的散仙前来，距离近的还带来了无数后生晚辈，准备过来见识一下——围杀金仙呢，这样的机会可不多，而且还是有商国策划好的计划，看上去成功率高达十成！

　　短短几天时间里，在商国这里就形成了好几个巨大的散仙交易市场，这里有商国专门派遣的负责人和服务人员，负责给所有人提供一个良好的交流、修行环境，甚至想要了商国的、想要体验商国高手们，提供必要的引导。

　　还有，商国给散仙的奖励，也都在这些地方领取。

　　这一天清晨，一队两百多名散仙，从南方匆匆赶来，这一行人就是赤县神州的散仙们，耗费不少时间聚集，再经过几乎一个多月的赶路，终于来到商国，赶在围杀金仙之前来到商国。

　　不过他们瞬移后出现的位置，却是青城这里，但就算如此，青城这里的繁华，也让他们目瞪口呆。

　　“这里，就是商国？”乘风剑派的太上长老之一、司马无疆看着下方繁华的“城池”，也有些发愣。高楼大厦、水路交通、航空海运，这是一个前所未有的、繁华的超乎想象的城市，而且还是一个望不到边际的、没有城墙的“城池”。

　　这是一种和赤县神州、和传统截然不同的风格环境，大家甚至不知是否能称之为‘城池’。

　　太皓神庭的太祖李德业强大的元神扫视一圈，不想却惊动了这里的“神”。在青城这里，商国也已经完成部分封神了，李德业一行人出现，自然惊动了这里的“神”。

　　一个“神”瞬间出现在李德业等人面前：“各位前辈请了，在下商国、青城警察局局长，各位前辈可是因为仙界金仙的事情前来的？”

　　李德业元神肆无忌惮的在此人身上扫了一圈，却发现在元神的探查下，这人浑身有星光缭绕，竟然隔绝了自己的探查；敢隐约可以觉察到，这人至少有三劫散仙的状态。

　　李德业心头震惊不少——听这家伙口气，他仅仅只是商国一个比较重要的官员而已，却拥有如此修为？李德业对商国越发感兴趣了。当即点头，“这里就是商国了？”

　　“是的前辈。这里就是商国，但却仅仅只是商国的一个城市。前辈继续向北方前进四万公里，就能看到商国的首都。额……首都，也就是帝都。”似乎想到不同国家对首都称呼不同，青城的警察局局长特别强调一遍。

　　“四万公里？”李德业却在乎这个。

　　“就是八万里。”青城局长再次说道。

　　“商国这么大？”李德业真的震惊了。因为按照李德业所知，这个商国建立时间不会超过三十年，怎么可能这么庞大？

　　但李德业却没有耽误行程，一行人继续瞬移，向北方而去。大约一个小时后，一行两百多散仙终于来到了北斗城海边上空。只看了一眼，众人就惊讶的张大嘴巴。

　　当此时，五百万吨巨轮刚好交接，宛如钢铁陆地一般的庞大船舶在海上缓缓浮动，四周有无数海族、甚至有龙族在围观，高空还有很多高手在观看。

　　当此时，九重天集团正在发射自己的火箭，一支火箭几乎是擦着李德业等人的元神侦查范围、冲天而起，疯狂的火焰、强大的力量撕破了天空。

　　当此时，几艘巡逻的空天航母从高空飞过，巨大的阴影笼罩了半边天空；还有大量大大小小的飞机在高空飞行。

　　半空，无数飞车在穿梭，有条不紊。

　　地面，上千米的高楼林立。

　　还有数以万计的散仙气息在这个城市纵横，让人有些难以相信、难以相信这竟然是仙域一个小小瀛洲的小小角落，如果不知道的还以为这里是发展路线走偏了的仙界呢！

　　众人在高空悬停许久，却不知道接下来该如何行动，实在是有些卡壳，而且这里一片高楼大厦，根本就看不到政府办公地点。

　　不像别的地方，行政机构都是最明显的；但是在这里，放眼望去一片繁华，几乎很难找到行政机构。

　　不过用心找找，还能找到特别的地方。在城市西南方，有一片低矮的建筑群，却十分繁华。一片大城市中的低矮繁华建筑，应该有些特别吧。

　　一行人向前方飞去。然而近了一看，却见上面写着“星火大学”四个字。大学？这又是什么？不管怎么说，下去看看吧。

　　“你们找政府机构？”在门口晒太阳的门卫看了看眼前这些人，当即摇摇头，“你们找错地方了，这里是学校。你们想要找政府办公地点……你们叫个计程车吧，可以将你们直接送到地点，就不用找了。”

　　什么是计程车？李德业两眼一蒙。

　　“就是花点钱，就能将你们送到北斗城行政中心。你们两百多人，大约要十几两黄金的样子。你们确定叫计程车的话，我帮你们叫。”

　　“可以……谢谢了。”李德业纠结许久，才说出“谢谢”这两个字，作为八劫散仙、还曾经做过帝王，可从来没有说“谢谢”的习惯！

　　门卫拿出手机，喂喂了几声，又说了人数，就对李德业等人说道：“计程车大约三分钟到，各位稍等一下就好。”

　　李德业却看着门卫的手机，有些好奇：“你刚才用的是什么？”

　　“手机，几两银子的小玩意，不值钱。计程车司机可以做解说、导购等，各位可以让计程车司机帮忙的。当然，这要额外收费。各位也可以雇佣专门的导游，或者是雇佣临时秘书，负责各位在商国这里的生活等。这一切，稍后可以询问计程车司机。哦，计程车来了。”

　　说话中，就看到一排大大小小、五十多辆飞行的计程车赶来。李德业等人在门卫和计程车司机的帮助下，坐上计程车。

　　“去哪里？”计程车司机问李德业。

　　“去皇宫。”李德业如此回答。

　　“哦……”出租车司机很无奈的叹了一口气，“前辈，我大概说下，商国的制度，和别的国家不同。首先，商国没有皇宫，只有一个王宫。其次，王宫不插手政治，商国的行政权力在首相府。所以，如果前辈想要找我们的政府，我建议是到首相府。”

　　李德业皱眉，但想了想，终于还是决定先到首相府吧。

　　“好嘞，坐好了，我们到首相府，需要三个小时。”计程车腾空而起，向北方飞去，一路上穿过高楼大厦，刚好路过北斗山谷，而此时北斗山谷也恰好发射火箭，强大的力量让李德业侧目。

　　“火箭发射，没什么，几乎每天都有。”计程车司机很有些傲然地说道。

　　“这个……火箭，能做什么？”

　　“多了去了。送人去灵界、探索飞升通道、建设天外天基地、发射卫星、探索附属世界、发射国防武器等等。”

　　“灵界？”

　　“就是月亮。这是小型火箭，大型火箭可以将人直接送到灵界，商国已经在灵界开疆扩土了。”

　　李德业不敢问了，感觉一切都是问题。如此车队掠过高楼、掠过河流铁路、出了北斗城直奔安阳城。

　　相比于繁华过头的北斗城，安阳城这里多了一分严肃。车辆一直来到首相府前面广场停下，计程车司机指着首相府的办公大楼说道：“这就是首相府，我们就不进去了。另外，一共费用是54两黄金，这是发票。”

　　黄金？李德业身上还真没这东西；但身为高手的尊严，也不想赖账，就掏出一块灵石。

　　“一块低级灵石，价格只有一两黄金！这东西在商国这里没用的。”出租车司机面色不好看了。

　　嗯？李德业就要发怒，好在别的散仙身上找到了黄金，才付款成功。

　　“不要灵石要黄金？真是怪事！”看着车队离开，李德业一头雾水，觉得这世界是不是错了？但还是看向前方的首相府。

　　白色的建筑、蓝色的玻璃窗户，简洁却庄严，大楼前方是一根直插天空的旗杆，上方一面旗帜在迎风招展。

　　但奇怪的是，这里竟然有一座孤零零的大门，周围也没有什么阻拦，但所有人都在这个大门进进出出，而不会走别的地方。但所有人都会在旁边登记。

　　李德业带头向里面走去，很自然被守护在大门旁边的侍卫拦下。这里的侍卫可不简单，不仅得到封神的能力，本身也都是高手，几个侍卫站定位置，让李德业都隐隐有些警惕。

　　“请问各位有何事？”

　　李德业有点皱眉，但还是说道：“你去通知那什么李贤，就说他家族来人了。”

　　李德业说的还算是客气，没有来一个“祖爷爷”之类的，仅仅说家族。

　　侍卫看了看对方，想了想终于还是拿出手机，通知侍卫队长，侍卫队长又直接联系严泽安。

　　严泽安得知这个消息后，深吸一口气，这是预料之中的事情，对方也终于来了；暂时看来，这态度还算是温和，就是不知道真假，但想来也没有人敢作这个假吧。“告诉他，我出去迎接。”

　　李德业等了一会，严泽安就走了出来：“各位前辈，这边请。”

　　这么多人没有进首相府，而是进了不远处紫竹大厦的会议大厅。这里曾经一度作为商国临时政治会议中心，可以说是商国的一个小小标志。

　　双方坐下了，严泽安直接询问：“请恕我冒昧，各位前辈说是贤王的家族来人，不知道可有什么证明或者是证据？”

　　“把李贤叫出来，施展一个血脉神通就可以了。”

　　严泽安无奈的笑了笑：“贤王早在两个月之前，就已经离开商国了，要去赤县神州，回家探亲。不过现在倒是小王子在。”

　　“那叫你们的小王子过来也行。”

　　严泽安看了看对方，缓缓说道：“如果前辈愿意，我们就移步天坛，在天坛那里施展血脉神通，而且只能前辈一人去。”

　　“可以！”李德业艺高胆大，总觉得自己八劫散仙了不起了。

　　严泽安立即安排，不过半个小时后，李德业就来到天坛。然后，李德业就目瞪口呆，这里的天坛与众不同，12支火焰莲花盛开，下方各有一个童子守护；正中央是一个火焰莲台，上方有一个紫金身影。

　　“那是贤王的分身。”凌志风过来了，解释道。

　　分身？李德业忽然笑了，“或许不用你们的小王子了，这分身也可以施展血脉神通。血脉神通不一定要用血液，只要有灵魂都能用。就是要消耗一点气运。通过血脉神通，可以唤醒灵魂中的传承。”

　　严泽安和凌志风对视一眼，点点头。贤王的分身修为达到半步太乙金仙，这人就算是想要搞事情也无法。

　　实际上，两人担心多余了。李德业真的验证了血脉神通，一点元神、一些气运，加上特殊的秘法就足以形成。

　　一道道法则形成，周围一片氤氲；李贤是分身缓缓睁开眼睛，看着李德业忽然开口说道：“太祖？”

　　李德业大喜：“小子，你果然是李家的种！”

　　李贤的分身转向严泽安：“这位是李家开创太皓神庭的帝王，你先代我招待一番。按照贵宾标准。如果有别的，等我返回商国再说。”

　　“是。”严泽安应声。

　　李贤的分身重新平静下来；但千万里之外李贤也睁开眼睛，对李玉龙说了这里的情况。

　　却说商国这里，严泽安带着李德业离开天坛，安排一行人住进商国的贵宾招待所、福德避暑山庄，送上商国允诺的法宝等，就要离开。

　　“等等！”李德业终于反应过来，情况好像不对，“你不安排我们住到王宫等地方？”

　　“对不起，贤王吩咐说，按照贵宾对待，这已经是商国最尊贵的待遇。”

　　李德业面色终于阴沉下来：“也就是说，你这是把我们当外人了？”

　　“不！因为你们本来就是外人！”严泽安语气铿锵有力、毫不犹豫，“你们既不是商国公民，又没有对商国发展做出贡献，能给你们贵宾的待遇，已经是极限。商国和别的国家不同，在这个国家里，没有不劳而获！各位前辈，我已经给你们安排了一个生活秘书，这或许有助于你们了解商国。告辞。”


第1193章 审判

　　时间一转眼就是几天，这一段时间里，李德业固然被严泽安、以及商国的态度气的浑身发抖，但也慢慢了解了商国的情况。

　　原来，国家还可以这样发展和治理，原来还有科技、商业等，原来这个国家建立时间不过二十年。

　　在经过一开始的愤怒之后，李德业这个“老皇帝”竟然开始“重操旧业”，开始用一个帝王的视角考察商国。

　　这期间，李德业自然也得知唐国的情况、以及政党制度等。

　　“唐国和商国，两个极端的国家。一个极端集权，政党制度将全国所有权利集于一人；而商国的选举制度，却将全国权利分散给每一个人！一个极端专治、一个开放自由，两个却都同样的强大。如果去掉科学工业的领域，唐国或许比商国还要强一些。但加上科学工业，十个唐国也比不上商国。有意思！父子两弄了两个国家，却又相互较劲。算了，这事情有点复杂，先等等吧，等李贤那小家伙回来再说。不就是等一两年吗，老子几万年都等了，一两年算什么。”

　　李德业想开了，但却还是没有忘记利用李贤的血缘身份，来忽悠赤县神州其余的散仙高手——看看吧，这个国家很强大吧，我告诉你们，这是我们李家的血脉呢，退一万步来说，商国能和太皓神庭合作，也不会和你们合作。

　　还有，看看商国这些强大的修行资源吧，灵石都没用的，人家用就用精纯的液态灵气，几两黄金就能买到；玄铁这样珍贵的材料，满大街都是，自由交易。

　　好吧，老人家拉下脸皮来，厚厚的脸皮就成了乌龟壳，老散仙瞬间变成老不死老乌龟。

　　时间在悄然中又过去十几天，这一天早上，所有前来“参加战斗”的散仙，全都接到信息和通知——六名金仙即将抵达商国，请各位散仙高手来商国西边的邵康城西郊荒野聚集，每人抵达后，可以领取一份仙灵之气。

　　这个消息，不是通过手机发送的，而是通过嵌入在法宝中的小工具通知的——所有领取法宝的散仙都能收到！确切的说，所有领取这套法宝的散仙，都已经被商国给定位了，但显然这样的手段，是不会公开的。

　　李德业睁开眼睛，看着法宝头盔中显露的一个小小的、完全镶嵌在头盔内的通信装置，嘴角有些抽搐。老人家都是老狐狸级别了，第一时间就想到很多可能——领取这一套法宝的人，怕是都不能用“没有收到信息”这样的借口逃避责任了。

　　不过李德业更加关心的，或许是商国这“标准化的法宝生产线”了。在来到商国之前，从来没有人敢说法宝可以复制性生产，但是商国这里可以，而且还能生产最顶级的法宝，那什么纳米级别法宝。

　　祭出全新的法宝，李德业再次欣赏一会，终于还是飞了出去；全新的法宝，让李德业可以发挥出两倍的战斗力！商国的法宝，真的是太优秀了。

　　等瞬移到目标地点后，李德业首先看到的是一艘空天航母，但空天航母却在卸载一个个箱子，箱子上面写着“仙灵之气”。

　　周围散仙们正在排队领取。战争即将打响，散仙们、甚至地仙们迫切需要提高和补充仙灵力！而在仙域这个凡界，想要快速补充、提高、进步仙灵力，最快的方法、也是最昂贵的最难得的方法，就是补充仙灵之气！

　　至今为止，只有商国能够提供这种宝贵的资源。

　　里的爷爷等赤县神州的人，也不得不过来排队，商国现在全身心的投入到对金仙的战争当中，别的都顾不得了。

　　李德业排队，缓缓前进。一个军官打扮的人看了李德业几眼，又看了李德业的身份牌，立即说道：“八劫散仙，10份仙灵之气，一个替身傀儡。”

　　旁边立即有人推出十个、10升的瓶子，还有一个巴掌大小、由奇怪金属、符文、法术等制作的一个巴掌大小的黑色金属人，金属人还有一个小小的、简单地使用说明书。

　　仙灵之气啊，虽然这些天得到一些，但毕竟不是很多。李德业将物品塞入储物戒指，转头看着身后。六劫散仙战斗力的，可以得到两瓶仙灵之气，七劫散仙可以得到五瓶仙灵之气，每人都可以得到一个替身傀儡。

　　替身傀儡，是一种带有邪道属性的法宝，只需要一缕元神祭练就好；在遭受致命攻击的时候，可以替代本身、承受一次攻击，相当于得到半条命。

　　为什么是半条命？因为替身傀儡并不能完全免疫所有的攻击。比如元神攻击、比如毒药类攻击、比如更加强大的可以瞬间碾碎一切的攻击等等。

　　但不管如何，替身傀儡也是一种珍贵的法宝。有了这个宝贝在手，所有即将参加战斗的高手们，更加信心满怀！

　　而且战斗中，如果有时间，可以多次领取替身傀儡！

　　李德业在旁边默默计算：商国这一次至少分发两千吨仙灵之气，这是一个恐怖的数字。还有，数以千计的法宝、替身傀儡等等。

　　换句话说，商国以一个国家的力量，武装了至少两千名、六劫散仙以上的高手！这样的国家力量，堪称恐怖！

　　忽然，天空投下大片的阴影。李德业豁然抬头，嘴巴猛然张开。就看到天空中，二十座空天航母正在缓缓飘过，周围战斗机呼啸而过，战争的气息扑面而来，一个国家的力量在这里完全展现。

　　“好……好强大！”乘风剑派的太上长老司马无疆都有些忍不住出声。

　　很快现场的散仙们都领取了物资，但商国负责纷纷物资的一个军官却说道：“商国一共发出2321套法宝，今天前来领取液态灵气、准备参加战斗的高手，却只有2113名，还有208名高手没有到达。各位道友如果知道自己朋友没来的，请尽快通知，这里还可以等候到傍晚17：30；过时再来的，将不会有仙灵之气和替身傀儡。而如果领取了法宝却没有参与战斗的，商国将会依据相关法律追究责任。”

　　然而到了傍晚时分，就只过来八人。还有整整两百名高手，蒸发了！

　　严泽安出面了：“感谢各位道友留下来战斗，商国、乃至整个人族都会记住你们。至于逃跑的，他们将得到应有的惩罚。等此战之后，我们会处理此事。现在，让我们开始布阵吧，我们将以仙域代表的身份，审判来自仙界的人，问问他们，为什么要截杀飞升者！”

　　当此时，运载六名金仙的空天航母开始下落、开始减速，向目标方向冲去。而空天航母上的六名金仙却自恃身份和修为，眼都不眨一下。或者说这一段时间以来，他们已经渐渐被各种商国奇妙的事物给熏得迷迷糊糊的。

　　空天航母只用了不过半个小时就进入商国境内。当此时，空天航母发出信号，同时远在安阳天坛的、李贤的分身忽然动作，商国上空气运盘旋，就一个完全的封锁形成。

　　这是一种利用气运、国家法则姓曾的特殊封锁，此时的商国自成一界，形成商国防御的来自全国的气运、亿万百姓的信心、还有商国庞大的积累。这种临时封锁十分强劲，就算是金仙一时间都无法突破。

　　不仅如此，这种封锁因为不是阵法的封锁，因此没有痕迹、无法引起警惕。当六名金仙还老神在在、欣赏忽然出现在面前的一些商国城市风光的时候，他们却已经进入了包围圈。

　　忽然，空天航母缓缓停下、距离地面三万米左右高度，四周天空出现二十座庞大的空天航母，上面一片身着“机动铠甲”的散仙和地仙，这里全都是商国的精锐。

　　地面上、半空中，还有无数强大的散仙包围起来，远处还有更多的散仙、高手出现，迅速将这里包围的水泄不通。

　　“有埋伏！”修振武大怒，看着旁边的马思涵冷笑，“看来，没有人在乎你们的死活。”

　　旁边的马思涵微微一笑，下一瞬间强大的灵气干扰冲击波肆虐，一切的灵气、法术、元神等等都出现一瞬间的停顿，就算是金仙都受到显著影响；就在这种灵气干扰的环境下，马思涵等人好整以暇的走到空天航母边缘，然后……纵身跳下！

　　半空中，一朵降落伞打开，战斗机呼啸而来，又呼啸而去，已经将所有人带走了。空中，只剩下一座自动悬浮的空天航母，上面只有六名金仙！

　　“上当了！竟然上当了！你们这是想要找死吗！”修振武愤怒的咆哮，谁能想到高高在上的金仙来到凡间后，竟然被凡人给玩弄于股掌之间！这绝对是奇耻大辱，只有用血液才能清洗的奇耻大辱！

　　当此时，一艘更加庞大的、足有四百多米的空天航母从高空缓缓下落，严泽安站在舰艏，俯视六名金仙：

　　“人族修振武、魏飞龙，魔罗族、阿古奇，修罗族、摩加克罗，黑虎妖族、黑风大仙，还有死亡乌鸦族、黑鸦，六位来自仙界的金仙，我们仙域亿万修行者等你们很久了。本人是商国首相，严泽安。也是商国政治的直接负责人。”

　　这么长时间里，马思涵早就将这六名金仙的名字、身份弄清楚了。

　　此时灵气干扰已经不强，修振武腾空而起：“严泽安，你们商国这是什么意思？”

　　“很简单！我们商国聚集仙域所有精英，想要来询问一下，仙界为什么要绝了我们的飞升、斩杀所有飞升者！”

　　严泽安话音未落，周围沉闷的气氛瞬间压下。数以千计的、六劫散仙以上的高手动怒，风云涌动、煞气翻滚、杀机直透天穹。尤其是包括烛天宇等很多子孙后代被斩杀的高手，更是一腔的杀机、几乎都要爆炸。

　　“哼！你们只是小小的凡人，有什么资格询问仙界的决定！”修振武已经动了杀机，“既然凡界的精英都在这里，正好，今天一起杀了轻松。各位，动手！”

　　话不投机半句多，高高在上的金仙可不能接受如此审判的姿态，话音未落，修振武手中飞剑出现，一道金光闪过，瞬间劈向严泽安这边。

　　金仙之威骇人听闻，攻击未到、严泽安却已经心神凛然、竟然无法动弹！

　　忽然，天空中出现一根手指，一根紫色的、星光缭绕的手指，手指瞬间出现在修振武头顶，点向修振武的眉心！半空中一道虚影浮现，那是李贤的虚影！

　　在商国这里，李贤的气运分身可以瞬间抵达任何位置，只要有天坛。很显然，这里已经有天坛隐藏起来了。

　　这一切出现的太突然，强大的力量甚至让金仙巅峰的修振武都感受到死亡的危机。连修振武也不得不避开，心头却开始发毛，凡界怎么可能有这样的攻击，几乎达到金仙巅峰大圆满。

　　而修振武这一躲避，攻击严泽安的流光也消散了，严泽安后背已经湿透，但此时却强撑着没有后退半步，反而镇定的发号施令：“仙人拒不认罪，我们必须要亲手取回我们的公平、守护我们的正义！杀！”

　　同时更详细的信息通过镶嵌在法宝内的通讯装置传送——率先击杀魔罗族的阿古奇、人族的魏飞龙，这两人是最无法劝降的、也是比较弱的；剩下的或许有机会劝降。

　　众多高手得到这个消息，稍微犹豫一会就有了决定——按照这个方法来！这时候，已经是箭在弦上、没有时间犹豫了，而且集中力量斩杀两个，也确实是很好的手段！

　　第一批散仙高手冲了上去，是商国的精英。他们穿着机动铠甲，开着最强大的防御，义无反顾的冲杀。

　　却见死亡乌鸦族的黑鸦动了，一道灰黑色的雾气散开，第一批高手瞬间被笼罩。但见机动铠甲表面忽然升腾起一个圆形的结界，将四周完全隔离，灰黑色的雾气涌动，却似乎无法突破防御。

　　而散仙们却疯狂冲了过去……

　　刺啦……一道犀利的见光闪过，修振武愤怒出手，当先两名散仙如同朽木一般被拦腰斩断，就算是机动铠甲、和盾牌都无法提供足够的保护。

　　交战片刻就如此结果，众人心头凛然。


第1194章 先杀一个

　　却说战争在瞬间开启，商国的精英加上仙域各地赶来的精英，几乎三千六劫散仙以上的高手围攻六名金仙——平均五百人打一个！

　　然而就算是如此，战争依然一开始就陷入被动。如果不是李贤的分身出手，严泽安已经被当场斩杀。但就算如此，双方还没有正式接触，就有两个散仙被拦腰斩断。

　　忽然，两道流光一闪而逝，却是散仙的元神遁走了。大家恍然——差点忘了，散仙是没有身体的，只要保护好元神就足够了！而显然，刚才的攻击虽然破坏了散仙的躯体，但却并没有对元神造成什么伤害。

　　哈，散仙想要死也不是那么容易滴！

　　有了这个想法和认识，剩下的高手们怒吼一声，如同潮水一般涌了过去。一时间剑光纵横、法术如浪涌。

　　几千名高手战斗，疯狂的气息几乎撕裂空间，地面下陷，大地破碎，仙域这边的高手很快就杀红了眼——飞升、飞升，没有飞升的修行，让高手们满腔怒火瞬间爆发。

　　而六名金仙也不含糊，虽然他们在下界只能施展三成力量，但就算是三成力量，也能压着数以千计的高手战斗。

　　就算是烛天宇这样全副武装的九劫散仙，和修振武正面碰撞一次后，也面色煞白、浑身颤抖。

　　烛天宇虽然是九劫散仙，但终究也只是堪比金仙；而修振武却是地地道道的金仙、还是金仙巅峰。

　　轰然一声暴响，承载修振武等六名金仙的空天航母终于承受不了战斗余波、半空中解体。核岛已经被遥控关闭，但大量的燃油却在高空燃烧。数以万吨的燃油喷发到天空，火焰笼罩了战场，整个天空宛如火焰的海洋。

　　然而火焰无法阻隔战火，众多高手就在这样的战场上战斗，没有人在意这样相对普通的火焰。

　　疯狂纠缠，让六名金仙竟然找不到机会转移——别看他们是金仙，就算是血肉之躯在凡间也可以瞬移，但前提是不被打扰；而现在，每时每刻都在战斗、每时每刻都不少于百道攻击。

　　尤其是被点名的魔罗族阿古奇、人族的魏飞龙两名金仙，已经手忙脚乱。他们两个修为只到金仙后期，又被好几个高手重点照顾，竟然一时间很是有些忙乱。

　　忽然，所有散仙接到信息——激光准备完毕，第一个攻击目标魔罗阿古奇，大家注意。倒计时，3、2、1！

　　下一瞬间，足足5道赤金色的激光爆射而出，变化是如此快速，等看到激光后，魔罗阿古奇已经中招，根本就没有时间躲避。

　　五道激光同时锁定，一瞬间现场就出现肉香味！激光是从一百公里之外打来的，却十分精准的错过人群。

　　应该说，大家围攻中也形成了一些特定的阵法，激光就是顺着阵法的缝隙插入的。

　　“打，痛打落水狗！不用怕激光伤害，商国会调整的！”

　　众人有些面面相觑，就这眨眼功夫，不到一秒时间，魔罗阿古奇就惨叫出声，身上出现五个拳头大小的、焦黑的窟窿。

　　但魔罗阿古奇反应还是比较快的，激光没有足够的时间来烧穿它；但受此重创，却也削弱了一些战斗力，而且战斗灵活性更差。

　　旁边另外五名金仙惊骇莫名，不知道这究竟是什么武器。

　　下一瞬间，赤金色的光芒再次出击，这一次锁定了人族的金仙魏飞龙。魏飞龙身体素质比魔罗族略差，没有被仙甲保护的手肘被烧了一半，焦黑的颗粒簌簌下落，一条右臂短时间算是废了——但毕竟是仙人，只要一点时间就能恢复。

　　但显然，众多高手不会放弃这个机会，也不会给魏飞龙疗养的机会。

　　下一刻，激光再次激射，而这一次的目标，竟然……还是魏飞龙！

　　“啊……”魏飞龙惨叫，还有怒吼，特么的不合理啊，为什么还来打我！还有，这是什么武器？

　　修振武终于慌了，这种忽然出现的武器，竟然可以给仙人造成强大的伤害，就想要过去摧毁激光航母，但他却没有办法。大量的攻击前赴后继，虽然每一道攻击都难以给修振武造成严重影响，有些甚至都不能破防，但架不住数量多！

　　这些攻击如同海浪，众人合力，瞬间就将修振武给打了回去。修振武愤怒反击，剑光纵横不歇，几乎每一次攻击都能斩杀一两个高手。这些仙域内高高在上的、六阶散仙以上高手，此时脆弱的好像婴儿。

　　但，这些婴儿嗑药了！仙灵之气一口又一口吞下，各种攻击被增幅数倍后再攻击。旁边还有激光干扰。

　　尤其是一些散仙，就算是被撕裂也没关系，大部分散仙都能遁走元神，尤其是商国这边的一些散仙，元神回到后方的空天航母上，钻入一个单兵机动战士中，继续战斗！

　　疯狂战斗不过一刻，仙域这边已经付出三十多高手陨落，当然真正完全陨落的，不过三五个，其余的都保存了元神；有了商国的转生技术，他们不用担心未来。

　　如此情况，反而让高手们越战越勇。

　　反观仙界过来的六名金仙，却渐渐开始力不从心了！疯狂的战斗消耗很大，而他们在仙域这里，几得不到补充。就算他们吞下一个灵矿的灵石，也很难补充消耗；他们是仙人，他们必须要用仙灵之气！

　　好吧，六名金仙还有灵药在身，储物戒指中也有大量的仙灵石。但想要嗑药，也要有机会啊！在这样的战场上，六名金仙哪有机会掏腰包！

　　就在此时，激光在此爆发，这一次激光照射到了魔罗阿古奇身上，两道极光竟然精准的灼伤了阿古奇的双眼，另外还有两道激光顺着耳道射入。阿古奇一瞬间就被重创。

　　潮水一般的攻击涌来，当此时一个小型的灵气干扰炸弹爆炸，魔罗阿古奇设上的仙宝一时间有点罢工。

　　“就是此时！”商国一个高手大吼一声，整个人都扑了上去，瞬间拉住阿古奇一只手臂。

　　几乎同时，商国另外的高手拉住阿古奇的另外手臂、胳膊。

　　还有一层层剑光斩落。

　　铿锵……铿锵……铿锵……噗嗤！仙甲破碎，剑光破开皮肉、斩断筋骨，血洒长空……

　　一声惨叫，阿古奇四肢被斩断，几支飞剑顺着被斩开的伤口进入阿古奇体内，一道道专门封印元神的法术落下，阿古奇的元神都来不及遁走。

　　两百多高手合力将阿古奇固定在天空，五道激光对准阿古奇的紫府位置，刺啦声和惨叫声，让整个战场充满了凄惨。

　　“阿古奇！”另外五名金仙大惊、大恐，然而无数的攻击却将它们拦住。

　　忽然，阿古奇凄厉短促叫喊一声，就彻底没有了气息！一个被烧穿的元神，被商国的高手掏了出来，封印到特制的瓶子里。这，是战利品，战后要共同瓜分的。

　　至此，六名金仙成了五名金仙！

　　斩杀一个，对双方影响极大。

　　对仙域众多高手来说，大家重伤百人、彻底死亡不足十人，就斩杀一名金仙。胜利，已经在招手！

　　而对剩下的五名金仙来说，情况却完全反了过来。他们没有想到，本应该是无敌的金仙，怎么会如此不堪一击？

　　其实之所以如此，除了攻击的突然、猛烈之外，还有商国这里占有地利！在商国的国家气运笼罩下，外来金仙的气运无形中就被削去一层；而商国这边的高手，自然有气运的加成。这是典型的关门放狗式战斗！

　　或许这种变化不是很明显，但是当近乎三千名高手联手攻击的时候，影响就十分明显了。

　　而随着魔罗族阿古奇的倒下，人族金仙魏飞龙也危险了！远处五座激光空天航母，正在调整角度！


第1195章 劝降

　　“危险！”

　　这一瞬间，不管是魏飞龙、还是剩下的四名金仙，都汗毛倒竖。那种诡异的攻击方式前所未见不说，似乎还十分强大。

　　此时，围攻魔罗阿古奇的高手们散开，向魏飞龙包围过去！魏飞龙的压力，不是增加一倍、而是增加十倍！瞬间就捉襟见肘、右臂又重伤阻碍行动。

　　一颗灵气干扰炸弹爆炸，魏飞龙防御出现空档，面色苍白不少。

　　然而不等魏飞龙反应过来，又有灵气干扰炸弹爆炸，周围高手们的攻击再次爆发。灵气干扰炸弹下，法术效果可以忽略，但是法宝的物理攻击却不可小觑！

　　商国的法宝都是纳米材料，坚硬的有点不讲道理，一道道火花闪过，魏飞龙的仙甲上竟然出现一道道沟壑，有些地方甚至已经被穿透，一点点血珠渗出。现在拼的就是飞剑额仙甲本身的材料硬度！

　　魏飞龙怒吼，他从来没有想过，自己一个金仙后期、即将突破金仙巅峰的高手，竟然在凡界遭遇生命危险！

　　眼看着激光又要爆发，魏飞龙怒了。一声怒吼，全身力量爆发，金仙后期的力量得到释放，四周数以百计的高手瞬间被击飞，血洒长空。

　　然而气势的爆发只是暂时的，激光照射过来。魏飞龙怒吼一声，身体表面仙气缭绕，竟然挡住了强烈的激光攻击。不仅如此，魏飞龙还得到喘息机会，掏出灵药吞下，拿出仙石补充，同时准备向激光空天航母攻击。

　　但是魏飞龙四周一片空旷，商国很多手段也没有了顾忌。几颗大型的灵气干扰炸弹爆炸，金仙的元神都受到了影响，五道激光牢牢地锁定一时间无法移动的魏飞龙。

　　只是魏飞龙此时刚刚得到补充，一时间似乎能抗衡这强大的激光。

　　但就在这瞬间，头顶上方，数道更加粗壮的激光垂落。这变化太突然了，魏飞龙还没有来得及反应，一颗脑袋就完全焦黑，一个惨兮兮的元神晃晃悠悠飞出，却在灵气干扰炸弹的范围内无所作为。

　　一道灵网法宝扫过，元神被抓住、封印！

　　第二个金仙，倒下；一切的变化，都是在眨眼间完成。

　　剩下的四名金仙傻眼了，修振武百忙之中抬头看天，天空一片明净，什么都没有。激光，从哪里来的？

　　当然是……天外天了！天外天几艘飞船正在徘徊，随时准备发起新的攻击。

　　此时在战场上，严泽安开始喊话了：“投降不杀！投降不杀！大家一起喊。”

　　最后一句，是通过内部频道传达的。

　　很快，战场上几千高手齐声高喊‘投降不杀’。众人接连取得两场关键性胜利，金仙的力量去了三分之一，而仙域的高手，真正死亡的不过十几个，两百多个失去战斗力，依旧有近乎两千七百多的战斗力、十分可观。

　　此时两千七百多人高喊，旁边还有商国的军人也在喊，气氛很是热烈。但被包围起来的金仙，就是另一回事了，他们竟然感受到了压迫和恐慌！

　　眼看着两个同伴一死一俘，眼看着自己力量渐渐耗损、眼看着周围高手们一边嗑药一边战斗，眼看着一种强大的、未知的武器纵横，心神确实是有些动摇了。

　　然而黑虎妖族的黑风大仙此时却咆哮一声：“只是死了两个修为最低的，我们这边还有两个金仙后期、两个金仙巅峰，完全可以杀商国一个片甲不留！我们先离开这里再说！”

　　说着，再次怒吼一声，放开全身气势不说，更是展露本体，一头长达百米的黑虎出现在半空，四周无数高手倒飞。

　　“笨蛋！”修振武急了，妖族的都缺脑子吗，能离开老子还用等到现在！

　　然而太晚了，本体庞大，也意味着可以攻击的面积很大，黑虎雄威大发，一条尾巴横扫几十名高手，连续五六个元神竟然直接被“击碎”，替身傀儡都来不及发挥作用。这是交战以来死伤最惨烈的一次。

　　虎爪挥舞，就有高手被拍碎，同样连元神都来不及逃脱。

　　法宝、法术等等攻击过来，却无法破防，甚至连黑虎的护身罡气都无法突破。一波波攻击落下，黑虎的皮毛没有丝毫凌乱！

　　成为猛虎状态、又释放全部修为战斗力，这黑风大仙强大的超乎想象。

　　修振武和另外两名金仙见状，就想要冲过来；然而就在这瞬间，天地间忽然爆发一片火焰。

　　导弹，大量的导弹！

　　轰隆……天地都在颤抖！导弹连绵不绝，灵气干扰炸弹、穿甲弹、高爆弹、次声波炸弹、毒药等等，各种各样的攻击将黑虎完全覆盖，没有丝毫错漏。

　　脑袋、后背、腹部、侧面、甚至屁股，都在导弹的照顾下。

　　一圈圈爆炸的冲击波扩散，爆炸的烟云四下涌动、掩盖了黑虎的行迹，爆炸的声音也掩盖了黑虎的怒吼，让人根本就看不清里面到底发生了什么；而因为灵气干扰炸弹的问题，元神探测也不好用了。

　　而在外人看不到的地方，各种各样的遥感侦查设备，却将黑虎牢牢锁定，导弹如同流水，疯狂倾泻。短短几个呼吸时间发射的导弹，都可以灭绝一个国家了，然而导弹依旧没有停止。要不是环境不允许，商国真的很想释放一下最新的天罚炸弹。

　　好在大量导弹连续攻击极小的目标，造成的伤害也不差。尤其是全新的穿甲弹，弹头竟然是用纳米材料打造的顶级法宝，燃烧材料采用了浓缩铀和钚混合，足以破开金仙的防御。

　　黑虎的防御被突破，皮肉被突破，骨骼被穿甲弹穿透，次声波攻击让它迷迷糊糊，各种各样的爆炸形成了巨大的冲击波，在不断压缩体内血肉，大量的血肉在穿甲弹造成的伤口飞出，然后被爆炸和冲击波绞碎。

　　黑虎想要挣扎，想要逃避，但灵气干扰炸弹还有其余的手段，却让黑虎处于‘昏眩’状态，除了挨揍就是等死！

　　终于，一颗穿甲弹穿透了它的脑壳，强烈的核燃烧破坏了它的紫府和元神，随后的爆炸彻底撕裂了紫府，只有一颗元神在爆炸中沉浮，商国却依旧没有放弃攻击。

　　云爆弹上场，云爆弹形成的振波对元神伤害极大，终于黑虎的元神开始枯萎。

　　一张大网从天而降，商国将渔网手段玩的混熟，李贤第一次捕捉高手就是用网来着。不过几个呼吸，黑虎的元神就被封印，残破的躯体也被封印。

　　这下好了，仙界过来的六名金仙，包括两名金仙巅峰、四名金仙后期的高手，在不到一刻时间里，就被干掉一名金仙后期的、活捉一个金仙后期、一个金仙巅峰的！

　　修振武真的有些傻眼了，硝烟消散，现场却已经没有了黑虎的痕迹！

　　“投降不杀！”严泽安再次喊话。周围高手们一起呼喊，接连胜利，让胜利一方气势如虹、战意如海，轰隆隆排山倒海而来、让剩下的三名金仙竟然有些喘不过气来！

　　攻击并没有间歇，只要剩下的三名金仙不开口说投降，攻击就不会停。不仅如此，还有激光也会时不时发射一次，让他们感受一下商国的热情。

　　不想死亡乌鸦这个种族最激光反应最是强烈，激光每一次照射，这家伙都会哇哇大叫，浑身焦黑色的烟雾翻滚，显然伤害极大。

　　眼看着五道激光再次瞄准自己，这家伙终于大叫一声：“我投降！我投降！”

　　激光调整方向，对着修振武攻击过去；而严泽安则对黑鸦喊话：“你确定要投降？我们会现场记录所有细节，并会将细节保存，留作证明。另外投降后，我们不需要什么毒誓、灵魂烙印等，但我们会以封神的方式，给予你好处的同时，也打上商国的烙印。封神……”

　　“封神我懂！我接受！”黑鸦急急的打断严泽安的话语，这一路上六名金仙可是了解过商国的封神滴。


第1196章 耗死他们

　　黑鸦是第一个投降的，但也许也是六名金仙中最郁闷的一个。本来黑鸦的能力就是操控死亡，但奈何商国早就做好了类似的防御，所有的宝甲都有防止邪术的能力。

　　千万别忘了，商国这里可是聚集了正道、邪道、魔道、旁门左道等等几乎所有的知识，经过这些年的发展，这些知识基本上都被消化吸收、又推陈出新。这就导致了商国的技术体系十分完整不说，生产的产品也都是“趋近完美”。

　　比如眼下，黑鸦最强大的手段，操控死亡没有办法施展，结果就只能用次级手段战斗——学习普通人那样近战、或者是用飞剑攻击；虽然这样的攻击也不错，毕竟本来就只能施展三成的力量吗，但毕竟不是很熟悉。

　　再加上时不时来一两颗灵气干扰炸弹，眼看着那诡异的赤金色光芒武器再次对准自己，终于慌了。

　　一百公里而已，金仙的元神可以轻易的扫描到——当然，看到不等于能摧毁。

　　到了如今地步，黑鸦很没有骨气的第一个投降了！虽然是向凡人投降有点丢人，但死亡乌鸦一族不是人啊……好吧，这大约算是另类的鸵鸟心态了吧。

　　黑鸦投降，心甘情愿的接受暂时的封印，等待他的将会是“封神”。说起来，封神是一种奖励，商国不知道多少人都想要封神呢。但对于这些金仙来说，封神的结果却是一种束缚。

　　首先，封神了，就必然留下痕迹，这相当于一个烙印，一辈子的烙印！其次，封神固然能得到强大力量的加成，但这种加成却被商国所控制，商国可以反过来控制这些被封神的——当然这种手段，商国一般是不会使用，甚至永远不会使用。只不过大家都心知肚明。

　　战场上情况彻底翻盘，六名金仙、经过近两年时间才抵达仙域，然后享受了一个月的悠闲生活，最后上战场却不到半个小时，就倒下四个，剩下两个苦苦支撑。

　　一个是金仙巅峰的人族、修振武；一个是金仙后期、接近巅峰的修罗族、摩加克罗。剩下的这两个都不是简单的，尤其是修罗族在战斗天赋上，是远远超过人族的；换句话说，这家伙可以越级战斗！

　　剩下两块硬骨头，严泽安看了一会，就下令：“各位小心，剩下的两个是硬骨头，我们这样做。第一，连续不断的攻击，耗死他们。第二，不断喊‘投降不杀’，消磨他们的意志！第三，周围将有三个空天航母上，举行天空聚会，大家可以在上面休息、享受、得到补给等等，让那两个金仙羡慕去吧！”

　　于是前面在战斗，后面却嗨翻了天，歌舞表演依次上场，酒菜如同流水，不少高手甚至开始交流；酒足饭饱了，当然就要活动一下，去现场攻击一会，回来继续感悟！

　　修振武和摩加克罗气的是七窍生烟，但却无能为力。他们想要跑路，但每每都被打断。有时候也会爆发一次，但每当此时，就会有一根紫金色的手指凭空落下。李贤的分身还是亲很强劲的，虽然每次攻击都消耗极大，但修振武和摩加克罗两名金仙消耗的更大不说，还得不到补充、更得不到休息。

　　战斗在持续，时间一点点过去，天黑了、又亮了，战斗已经进行一天时间，围攻金仙的高手们固然有那么几个倒霉的彻底死去，但绝大部分只是受伤、最差也能逃走一个元神；而商国已经做出了保证，就算是九劫散仙，也有希望找回肉身，商国正在进行钻研。

　　有了商国的保证，加上金仙的诱惑，当然还有仇恨、恐惧等，大家发了疯的攻击。

　　转眼又是三天时间过去了，到了这时就算是修振武、摩加克罗这样的金仙，也终于开始不支。他们体内的仙元已经几乎消耗殆尽，而商国这里的高手们，却源源不绝，而且大家都有仙灵之气补充消耗。

　　终于，第一支飞剑突破防御，在修振武的仙甲上留下一道伤痕；纳米材料打造的顶级法宝虽然无法破防，但依然给仙甲造成了一些伤害；而后第二支飞剑来到，在原来的伤口位置继续攻击……

　　叮叮当当声音不绝于耳，终于有飞剑突破防御，一剑扎入修振武的后背。

　　修振武惨叫一声，动作失了控制，更多的高手疯狂上涌，只一瞬间就将修振武给团团包围。

　　不过几个呼吸，一声惨叫传来，而后就是：

　　“我投降！”

　　“先打一顿再说！”严泽安冷冷的一笑，这些金仙都高傲的不像话，想要真正折服这些家伙，温和手段是不够的！

　　吃了这么多苦，围攻的高手们兴奋了，打一个金仙呢！这机会可不多，使劲啊！

　　旁边修罗族的摩加克罗见状，激灵灵打了一个哆嗦，终于认清了现实，也不得不高呼投降。心头的憋屈，如同无尽的大海，逆行飞升通道两年时间、历尽千辛万苦，还没有来得及找寻一个后宫三万佳丽，就成了囚犯！

　　自己大概是仙界有史以来、下凡的金仙中，最窝囊的一个了！摩加克罗心头只有无奈、还是无奈！

　　不过喊完了，摩加克罗心头一松，而后这名金仙做了一个经典的动作：双手抱头、蜷缩身体，等待……挨揍！

　　但严泽安可不是脑袋充血的莽夫，却制止了大家的攻击，而且还让摩加克罗登上空天航母，没有任何限制和封印的那种。

　　“请坐。”严泽安看着脚步已经漂浮、面色都如同枯木一样的摩加克罗，发出邀请的同时也将一杯仙灵之气推到对方面前。

　　摩加克罗也不客气，气呼呼坐下，一口喝干了仙灵之气，面色瞬间好转，皱纹铺开，重新恢复那个面色黝黑发亮、脸上有奇诡纹路的面容。

　　摩加克罗看着严泽安：“你就不怕我反悔？”

　　“怕！”严泽安没有丝毫的掩饰，说的很直接。

　　“哦……”摩加克罗来了兴趣，严泽安的回复有点超乎预料，“既然怕，为什么还要这样做？”


第1197章 突然的战争

　　忽然爆发的金仙战争在短短几天时间里，就彻底画下句点，自始至终虽然引起发了无数关注，但却没有引发多少灾难。

　　只是死了不到二十个高手，重伤几百个；其余的兴高采烈的参与一场暴打金仙的纪念活动。修振武也终于被封印起来，等待处理。

　　而在前方商国工作人员开始统计功劳的时候，后方严泽安正在宴请修罗族的摩加克罗；虽然这个宴请仅仅只有一杯仙灵之气。

　　此时，严泽安正在和摩加克罗对视，许久，严泽安笑道：“就因为怕，才能展现我们的诚意！”

　　说着，严泽安站起来，走到舰艏的栏杆后，俯视大地，再次开口：“除了要展示诚意，还有一份责任。身为商国的首相，我需要承担起这个国家赋予我的责任。摩加克罗，我严泽安正式以商国首相的身份，邀请你加入商国，加入这个奇迹的国度。不是以俘虏的身份，而是平等的身份。我坚信，用不了多久，你会以身为商国的一员而自豪。”

　　摩加克罗歪着头看着严泽安，又是好一会，摩加克罗嘿然笑了：“如果我拒绝呢？”

　　“你会被打一顿！”严泽安笑了，笑得有点危险。

　　“商国都是这样霸道的吗？好吧，我同意。”

　　“那走吧，接下来，各位要接受商国的册封，获得‘神位’。”

　　一行人浩浩荡荡返回商国的安阳城，一场盛大的封神活动，即将展开。还有一场盛大的拍卖与交流盛会，也将开始。

　　这一次六名金仙，除了魔罗族的阿古奇之外，剩下的不是活捉就是投降。

　　魏飞龙剩下一个元神、还有残破的身体；

　　黑虎妖族黑风大仙剩下一个萎靡的元神、血肉模糊的身体；

　　死亡乌鸦黑鸦、修振武、修罗族摩加克罗投降。

　　仙界、东方玉完天、乾康仙国这一次派遣的想要摧毁商国的金仙，却反过头来增加了商国的力量。一口气增加五个金仙啊！这可是金仙啊！

　　魏飞龙的元神被释放出来，严泽安、许仁等单独上前劝降，结果果然如同许仁预料的那样，这家伙桀骜难驯。当即被送入天坛中，由李贤的分身出手，硬生生磨去了此人的意识，留下一个金仙的元神，准备公开拍卖！

　　黑虎妖族的黑风大仙就识时务了，当即表示臣服。

　　当天晚上，商国就举行盛大的封神活动，修振武、摩加克罗、黑风大仙、黑鸦四个金仙在李贤分身的主导下，获得了周天星斗的册封，在商国范围内的战斗力增加一倍以上。对天地法则的感悟，多了一个手段途径，也快捷不少。

　　但他们也付出了代价——代价就是身上永远有商国的烙印！从现在开始，他们很难摆脱商国的影响。

　　“这就是封神吗？”摩加克罗很快转变了观念，将自己当成了商国的一员。

　　相比于顾虑很多的其余四名金仙，摩加克罗这个修罗族的人，更加容易接受弱肉强食、改换门庭的事情。所以，很快就开始体验起全新的力量。

　　封神得到的法则，让他可以在凡间发挥出五成的力量，这已经达到一般金仙中期的力量，远远超过九劫散仙了。

　　还有就是恢复能力，依托于商国强大的国家力量和雄厚的国运气运，摩加克罗再也不用怕疲惫和围殴了——先前被围殴，简直都要留下心理阴影了，以至于堂堂的金仙最后时刻竟然抱头下蹲，现在想想都有点丢脸哟~~~

　　转头看看旁边，因为封神的原因，那只黑老虎已经重新恢复，虽然之前受伤沉重，并没有完全恢复，但至少根基是保住了；有了商国这边的资源和奇奇怪怪的技术，最多一个月就能完全恢复！

　　至于说修振武、黑鸦两个，暂时保持沉默中，大概暂时还不能完全接受眼下的状态吧。信心满满的来到凡间，结果却被凡间看不起的人给打的投降了。尤其是修振武最后明明都投降了，还被胖揍一顿，太……可恶了！

　　正思考中，严泽安身边的秘书、张鹏飞来了，邀请四位金仙前往商国已经筹备好了的会场。

　　会场并不在安阳城，而在北斗城，本来是用来举行展会的展馆；大概也只有在这里才能容纳所有的人吧！

　　这次拦截金仙的战斗是结束了，但是接下来的利益瓜分，却才刚刚开始。

　　不管怎么说这都是战胜了、俘虏了六名金仙，这其中涉及的利益是无法想象的。很显然，就算是商国也没有能力独吞这份利益。

　　张鹏飞带着修振武、黑风大仙、摩加克罗、黑鸦四名金仙前往会场；其中黑风大仙还病怏怏的，但化作人形后，勉强可以出来。

　　摩加克罗看着飞车两边的世界，看着繁华的商国，感受到这繁华的世界。这里，竟然比仙界还要繁华，还要充满希望。不知道为什么，看到这样的商国，摩加克罗心头竟然有某种希望——希望将来有一天可以重新回到仙界，并且修为再进一步！

　　飞车用了两个小时飞到会场，沿途并没有走直线，而是带着四名金仙看了不少特别的场景。带他们感受商国的强大、富裕、自由开放，最后才来到会场。会场早已经人满为患，诺达的会场拥挤了差不多三十多万人，可以说是人挤人。

　　商国取得了前所未有的胜利，战胜了仙界过来的金仙，这是大喜的事情；况且商国即将举行一场前所未有的分赃……咳咳……拍卖大会，接下来还将举行前所未有的修行交流会，任何一件事情都是震惊整个仙域的大事情！

　　张鹏飞带着四名金仙直接来到拍卖场后台，这里已经有大量的商品摆放整齐，并进行最后的校对。相关人员忙的脚不沾地，本次拍卖会的主持人，竟然是商国的商务部部长、璀璨星辰集团的负责人、方世靖。

　　摩加克罗见到如此场面，忽然开口问道：“我们，你们准备如何处理？”

　　张鹏飞笑道：‘前辈放心，你们现在已经是商国公民，你们拥有一切公民权益。’

　　摩加克罗点点头；摩加克罗最担心的，就是将自己等人放在拍卖台上竞价，那就丢人丢到家了，而且他们毕竟是投降的，本质上是没有任何权利的。有了张鹏飞的保证，四个金仙才算松了一口气。

　　但随后大家心头就有一种诡异的感觉升起——什么时候，金仙竟然也如此低三下四的了？！

　　拍卖会很快开始，摩加克罗四人坐在会场的四个角落，金仙的威压让现场众人不敢造次。虽然大家先前才刚刚胖揍了六名金仙，但那是齐心协力、且商国提供大力支援的结果；尤其是李贤分身的出现，具有决定性意义。

　　如果没有商国，就算再来几万的散仙高手，照样不是金仙的对手！人家打不过可以跑啊！所以一看四名散仙坐在这里，大家就老实起来。修行到高手的，没有一个笨蛋，大家都是从尸山血海中杀出来的精英。

　　方世靖缓缓走出，一出场就迎来不少欢呼；而在方世靖身后，还跟着好几个礼仪小姐，但这些礼仪小姐全都是商国当红的女星，这让现场更加热闹不已。

　　方世靖挥挥手，大声开口：“今天，我首先代表商国感谢各位高手不远亿万里前来帮忙。所有前来帮忙的前辈，都可以获得商国公民身份。请参与战斗的2121名高手上台领取属于你们的荣耀。如果重伤无法前来的、或者是牺牲的，可以由现场亲人、弟子等代领。如果有不克前来的，也不用担心。以后可以到商国首相府认领。”

　　领奖完毕，每人一个身份证明和一个储蓄卡，储蓄卡就是功劳折算的奖金，一个功劳十万两黄金；参与主攻的高手基本上都能得到千万两黄金，这在商国可以买很多东西。

　　颁奖结束，方世靖再次开口，面色和语气都十分严肃：“本次战争可喜可贺，这也是我们对仙界的第一次反攻，但绝不是最后一次。而这一次有些人的表现，却令人失望，一共有两百名报名、并且领取了奖励的高手没有出现在战场。商国正式对这些人发出悬赏，死活不论，每人悬赏金额一亿两黄金，以及一个商国公民名额；战利品商国不予收回。这些人的资料，请登录商国官网查看。”

　　消息传开，顿时哗然；但很快大家也就立即了，现场逃走本就是丢人的事情，更别说允诺了、领取了奖励后跑路的，这已经让人有些不齿了。而且奖励太丰厚了，不少商国的佣兵都心动了！

　　至于说参加战斗的高手们，更心动、也更愤怒——临阵逃脱，这是对战友的背叛和侮辱，绝对是无法容忍的！

　　这件事情又吵闹好一会，方世靖才将吵闹声音压下，说道：“下面，进入拍卖会正题。首先拍卖的是……”

　　然而就在此时，张鹏飞忽然冲到方世靖面前：“打扰一下，不好了，刚才接到消息，各国联盟发动战争了，圣域、瀛洲各国、浩洲各国，一起动手了！”


第1198章 强硬

　　忽然的变化，让商国上下一时间有些混乱，战争爆发的，有点突然啊！

　　这边刚刚战胜金仙，拍卖会还没有正式开始，数以千计的超级高手也还在商国盘旋，那边竟然就发动了全范围的战争？！

　　涉及到了两个大洲、一个神州、还有一个主世界的超级战争，竟然就这样爆发了！

　　这真可谓是“来一场说来就来的战争”。这一场战争准备的十分仓促，就算是主动发起战争一方也是如此，否则不会如此突然。

　　当然不得不说，准备充分是相对的，在商国这边几乎完全没有准备的情况下，其余各国终究还是有些准备。

　　却说此时拍卖场上，方世靖一时间有些发愣，战争开始了，自己应该回去坐镇璀璨星辰集团，保证军事上的物资供给；但眼下这拍卖会是不是结束呢？这可真的是一个问题啊！

　　方世靖在治理上有卓越的能力，但是在谋略上，却有些不足。眼下这种情况，最需要的是拥有大谋略之人！

　　正想着，张鹏飞继续说道：“太师（许仁）说了，拍卖会继续，这一次战争爆发虽说突然，但也不是完全没有预备，毕竟我们在天外天已经布置了很多导弹等等。拍卖会继续，不用有任何改变，越是这种情况下，我们越要将拍卖会经营好，稳定人心。至于说璀璨星辰集团的生产问题也不用担心，一些封存的生产线，已经纷纷启动了。”

　　方世靖很快就将这些信息消化，当即笑了：“你告诉首相，就说我会将拍卖会经营的更好。”

　　张鹏飞退下，方世靖继续拍卖：“抱歉，刚才有点小事情，周围各国要造反了，不过这些都在商国的预料之中。下面拍卖会继续。第一个拍卖的，是金仙的元神，金仙后期的元神；贤王的气运分身已经将元神的意志完全摸去，只剩下感悟、法则、和能量。元神完整，没有丝毫破损；就是之前战斗消耗过大，稍后可能需要大量的仙灵之气修复。金仙元神，拥有金仙的绝大部分修行感悟，可以吸收、也可以炼制成为第二元神，甚至也可以用来铸就通天的仙道根基。”

　　一个元神被端了出来，封印在一个透明的瓶子里；通过大屏幕，现场所有人都看的一清二楚。

　　下一瞬间，现场再次引爆，大家不在乎战争什么的，商国既然说有准备就一定有准备，大家现在最关心的就是这个金仙元神的价格。

　　在无数双眼睛的关注下，方世靖继续说道：“起拍价格，五百亿两黄金，每次加价不得少于一亿。”

　　啊~~~

　　所有人都有些颤抖，这么贵！但想想也是，这毕竟是金仙的元神，或许也是千古以来第一例，能有这个价格就不错了。

　　只不过参与竞价的就不多了，很自然的，立即有人“建议”——押后拍卖，先拍卖点别的，积累一点资金。这大概是拍卖会有史以来最特殊的拍卖了，价格太高、但这个价格也是大家都认可的。

　　元神被退下，而后上来的是“乾坤法盘”，这个可以供金仙逆行飞升通道的宝贝，是高级仙器，防御力量强大的一塌糊涂；但有点笨重，而且消耗能量很大；不过没关系，依旧被人以高达160亿两黄金的价格买走。

　　而后是金仙的尸体，是魔罗阿古奇的尸体。虽然仅仅只是尸体，但毕竟是金仙的血肉；而且这东西是可以切割的，最终是来自云洲的几个门派联手拍下了这个尸体，价格高达两百六十多亿。

　　而后又是魔罗阿古奇的元神，这个元神已经破碎，中间被洞穿；但就算是如此，依旧卖出120亿的天价。

　　此后还有魔罗阿古奇、以及魏飞龙的仙宝、仙丹妙药等，每一样都是天价，就没有一个价格下来10亿两黄金的。

　　此外还有商国自己的一些奇珍异宝，还有各个散仙高手带来的奇珍异宝；疯狂的交易不间断的进行了两天多时间，终于魏飞龙的元神再次被拍卖；成交价格达到580亿，堪称商国有史以来单价最高的交易。

　　拍卖会并没有结束，接下来还有小型的交易很多，甚至散仙高手们也要相互交流。

　　而拍卖结束后，就是……分赃了！

　　拍卖环节其实并不重要，重要的是这个分赃环节！大家战斗那么辛苦那么危险，总要有收获的。先前的奖励是应该的，眼下的才是大头！

　　六名金仙啊；两名金仙的所有拍卖所得，高达1400亿两黄金，这就是一个标杆！也就是说，六名金仙的“总体价值”，至少要4200亿两黄金。

　　另外四名金仙被商国收拢，那么商国就要支出2800亿两黄金给大家分红。当然，商国本身也参与分红，但这个程序却是必须要走一遍的。

　　商国这边倒是很干脆，二话不说，直接拿出2800亿两黄金的财富。对于商国来说，2800亿两黄金财富，真心不是一个大数字，商国现在国家层面的财富，都按照‘兆’来计算了，也就是‘万亿’。

　　那么，接下来就是功劳评价；参与战斗的、商国以外的散仙高手功劳，早已经评估出来，大家也都认可。现在的问题是——商国做了多少贡献？

　　这一次商国这边至少有上千名高手参加，还有二十五艘空天航母、甚至还有天外天的武器攻击；此外战争物资、法宝等等，全都是商国提供，危机的发现、号召人手也是商国做的。那么，商国功劳怎么算？

　　“我们，占一半！”严泽安语气斩钉截铁，完全是一种不容商量的语气！

　　如果是平常，严泽安或许还会商量一下，说不定还会多要一些好处；但眼下不行了，前线战争已经爆发，商国面临极大地压力，严泽安也没有那么多精力去扯皮，最好的方法就是快刀斩乱麻，稍微吃点亏也没什么，就当拉拢这些高手了。

　　众高手元神交流，很快就达成了一致——商国的要求不过分！而且说句良心话，要是没有商国，现在大家还在排队飞升挨宰呢——真的是砍脑袋的那种！

　　当然，不是没有几个不明事理的、或者是贪婪过头的，但很快就被同伴给制止了。

　　应该说，这一次事情商国完全是站在“大家”的立场出发，获得了认可。严泽安见状，紧绷的面孔终于笑了，“感谢各位的谅解，但因为商国正在战争中，无法招待各位，只能委屈各位自己参观商国了。”

　　“我们是否可以帮忙？”一个散仙忽然开口。

　　严泽安立即说道：“在闪过的冒险与佣兵协会里，有战争任务，各位可以注册佣兵或者是冒险者，就可以参与战争了。任务有详细的奖励。”

　　“有意思，去看看！”李德业老祖宗转头向外走，当此时新买的手机已经收到短信提示——您的帐号有五亿七千万两黄金到账。

　　“有意思的国家！”李德业抛了抛手中的手机，来到外面，开动自己新买的飞车，直接向冒险与佣兵协会飞去。来到已经翻新的协会内，首先看到的就是战争任务。

　　战争任务很详细，小到救援百姓、斩杀对方斥候，大到集团战争、刺杀帝王、扰乱分裂国家等等。

　　“这不仅仅是战争任务，更是一部国家战争百科全书！”李德业看着一条条的任务，再一次被惊讶，这里面有不少任务很是发人深省。比如，策反皇子、策反将军、策反宰相、甚至干脆的谋权篡位，还可以找商国提供支援！

　　“果然是一个自由和开放的国家，这都能挂出来！那么，我是不是接一个任务，去战场上看看呢？”


第1199章 开眼界

　　活了这么久，还没有玩过佣兵呢！李德业老祖宗觉得应该换一种玩法了。现在跟在李德业身边的高手已经不多，但队伍依旧有十几个人，而且全都是六劫散仙以上的。

　　包括李德业、以及乘风剑派的太上长老司马无疆，两位八劫散仙；还有太皓神庭七劫散仙三个、乘风剑派七劫散仙两个，以及太皓神庭六劫散仙七个（有一个六劫散仙战斗中被打散了躯体，正在休养中）。还有其余被忽悠过来的十多个赤县神州的散仙，一共28人，全都是六劫散仙！

　　这大概是商国有史以来最牛掰的佣兵团。

　　李德业雄赳赳气昂昂来到前台，注册冒险者，然后注册佣兵团。

　　“请给您的佣兵团取一个名号。”前台小姑娘笑得很甜美，虽然这一帮子散仙很震撼，但商国这里还真不稀罕散仙，都是一些冢中枯骨而已！当然，必要的尊重还是要有的，毕竟是高手。

　　李德业开始兴奋的起名字，弄个什么名字好呢？要响亮好记的，还要不坠了自己的名声，就叫“金仙佣兵团”吧。

　　计算机立即提出告示：“滴……该名字已经有人注册了，请您重新命名。”

　　“嗯？那就叫天仙吧。”

　　“滴……该名字已经有人注册了，请您重新命名。”

　　“妖孽佣兵团！”

　　“滴……该名字已经有人注册了，请您重新命名。”

　　“无敌佣兵团！”

　　“第一佣兵团！”

　　“仙武佣兵团！”

　　“我去特么的！”“滴……无法识别，请您重新输入。”

　　李德业脑门已经黑线乱窜，忽然大吼一声：“开天辟地佣兵团！”

　　“滴……名字通过，恭贺各位加入商国的冒险者和佣兵行列，这是勇者的领域，祝各位勇往直前，生命不息战斗不止。”

　　李德业喘了一口粗气，第一次发现起名字竟然也这么苦难，看着商国那一连串的佣兵团排名，李德业很有些感慨，这些佣兵团几乎相当于半个国家军团啊，而商国还单独划分出一个南阳郡作为佣兵的基地，一个自由的佣兵基地。

　　领了相关物品，登记手机号、银行卡号等，李德业这个28人的超级佣兵团终于正式成立。首先……哦，悬赏最高的任务，是去圣域执行任务，只要是圣域的任务，起步就要求一个月亮级别，也就是建议化神期修为起步。

　　不过作为超级高手，李德业接了一个顶级任务——保护龙城！

　　龙城，就是商国在圣域建设的基地，包括重要的传送阵。保护龙城最重要的就是保护传送阵，保证传送阵安全；而只要传送阵还能运行，商国就能给予圣域源源不绝的打击，就有很多很多的军事行动可以展开。

　　而且有一点，保护龙城这个任务还有一个可以偷懒的——只要龙城在一天，这里的佣兵就能自动获得积分、而且按照修为高低和佣兵等级高低自动计算，不用上战场；当然上战场会有另外的积分计算。

　　“就这个任务了，我们刚好去圣域看看，看看这不同的世界会有什么样的情况！”李德业兴奋的点了确定，其余众人也都很有些兴奋。是啊，为什么不兴奋呢，这出来的几个月时间里，他们见识到了太多的新事物，可以说是大开眼界！

　　通过传送阵，李德业这个新注册的、开天佣兵团，只用了几个呼吸的时间，就从商国来到了圣域。然而李德业等人还来不及感受这里的法则等情况，就被等候在这里的军官叫走了。

　　进入军营，完成登记、分配任务，然后直接就被派往前线。这期间，每人得到一台战地手机，可以共享军方的资料、信息、指导；不过为了防止被敌人得到，每一次开启都需要密码、验证指纹、瞳孔、元神等。

　　此时，李德明等二十八人直接飞向北方边界，身为散仙高手，只用了不过十多分钟，就轻松来到龙城的北方。要知道，整个龙城也不过五百公里、一半路程就是二百五十公里左右，对于散仙来说，这真心不叫距离。

　　而后，李德明等人真正的看到了什么叫做现代化战争、工业化战争！

　　首先看到的就是边防这里，商国这边数以万计的炮火接连不断、天地间一片火光，前方圣域无数军团攻击，但却如同遇到了悬崖的河流，一头扎下，再也起不来。

　　商国防线前面二十多公里范围内，泥土都是褐红色的，战争爆发不过几天时间，然而血液已经浸透了泥土。至于说尸体，早就被炮火给撕烂。

　　天空中，炮弹呼啸，导弹盘旋，绝大多数地面军团基本上就是过来送死。

　　而在天空中，也不是传统的高手和战阵对抗，而是……人和机器的对抗！

　　商国这边所有的高手，清一色的机动铠甲，刀枪不入不说，手段多而强悍。经常能看到一队队飞行的机动铠甲如同箭头一般刺穿敌人的高手队伍，斩杀一片片高手。天空中，圣域的高手、飞行怪兽等等，如同下饺子一样连绵不绝。

　　至于说更高空，却是空天航母、战斗机在咆哮。圣域的顶级高手也在不断发起冲锋，然而情况却并不是很好。商国的战斗机、以及少许超级高手将圣域的超级高手压制了！

　　一旦圣域高手多了，商国的高手就跑路，或者放灵气干扰炸弹等等；而要是圣域人数少了，商国的高手就会一股脑围上去群殴！

　　双方的散仙都能够瞬移，但商国的散仙武器更加强大，商国还提供大量的仙灵之气巩固修为，还有大量的顶级的法宝等等，让圣域只能依靠数量才能暂时保持优势。

　　圣域的高手的一些坐骑也能够短距离瞬移，但商国的一些飞机等等，竟然同样可以短距离瞬移！要说商国飞机的短距离瞬移手段，还是从圣域这边仿生学习到的。

　　天空中战斗十分狂野，战斗机呼啸而过，攻击就没有停止的时候；超高速的强大战斗机掌控了天空，视线所及都是战场！

　　机械和工业的力量，压住了数量众多的圣域高手。圣域这边空有本土优势、庞大的人数优势，然而却只能和商国这边打一个平手。

　　而在五十万米的高空上，空天航母正在悠然的……下蛋！好吧，是炸弹！

　　什么云爆弹啊、灵气干扰弹啊、一般的高爆弹啊、燃烧弹啊等等，如同地毯一样铺开，空天航母所过之处，完全就是一片死寂，山头都被翻了过来。

　　但是看了一会，李德业发现一个问题，这里战争固然惨烈，但似乎圣域过来的高手，有点少啊！要知道，圣域不管怎么说也是一个统一的、主世界啊！但现在过来的人，似乎也就只有商国这边的十倍的样子。

　　不过此时似乎没有时间犹豫，观察不过一会，就有军官过来，简单交流一番，就告诉大家——有一个突袭任务，要不要接，接的话按照最终结果，以军功结算。

　　军功可是好东西，不知多少人抢着要；李德业不稀罕，但感觉去玩玩也不错。

　　大约十分钟之后，一行人出发了，竟然有十多个佣兵团、五十多名散仙，还有一个营的军方精英，大家三千多人乘坐了飞车前进，飞车是装甲封闭式的，或者称之为飞行坦克更为恰当，但这里没有‘坦克’这个词语，只能命名为装甲战车。

　　头顶战斗机和空天航母开路，一行人竟然强势突围，一路上竟然没有遇到什么像样的战斗。偶尔还有几颗强悍的云爆弹在半空中爆炸，将半空中一队准备结阵的圣域高手送下了地府。

　　忽然装甲车队伍停下，军官传来信息：“前方是圣域一个重要枢纽所在，我们休息下，一会攻击。”

　　不应该一鼓作气吗？李德业不懂了！


第1200章 大礼包

　　现在情况很怪异啊！李德业有些不明白，虽然说我们前进的比较顺利，但毕竟不是偷袭，我们这时候不应该一鼓作气的冲过去，将前面的枢纽给干掉吗！

　　那个枢纽，李德业很快从资料中查到信息——是圣域的一个行宫级城市。

　　所谓的行宫，自然就是帝王出行的住处等，也就是临时的国家政治中心。而行宫级城市，可以看作是“陪都”。

　　圣域毕竟很大，圣王也需要每年到不同的地方坐镇。所以才有了很多不同的行宫级城市，这些城市就算是没有帝王前来，也是一个地区的行政中心、军事中心。

　　而现在，因为圣域忽然开战，这里已经成为绝对的军事中心，圣域大量的高手聚集在这里，准备给商国来一次前所未有的大反击！

　　军官张晓磊静静地站在石头后面，远眺前方、两百公里之外的“乌兰城”，这是圣域一个重要的行宫级城市，如今几乎是半个帝都的存在。很久以前，在战争爆发之前，商国就已经在圣域内布置眼线、策反一些部族，顺带也收集了不少信息。

　　这个乌兰城，商国已经注意很久了。这一次突击，也是计划了许久的结果。

　　“这里有圣域至少十分之一的高手聚集。”

　　“这里有圣域组建的完整的科研中心！”

　　“这里有圣域最优秀的人才、包括科研上的天才！”

　　“这里，是圣域准备对商国的一把尖刀！”

　　……

　　张晓磊看着远处的城市，心头不自觉地出现这些信息。圣域的城市，拥有黑色的城墙、坚固的防御结界、强大的防御军团和高手，想要暗中潜入根本就是做梦；强攻也必然会损失惨重。

　　这种行宫级别的城市，都是按照帝都标准建造的。不知多少万年历史的圣域，将这一个个城市打造的如同铁桶。

　　依靠这样的手段，圣域准备和商国玩消耗战。

　　圣域的意思很明显——和商国战斗，但又不是全力开战，双方战争看似惨烈，但大抵还是卡在‘试探’的分寸上。因此，圣域攻击龙城的高手、军团等都不多。但是，当圣域熟悉商国的战斗方式、掌握军火特性和工业环境下的战争，就是圣域大反击的时刻！

　　显然，商国不准备给圣域成长的时间。所以，才有了这一次突袭。但，还要等待！

　　旁边，李德业有些焦急，终于等不及了，找到了张晓磊：“我是八劫散仙，只要商国提供一定的支援，我们开天辟地佣兵团有足够的把握打破这个乌龟壳。”

　　“谢谢前辈好意，但那样必然会给各位造成极大的损伤。而且我们这些人数量还太少，直接冲击无法达到最大的军事目标。实际上，我们有更好的方法，稍等一会就好。”

　　“我们有援军？”李德业皱眉，老人家已经将商国当成自己的禁脔看待了。

　　然而张晓磊只是笑了笑：“抱歉，军事机密。稍等一会就知道了。”

　　……

　　当此时，在乌兰城内，圣域的统帅之一、额拉巴图也在皱眉。上次三百精英攻击商国事情失败后，额拉巴图遭受了一定的惩罚，但还是被任命为乌兰城的负责人，负责这个军事重地。

　　这里，有圣域最优秀的科研方面的人才，大家正在急速破解商国的技术等等。这里也有圣域最全的资料、最优秀的人才、众多的高手。这里的力量，与圣域皇宫中的力量几乎相类似了。换句话说，这里几乎聚集了圣域帝都的影子！

　　为了就近研究商国，为了近距离感受商国的变化，为了圣域的发展，这里也算是倾尽全力在建设。当然，这里还有一个重要的军事目的，就是近距离监督商国、仙域，以便于在最合适的时刻悍然出击！

　　虽然圣域在与商国的接触中、主要是商业贸易中吃了不少亏，但圣域毕竟是一个主世界，一点点的亏无伤大雅、反而学习了不少。只要圣域适应了商国和仙域现在的变化，圣域随时可以出击。

　　当然，先前和商国的接触，心理阴影面积有点大——一个是天火炸弹轰炸了圣山，一个是生化攻击。但圣域依旧有强大的信心，就是要谨慎一些而已。

　　只是本来一切都在按部就班、且高速稳定的发展，圣域也在向一个巅峰进步。

　　然而前几天情况忽然发生变化，这让额拉巴图有点手忙脚乱——商国遭遇金仙攻击，正在酣战；圣域高层推测——商国必然损失惨重、手忙脚乱，圣域应该趁机攻击商国。

　　确切的说，圣域这一次目的很简单，就是要攻入商国本土，联合仙域的那些蠢蛋一起摧毁商国，然后瓜分商国的技术！

　　圣域的根本目的就是技术，但摧毁商国也是必须的。这个发展奇诡的商国，太令圣域的上层不安了！正好眼下金仙攻击，圣域觉得这是一个机会！

　　面对圣王的命令，额拉巴图也没有办法拒绝，就准备依托这个乌兰城和商国战争。现在额拉巴图正在审核自己的战略计划：

　　第一步，派遣普通一点的高手和士兵去攻击，了解商国的战争模式、攻击手段、强度、军事安排。

　　第二步，大军团冲击，充分利用圣域的本土优势，但暂时不能攻陷龙城，要在龙城这里形成消耗战，而圣域则利用本土优势大量消耗商国的高手、国家力量和底蕴。

　　第三步，继续消耗战，等待商国和仙域的国家竞争，圣域坐收渔利。

　　第四步，暗中挑拨商国和仙域各国的关系，圣域则浑水摸鱼、左右逢源，最好能在这时候撬动商国的国家根基，比如那些优秀的科研人才等待。

　　第五步，圣域主动出击，遵循古老的意志，正式占领仙域！

　　“现在是第一步，对商国军火的检测已经进行的差不多了，对商国的战争模式已经有所了解！准备下，则一两天就该给商国一个大礼包！对了，来人，商国那些突围过来的军队，怎么样了？”

　　“都在监督中，没有一支队伍有能力攻破防御结界。但最新一支军团发现有八劫散仙存在，而且可能有两个。还有其余散仙高手，五十多个，全都武装到了牙齿。商国还派出两百多悬浮式装甲车。”

　　“八劫散仙？”额拉巴图稍微沉吟一会，终于决定：“暂时不用出去，就防御就好。对方既然有八劫散仙，想来应该是准备强攻吧。既然对方准备强攻，我们就等对方上门。吩咐下去，让苦修士们备战吧，这些一直隐藏起来的力量，应该现世了，也应该让高傲自大的商国人吃点苦头了！”

　　“是！”

　　等侍卫离开，额拉巴图继续策划，对于所有的事情似乎都胸有成竹。也是，在他想来八劫散仙都过来了，还有那么多装甲车，肯定是打算强攻了！“但是我们这里经过几万年的建设和加固，就算是金仙过来了，短时间内也无法破防！现在还有大量苦修士出现，一定会给商国一个惊喜！哼，一个国家望向挑战一个世界，好大的胃口！”

　　额拉巴图有些自豪，圣域的传承太久了。八劫散仙级别的高手，圣域也不是没有；或者说有不少！

　　只是等了半个多小时，额拉巴图忽然反应过来，情况不对！对方来到这里都等候半个多小时了，竟然还在城外两百公里之外，而且没有丝毫动作。这不像是强袭，更像是……等待什么！

　　等待什么？额拉巴图忽然想到什么，猛然出门，抬头看天；手中，竟然还出现了一个商国生产的望远镜。

　　高高的天空中，果然看到一个几乎不易察觉的光点，正在飞快的下落！

　　“不好！”额拉巴图汗毛直立，当初天火炸弹在圣山爆炸的惨烈结果，忽然浮现在他的脑海。当即大吼一声：“加强结界，快，所有人都躲入地下！”


第1201章 消失的乌兰城

　　却说额拉巴图本来还准备等商国的高手和军团主动攻击乌兰城，然后给商国这些自大狂送上一个“大礼包”，全军覆没这个礼物如何？

　　然而很快就发现情况不对，商国应该是突袭的、却停在两百公里外没有动作，而且所有的商国的队伍，都是这个样子。这不像是偷袭，更像是等待什么。

　　而后，额拉巴图警觉，举起望远镜观察天空，第一时间就发现了高空正在下落的小点！在阳光照射下，一点白色的光点，无法逃过额拉巴图的眼睛。

　　超高空下落的物体啊，圣域对这种现象印象深刻的深入骨髓。

　　额拉巴图没有时间愤怒、没有时间咆哮，相应的措施开始出现。

　　防御加强，所有防御结界开启，城市的防御结界开启、府邸的防御结界也开启；最后，在一些重要的研究基地、实验室等地方，还加上了临时的阵旗。重要人员更是处于层层保护之下。

　　与此同时，数名优秀的弓箭手被调出，开始瞄准高空射击。

　　圣域上一次，就是用弓箭将天火炸弹拦下的……至少在圣域这边看来是如此，因为他们的弓箭拦截，天火炸弹才在远处爆炸，而没有抵达圣山后爆炸。

　　所以，这一次他们准备继续沿用这种策略，用弓箭手射击！

　　但是圣域的高手却不知道，上次天火炸弹之所以提前引爆，是商国担心出问题，主动提前引爆的。眼下情况，却不同了！

　　商国，不会在同一件事情上跌倒两次！如果超过两次……那就超过吧~~~

　　好吧，言归正传。圣域这一次准备的弓箭手也不简单。

　　但见三名弓箭手呈现半月形站立，手中举着三张古朴的、散发着魔神气息的神弓，只是上面搭的，仅仅是普通的箭矢。

　　忽然三名高手齐声怒吼一声，浑身气焰腾空、脚下地面开裂，下一瞬间三道流光冲天而起，瞬间就穿透了万米高空、三万米高空，而后又穿透了十万米高空，到了这时候才终于光芒散尽，三支普通的箭矢出现在高空，飘飘荡荡的没有丝毫力量。

　　“攻击力测试在三万三千丈！”一名弓箭手对额拉巴图说道。

　　“那好，做好准备！一旦天上的天火炸弹达到四万丈高度，就开始准备攻击。一定不能让这东西落下，否则……”

　　否则什么，额拉巴图没有说，但意思已经很明显了。实际上，圣域现在谁不知道天火炸弹的威力啊。圣山现在还光秃秃的，而且圣域高手也大力调查天火炸弹爆炸后的场面。更别说，商国最近好像还弄了一个什么天罚炸弹来着？

　　时间一点点过去，额拉巴图还需要利用望远镜才能观察到天空中白色小点的下落；但是三名弓箭手却只凭眼睛和神通，就已经锁定了天上的白点。

　　渐渐地，白点下落速度越来越快，导弹的形状已经可以看到了。

　　“果然，现在能从天上掉下来的，就只有这种炸弹了，全都是商国的东西！”额拉巴图恨恨地说道。

　　当此时，远处的商国军官张晓磊也发现圣域这边的动作，而李德业等高手也终于发现问题所在——高空，有东西落下！

　　李德业熟练的拿出望远镜，顺着刚才圣域弓箭的攻击方向，很轻松的就锁定了高空的白点。从李德业这个角度看去，可以清晰的看到炸弹的形状。

　　“这是什么？”李德业询问旁边的张晓磊。其实李德业心头已经有猜测，但还是想要确定一下。

　　张晓磊嘿嘿笑了：“天罚炸弹！是最新的天罚炸弹，不是天火炸弹！稍后爆炸的时候，大家记得藏好身体，给自己加上防御。这里虽然有两百公里，但我们也处于灾难范围内，足以给化神期造成致命伤害！”

　　众人听了，神情各有不同。有兴奋，有担心，但更多的还是期待！马上就能看到天罚炸弹的爆炸场面了呢！

　　上一次商国测试天罚炸弹，大家没有机会看到，后期只能在网络上看图片，感觉很不爽。眼下终于有机会亲自看看了，不知道会怎样的壮观呢？

　　至于说圣域人的生死问题，大家是不放在心上的。本身就是修行的世界，信奉弱肉强食；其次大家都是脑袋别在腰带上的人，在乎这些才怪！

　　不知什么时候，小小山头后面，趴着一排脑袋，大家都准备第一时间目睹天罚炸弹爆炸的场面、目的乌兰城被毁的场面。

　　而这其中，李德业大约算是最认真的、眼都不眨眼下、眼珠都不动一下。

　　天罚炸弹吗？李德业没有直接看过天罚炸弹、天火炸弹爆炸的场面，但却也看到过一些视频。还有，商国向太皓神庭“送礼”的事情，李德业也是知道的。“有意思，倒要看看我这个后辈玩到什么程度了！”

　　在双方无数双眼睛的注视下，天罚炸弹隆重登场，终于跌落到15万米高度；在这个高度下，高手们不用法术都能看的清楚。

　　运载天罚炸弹的洲际导弹开始加速推进，炸弹在天空灵活的飞窜，圣域三个弓箭手想要锁定，却无论如何都无法做到。

　　此时的导弹，正在做无规则运动，而且速度还很快。尤其是利用一些遁术阵法，让导弹在天空中行迹更加无法捉摸。

　　忽而在东忽而在西，天空中圣域高手射击的箭矢飞窜，甚至有些箭矢竟然还能追踪一会，但商国的洲际导弹早已经改进。况且，正式的天罚炸弹的核心爆炸范围，妥妥的超过一百公里，偏差十几公里不算什么，所以导弹在天空中扭啊扭，胡乱飞窜。

　　时间一点点溜走，圣域这边，额拉巴图还有三名弓箭手已经汗流浃背，没想到这导弹竟然“如此狡猾”。

　　“不能让它落下！自由攻击吧！”额拉巴图已经开始失去理智了，他不知道这一次商国发射的是天火炸弹还是天罚炸弹，也不知道这一次威力如何；但他知道，一旦这炸弹落下，乌兰城必将化作乌有；而准备针对商国的一系列计划，也将折戟沉沙。

　　但是，已经无法阻挡了！

　　导弹如同一个小丑，在天空中扭来扭去，然而就是这样一个小丑，却让圣域高手们束手无策！

　　弓箭手还没有放弃，一道道箭矢冲天而起，但他们依旧没有取得一次效果。

　　其实，导弹技术，是无数智慧的结晶；而弓箭手的攻击过程，却仅仅只是一个人的攻击。

　　科技和修行碰撞的背后，是群体智慧和个体智慧的碰撞。而完成了积累的集体智慧，明显超越了个体智慧！

　　所以，在额拉巴图充血的眼睛中，他看到天罚炸弹终于落到万米高空，然后忽然停下，而后……一点灿烂的、洁白的、如同流水一般的光芒流泻而出！

　　光芒会有水流一样的特性吗？当然是不可能的！但如果是电浆呢？天罚炸弹爆炸了，无数超高温离子电浆肆虐，空气在燃烧，大地在颤抖，似乎连空间都在退避！

　　这一刻，世界无声，因为物质连声音都来不及发出就被摧毁！无论是乌兰城内的人，还是乌兰城外的人，都只能看到一团圣洁的光芒爆发，而后纯白转变成为金黄，似乎更加圣洁。

　　金黄的冲击波横扫一切，所过之处防御结界如同泡沫，城墙瞬间破碎、破碎的岩石在半空中化作赤红色的岩浆。圣洁的冲击波带上了一点萧杀的色彩。

　　有高手想要从乌兰城逃走，但几个高手刚刚露面就瞬间汽化消失！圣洁是天罚炸弹的表面，毁灭才是它的本质！商国的科学家破解了微观世界的秘密，然而商国科学家们给这世界的第一个回报，却是毁灭的力量！

　　天罚炸弹，是被释放出来的、埋藏在世界最底层的恶魔；但这个恶魔有一个圣洁的外表！

　　圣洁的光芒在中心绽放，金色的冲击波在荡漾。冲击波所过之处一切都灰飞烟灭；但给人的感觉不是毁灭，而是……净化！似乎在净化这个污浊的世界。

　　冲击波以无法形容的速度迅速冲过百里，金色的冲击波渐渐消失，一圈圈白色的云雾开始出现，继续扩散；但很快，云雾染尘、成了黑色，毁灭的本质彻底显露。大地破碎、河流干涸、植被在燃烧、大量圣域的居民成批成批倒下燃烧起来！

　　与此同时，一朵洁白的蘑菇云腾空而起，它是那样的纯白、那样的纯美；而后这大蘑菇云继续升腾，上面竟然形成第二层蘑菇云如同双层宝塔。这是能量强度太高，形成第二次升华、能量扩散。

　　冲击波似乎只用了几个呼吸的时间就冲到了两百公里之外，抵达李德业等人藏身的位置。狂风呼啸，天昏地暗，足以撕裂化神期修行者的冲击波、风暴、高温肆虐而过；大地如同打鼓一样颤抖不已。

　　在场众人都是高手，反而顶着冲击波观察现场。辐射、爆炸、冲击波、高温等在经过两百公里之后，已经无法给现场的高手造成威胁，当然也不会很舒服就是了。

　　但现场没有人在乎这些，大家顶着各种防御手段，认真的观察爆炸的现场。商国的军人需要记录爆炸结果等，商国的佣兵也在评估威力。至于说李德业这些外来的散仙，也算是开了眼界——大开眼界啊！

　　渐渐地，无数粉尘已经遮蔽天空，天地间伸手不见五指！

　　战争进行到这种程度，李德业心中一个想法终于落定——所谓的工业化战争，就是看谁杀人速度快！手段更有效！

　　冲击波源源不绝，天地间开始有电闪雷鸣；但是在这昏天黑地的环境下，爆炸中心位置，却依旧有点点白色的光芒顽强透来，似乎在昭示自己的存在！

　　就在此时，军官张晓磊开口了：“所有人注意，所有人注意，爆炸持续时间约有两个小时；最多五个小时后危害降低到安全范围。大家抓紧时间休息，五个小时后，我们出发！”

　　因为世界和法则的不同，仙域的核爆炸似乎并没有太多的有害物质诞生，就是会产生很多杂乱的灵气，魔气等等，而这些只要一个简单的真元防护就足够了！

　　五个小时很快过去，天空中的大颗粒浮尘等已经落下，天空不再是伸手不见五指；但整个天空也灰蒙蒙的。空气中满是细密的粉尘和水汽、还有焦糊的味道，令人十分不舒服；众人虽然是高手，但高手也不喜欢这样的环境。

　　李德业率先走出防御工事，越过山头，而后……就傻眼了！眼前看到的是什么？前面半个山头就像是被瀑布冲刷了几千年的石壁，植被什么的早就没有了，泥土层也全都消失，岩石就这样裸露出来，一些地方好像被泥沙冲刷很久一般。

　　还有，不少岩石表面有细密的裂纹，像是脆弱的瓷器；整个岩石层表面覆盖了厚厚的一层粉尘和颗粒。

　　李德业走在石头上，不想石头表面簌簌的落下一层腐朽的石皮。地面还有些烫，走了几步，一颗大型猫科动物的头骨出现在李德业面洽。头骨有几个呈现灰白色，表面满是裂纹；阵阵焦糊和烤肉的香味传来。

　　李德业低头看着这个脑袋，而后顺势找到了躯体其余部分。只看了一眼李德业就推断出当时的情况——一头猛虎正在向山上跑来，但冲击波过来了，它的后段身体已经烧焦、着火，然而前段身体还在奔逃，但终究还是被冲击波追上，最后只留下一个脑袋、少许骨骼。

　　“这里距离爆炸处，足有两百公里啊！”李德业抬头看看远处，震撼的无以复加！“不知道前面的乌兰城如何了？”

　　队伍开始前进，但每前进一段距离，张晓磊就会回停下来用仪器检测一下辐射等。虽然说五个小时后对众人就没有影响了，但还是小心为上！

　　一直前进一百五十多公里，张晓磊忽然下令：“停下，在此等待！”

　　却是此时检测仪器显示，前方辐射依旧比较强烈！这毕竟是天罚炸弹，不是天火炸弹。


第1202章 圣域震动

　　李德业抬头看看天空。此时天空的蘑菇云已经开始消散，但依旧可以看到若隐若现的蘑菇云。此时的蘑菇云已经变了颜色，有了黑红的色彩，恶魔的一面，似乎正在悄然展露。

　　此时李德业心头，依旧有无数震惊，心头还有些木然，有些发愣，看着四周、尤其是前面宛如世界末日一样的场面，心头的震惊是难以用语言表达的！

　　李德业毕竟曾经做过帝王，还是开国帝王，对战争、国家等有着非同一般的认识。眼看战争已经发展到这种程度，完全就是比赛杀人速度，李德业心头忽然有些触动——不应该这样下去！这是错误的战争！

　　但是等等……战争还有正确的吗？貌似没有！战争从来就是暴力手段，只有胜负；披上所谓的仁义等外衣，最终也还是为了胜利！

　　看着眼前黑烟滚滚的世界，李德业震惊，而其余的外来的散仙就更加震惊了。这要是在自己国家来上这样一颗天罚炸弹，全国上下立马投降！这样的战争，已经不是普通的人力所能左右的！

　　科技是集体力量的体现；当这种集体力量以毁灭的姿态出现的时候，个体力量是那样的渺小！

　　如此等待一个多小时，队伍再次前进，但仅仅只前进不过五公里，就不得不停下。

　　“这样走下去，怕是要明天傍晚才能抵达乌兰城吧！”李德业心头这样想着。

　　然而不等李德业这个想法落下，张晓磊忽然接到了新的命令：“各位，命令改变，爆炸威力和辐射威力远远超过预计，军事行动改变，改成围点打援！想来现在圣域其余的城市、军团等已经知道了这里的情况，我们去拦截这些援军！敌人第一批援军等应该会比较零散，少有高手，是捞取军功积分的好机会！”

　　张晓磊这样一说，大家的眼睛就亮了。能有捞取军功积分的机会，怎么可能放过！在商国军功积分有很多用处。

　　军官提升就不说了，非军方的人得到的军功积分可以自由交易，可以换取丰厚的修行物资，而且可以换取很多外界不销售的、或者是禁售的物品，在有竞争的情况下，有军功积分的优先提供，哪怕仅仅只是一个军功积分！

　　在商国有军功的就是贵宾，就是大爷。

　　仙灵之气售罄？这种级别的法宝不对外出售？飞机即将起飞？

　　没关系，我手中有军功积分，即将起飞的飞机也可以停下来等待，就是消耗的军功积分有点高~~~

　　而军功积分从哪里获得？只有一个地方——军方！或者说战场！

　　军功积分，构建了商国的“荣誉阶层”，而商国又将这个荣誉阶层良好的运行起来，荣军功积分成为一种“荣誉的货币”。

　　所以眼下除了李德业等少许还没有深切感受到军功积分好处的人，其余的佣兵们全都眼睛发亮！

　　还等什么，赶紧的上战场啊！

　　但是张晓磊却并没有立即带头，而是继续说道：“各位，本次奔袭乌兰城虽然任务取消，但每一个人也都将得到基本的军功积分。任务情况我已经上报，各位现在就可以查看自己的军功积分了。还有，接下来的战斗，想要离开的可以离开了，给大家三分钟时间决定。三分钟之后，出发！”

　　三分钟很快过去，没有人离开。废话，脑子有问题的才离开呢，现在敌人都已经半残，丰收的机会就在眼下，这时候离开才是脑袋不正常！

　　“感谢各位信任。我们出发吧！”张晓磊带头出发，一排悬浮式装甲车向北方深入。

　　一行人急速北上，很快就来到目标地点。张晓磊看了一下卫星图说道：“就在这里埋伏吧。卫星已经侦察到，正有一支圣域的飞行军团飞来，大约有八百多！”

　　八百多飞行军团，圣域的飞行军团至少都是大乘期左右修为，加上同样大乘期的坐骑，相当于1600多大乘期的军团。如此高手军团，足以横推几乎所有仙域的国家。要不是仙域现在有一个商国，没有一个国家能挡住圣域的攻击。

　　但现在，圣域这飞行军团却有些慌乱。希都杨日率领军团前进，心头却没底；希都杨日上一次也是率领三百多高手突袭商国，想要搞破坏，结果狼狈逃了回来。如今与商国正式开战，希都杨日本来还想带领新的军团找回面子。

　　老实说，这八百多的飞行军团，远远比不上当初的三百高手，那可全都是散仙级别的呢。但好吧，虽然降级，总算还是一方将领。

　　但是谁能想到，就在刚才忽然接到老上级额拉巴图的求救——商国开挂了！咳咳，好像又有天火炸弹出现了，而且就在陪都乌兰城这里！

　　这个消息一瞬间就惊动了圣王，刚好希都杨日率领的飞行军团距离比较近，也是比较强大的军团，就被派来侦查情况。

　　结果就是，半路就失去联系，最后的信息就是“爆炸了”。那是额拉巴图最后传出来的消息，而后没多久，希都杨日就隐约看到遥远的天空有一朵格外洁白、格外诡异的白云升腾而起，一道道云海波纹在天地间扩散。

　　那一瞬间，希都杨日手脚冰凉！商国，竟然动用了天罚炸弹！

　　天罚炸弹只试爆过一次，但那种场面没有人能够忘记，而且爆炸的视频资料等，在商国的网络上传播开来，圣域当然也知道。但更加知道，在什么同等质量下，天罚炸弹的威力是天罚炸弹的百倍以上！

　　一颗天火炸弹就几乎将圣山变成荒山，现在一颗天罚炸弹落到乌兰城，会是怎样的场面？

　　希都杨日无法想象，也不敢去想！但眼下最重要的是去抢救，看看能不能救出一些人，也顺带防止商国趁机突袭。

　　一队八百多双头鹰急速前进，圣域的妖族生命有些怪异，但却很强大！

　　队伍急速前进几个小时，远处灾难的场面已经出现、清晰。张晓磊、李德业等人因为处于爆炸范围内部，因此并不知道整体爆炸情况如何；但是处于外面的希都杨日看到了……美丽、壮观，却充满了死亡！

　　两层的蘑菇云冲破了十万米高空，至今依旧翻滚不止，蘑菇伞笼罩了方圆上百公里，下方陡然收缩，那是一片阴沉沉的世界！阴风怒号、狂沙怒吼，黑灰色的云雾翻滚不已，正中心还有暗红色的光芒闪烁。

　　整个黑云笼罩的范围，超过五百公里，而且还在快速扩散中，虽然不再是灾难级别，但依旧给山林、普通居民造成了严重影响。

　　希都杨日深吸一口气，怒吼一声：“前进，救人！”

　　圣域八百多高手齐声怒吼，一颗天罚炸弹固然厉害，但也激发了圣域众人内心的愤怒和暴躁。

　　如果是一个小国家，或许前后两颗核弹就害怕了；但是对于大国强国来说，两颗核弹只会激怒、而不会害怕！

　　眼下的圣域就是如此。他们愤怒，因为他们相信自己可以战胜敌人、可以讨回公道、可以让敌人饮恨！

　　队伍向黑云内冲去，黑云内灵气混乱，但对于大乘期以上的高手来说，这种混乱并不是不可以忍受，战斗力影响不大。

　　队伍急速前进，可忽然希都杨日的直觉发挥作用：‘危险，有埋伏！’

　　轰！轰！轰！

　　一片爆炸传来，大量的炮弹破空而至，五百多飞行装甲车正在下方怒吼。

　　装甲车虽然是悬浮的，但因为重量大，无法离开地面太远，悬浮装甲车最大的优点在于不挑地面状况、应用灵活；但却无法和真正的飞行器相比。不过防御却很可观，武器攻击力更可观。

　　看到天上的飞行队伍出现，张晓磊毫不犹豫的下令攻击，等在这里好一会了，就为了这一波队伍。

　　商国军团第一波攻击，全都是特制的穿甲弹。对于超级高手来说，高爆弹效果很差，甚至有时候还不如挠痒痒。但是穿甲弹就很不错了。

　　商国最强大的穿甲弹，甚至可以穿透金仙的脑壳——黑虎族金仙就尝试过。

　　眼下用的穿甲弹或许比不上攻击金仙的，但也是特别研究的；而且希都杨日一行人也不是金仙啊！

　　一个有备攻击，一个毫无防备。

　　希都杨日毕竟是高手、军团内也都是高手，仓促之间还是撑起一道防御。但是穿甲弹告诉他们，普通的灵气防御已经没有效果了！

　　破禁，这已经是商国所有军事器材必备的能力了。

　　就见大量的穿甲弹瞬间穿透防御，一头没入双头鹰体内。下一刻，双头鹰一声惨叫，胸腹部分轰然炸开一个窟窿。

　　而大量没有命中目标的穿甲弹，则变成了空爆弹，空爆弹威力就小了很多，最多只造成一点干扰。

　　但没关系，下一刻又是一波穿甲弹来袭。

　　跟在穿甲弹后面的，还有大量的武装到牙齿的高手腾空而起。双方一见面，就展开疯狂的厮杀！

　　对于仙域的高手来说，圣域是敌人；而又有商国的佣兵任务，斩杀这些敌人还能获得好处、还能获得英雄的荣耀！天下间还有这样的好事情，那还等什么啊！

　　李德业自然也参加了战斗，但是刚刚战斗没多久，宝甲的话筒中就传来信息——灵气干扰炸弹启动，倒计时3.2.1！

　　下一刻，李德业只觉得天地间灵气一片混乱、混乱到了极限，根本就无法调动有效的法术攻击。这样的情况，李德业已经将很熟练了，心神一动战斗方式就转变为近战，飞行能力交给自己的“宝甲”。

　　商国这边有准备，圣域就不行了，慌乱还是不可避免，大部分圣域高手还是第一次遇到这种情况，法术竟然不能使用了，高手竟然要肉搏？好吧，可以使用体内的真元，但那消耗太快了啊！

　　只一会功夫，圣域这边就倒下上百人，有十几个连元神都没有逃走。

　　“可恶！”希都杨日怒吼，然而却无能为力。这是一场成功的埋伏战，也是一场典型的埋伏战，不管是天时地利、还是人员数量、武器优势，商国这边的欧占有绝对的优势！

　　“撤！”眼看损失两百多人了，希都杨日不得不果断下令止损，继续纠缠下去，自己这个小队就要葬送在这里，可是太可恶了，竟然有如此强势的队伍隐藏在这里，不行，要通知别人，说不定还有别的商国的精英队伍隐藏呢。

　　消息很快就传递到了圣王手中，圣王看了之后怒吼一声：“商国精锐尽出，或许商国的龙城防御已经出现空虚，我们是不是应该暂时放弃救援乌兰城，全力进攻龙城，将龙城一举拿下？况且经过前面的战争，我们已经大概摸清了商国的战争手段、思路。”

　　众人眼中热切，这确实是一个机会！而且要是商国拔掉了自己的乌兰城，自己却不能给商国造成伤害，会严重的影响到政府的统治的。

　　稍微讨论片刻，大家就达成了一致意见：大军出征，商国连天罚炸弹都动用了，我们的苦修士军团也该亮相了！

　　不过说起苦修士军团，大家就恼羞成怒啊——先前就调遣了一支苦修士军团驻扎在乌兰城，这下全完了。大家对乌兰城已经不抱有什么希望了。

　　苦修士军团人数并不多，但个个都是绝顶高手，而且这些苦修士都是炼体的超级高手！换句话说，苦修士天生‘免疫’灵气干扰炸弹。

　　圣王就要下令，可就在此时，一个小将军连滚带爬的冲了进来：“圣王不好了，金眼神鹰发现了商国的飞行军团，正隐身向帝都飞来！”

　　什么？！

　　所有圣域高手豁然惊呆了，圣王更是猛然站起来：“还有多少时间？”

　　“预计今晚凌晨抵达我们这边！”

　　圣王深吸一口气：“将所有的金眼神鹰派过去监督，还有扩大搜索范围，一定要将商国所有的军团都找出来。剩下的人，我们也准备来一个埋伏，要让商国的军团有来无回！”

　　众人轰然应是，很快就散去、开始忙碌。

　　圣王看着众人散去，双手紧握。‘可恶……圣域古老的意志，竟然被一个小小的国家给挡住了脚步！’


第1203章 骑兵

　　蓝天白云之上，六艘空天航母正在急速南下，但又不是全速前进，颇有几分悠然。这六艘空天航母，正是李贤、李玉龙一行人。

　　此时，李玉龙正在和李贤讨论战争的事情，后方发生的战争情况，李玉龙和李贤也是清楚，但两人却都没有担心，而是继续南下。

　　对于李贤来说，现在的商国短时间内不需要自己太多影响，国家已经走上正轨，自己只要看看就好。而且商国一口气吞下四名金仙，商国的崛起速度已经越来越快了。

　　有了四名金仙，也就意味着商国可以得到更多的仙界的知识，这对商国以后的发展至关重要。至少，商国队友仙界不再是一无所知。

　　至于说现阶段爆发的战争，李贤虽然有些担心，但却没有太过担心。李贤坚信，现在的商国已经足够应付眼下的危机。如果连这样的危机都应付不过来，那商国也就别提什么以后了。

　　商国现在的战争，不仅仅包括明面上的、战场上的战争，还包括信息战争、间谍战争、商业战争、经济战争、文化战争、仙界和人族的大义宣传等等；通过一连串的手段，商国已经将其余国家的士气降低到了极限。

　　而后商国还配合宣传，大力宣传商国的幸福、自由、光明；顺带也大力宣传商国的暴力、军队、军火、过去的荣耀等等。这所有的一切加起来，让商国全面领先。

　　但是，唐国情况却并不乐观；然而李玉龙也不担心。李玉龙想的很好，唐国就算没了也没什么，大不了老子开口和小儿子要一块土地，重新开始！况且唐国核心地区的发展情况，并不差，关键时候还能呼叫商国协防。

　　……

　　当圣域这边商国开始攻击的时候，瀛洲这边战争也在火热进行中。围绕商国边界，不知多少军团在攻击。当然，商国强大是的、标准化的工业式战争模式，也给敌人留下了深刻的印象。

　　依托强大而完整的工业体系，商国的导弹满天乱飞。面对这依然有些陌生的战争模式，各国军团还是有些难以适应——大半夜的几千导弹砸来，还让不让人休息了。

　　只不过战争爆发的毕竟太过突然，商国还是有些仓促，整体处于防守阶段。

　　商国面临攻击，而和商国穿一条裤子的唐国，自然也被围攻了。不同于商国已经形成了全国气运网络、封神策略、以及网络化的导弹防御系统，唐国还没有脱离低级趣味……咳咳，还没有摆脱传统国家模式，国防上全都是漏洞，面对各国的组合拳式的攻击，唐国捉襟见肘，国土边境线不断后退。

　　短短不过七天时间，唐国边境线就后退一千多公里，而且还在继续后退中。

　　先前唐国疯狂的扩张领土，依靠商国的支持、加上周围国家的疲软，唐国的扩张是无可阻挡的；但眼下疯狂盲目扩张的结果也展露出来，立足不稳、又被打了回去！

　　不仅被打回去了，而且军事力量损失不少，很多唐国的重要军团在前线被吞掉，而后不少的叛变、反过头来攻击唐国！

　　在这个修行的世界里，忠诚，是一个奢侈的愿望；修真者是世界上最自私的群体。

　　要说李玉龙不是没有发现这个问题，唐国之所以不断扩张，其实根本目的还是为了财富，有了财富就能拉拢这些修真者，然后形成良性循环。这其中，就像是资本膨胀中的滚雪球效应。

　　但是，一旦资金链断裂，问题就严重了。比如眼下，唐国的扩张发展之路，就相当于资金链断裂，整个完美的循环瞬间崩溃，高速飞奔的车辆一头扎入泥潭。

　　断裂的后果是严重的，唐国根本没有能力守护庞大的疆域。

　　“殿下，应该立即收缩防御！”唐国首都，左相杨忠看着李良，语气有些急了。短短几天时间，唐国竟然失去了十分之一的军团，虽然这里面大都是新兵和预备役，但太令人心痛了啊！

　　李良呢，此时李良已经有些没了主意。李玉龙、李贤、李伟都离开了，商国那边还好，唐国这边却有些捉襟见肘，所有事情都要君王来决定。

　　此时的唐国、李良面临了前所未有的压力，而且这种局面也是前所未见的，李良又不是什么千古难觅的君王，此时却有些力不从心了。

　　严格来说，李良应该属于守成之君，远远没有李玉龙的野心和手段，也没有李贤的开挂能力。

　　但李良有一个好处，他不是昏庸之人，而且有李贤这个榜样在这里，也不断鞭策李良进步。

　　新的战争计划很快定下，唐国开始大撤退。方圆五万公里的土地面积太大，无法防守不说、还会大量的消耗国家资源。最好的方法就是将这些地方的所有力量、资源收集起来，然后龟缩防守……呸呸，是战略转移、收缩防御。

　　命令下达，全国力量向东南方撤退。现在唐国的首都，还是当初的鹿泉府，一直在商国旁边没有动弹。

　　但是命令下达不过半天后，各地才刚刚有所行动，坏消息就传来了！

　　有侍郎匆匆赶来：“殿下，北方传来消息，遭遇到了金国骑兵的攻击，北方百万军团的后路被斩断，大量的军事物资、机械设备等运不出来。”

　　“骑兵？”李良豁然站了起来。在这个修行世界，普通马匹是无法作为军队战马的；因此各国虽然有骑兵，但限于坐骑原因，数量极少。尤其是现在机车开始普及，骑兵就更少了。

　　但是，依旧有国家在大力发展骑兵，那就是……北方几个国家！北方国家中最具代表性的，就是羌国、辽国、金国。这三个国家吞下了妖族撤退后的地盘，一个个国家都是地广人稀，十分适合放牧，而且他们本身就传承了放牧。

　　不过这些国家放牧的可不是一般的牛羊马匹，放牧的都是一些被驯化的妖兽后代，甚至有神兽血脉后代的。虽然说这血脉已经很稀薄了，但毕竟是神兽血脉！

　　眼下就有这样一支军团深入到了唐国北方，但暂时唐国还没有得到具体的消息，不知道具体是怎样的军团。

　　“暂时只知道是一种高大灰狼坐骑，看服装是金国的骑兵。他们行动如风，无论是高地、还是河谷，全都可以飞跃，普通的城墙根本就挡不住。而且他们冲锋的时候，并不是成建制的冲锋，而是三五成群、自由攻击，很像狼群战术。一旦我们防御圈哪个地方出现漏洞，他们就会一窝蜂的冲过去，撕碎一切目标。而因为他们完全自由、散开攻击，因此炮弹、导弹、枪支等，几乎都失去了用武之地。我们能依靠的，就是高手的近战。但……”说到最后，侍郎都不忍心说下去了，但毕竟是军事情报，不容犹豫，“但对方就像是真正的狼，总能找到我们落单的人员，然后群起而攻之。或者是忽然聚集起来，一口气吃掉我们一个小队。如今北方百万军团，不得不暂时蜷伏在军镇中，不敢出来。”

　　咯吱……李良拳头紧握，心情愤怒。商国的工业化战争模式，在商国崛起、扩张中取得了决定性的成就。然而有句话说得好，一物克一物，商国的工业化战争模式在遇到骑兵模式后，出现了问题！

　　至少在唐国这里，出现了问题！唐国的大兵被骑兵堵在了城里不敢出来！

　　李良立即召集文臣武将开会，大家也一时间没想到好办法——顺风顺水惯了，一时间竟然没有什么优秀的、可行的反制手段！

　　那么，只能向商国求救了。李良面皮有点发红，自己现在可是半个皇帝啊，遇到事情竟然还要向别的国家请教，这……真心有点丢人！但好吧，天大地大，百万军团必须要保住！

　　不用想，这信息不过几分钟就传到了李贤手中。而李贤和李玉龙、还有李伟三人也参与讨论中。

　　商国军事参谋部门也在思索，因为唐国面临的问题，也就是商国面临的问题；如果唐国这里无法解决，商国今后也会吃亏。

　　李贤看着发来的视频资料，也面色严肃。这个世界的骑兵和另外一个世界的骑兵，完全是两回事。

　　就看三个身着金国服装的骑兵，坐下是三头高达两米的灰色巨狼；三人三狼如同一道旋风，不管是高山峡谷、还是河流城墙，都挡不住骑兵的冲锋，他们甚至可以踏云飞行！

　　这些骑兵十分灵活，神出鬼没，每一次不管有没有收获，全都打一把就走。

　　他们的攻击，就像是燕子抄水，一沾即走；但当几十万燕子过来抄水的时候，却是恐怖的，整个唐国北方，被这几十万只“燕子”给折腾的七零八落！

　　李玉龙看了所有的资料后总结道：“三到五人一个小队，配合默契。一般五到10个小队组成一个行动小组，范围应该不定，但每一次行动都目标明确；而且不管是否完成目标任务，一沾即走、等待机会进行下一次攻击！从队伍组建到战略攻击，全都自由发挥，却又能将所有人的能力发挥到极致、并且联合起来，形成一只强大的军团。这种战斗方式和作战思想，确实很难破解。我们最多截杀一两个小队，反而可能落入敌人的包围和陷阱当中。老二，你有什么看法？”

　　稍微沉默一会，李伟开口道：“制定计策之前，首先分析双方目标和目的。敌人目标是阻止我们撤退，而我们的目标却是能将精锐、主要军事物资撤走。我们的精锐和军事物资在哪，敌人就会追到哪里。既然如此，我们就能定下计策了。如果是我，我会将军团拆分成一个个千人队，不断围绕军团盘旋，形成保护圈、侦查圈，也是一个绞杀圈。军团就这样前进，这样做肯定会有一些损失，但应该可以将军团精锐和主要军事物资撤回来。另外，国家内部要做好接应，必要的时候可以联合绞杀敌人。”

　　“不妥！”李玉龙立即摇头否定了，“别忘了，我们虽然有百万军团，但需要撤离的人和物资却很多，保护很困难。而这些骑兵有很多，现在至少已经可以确定，不下于二十万！这么多骑兵肆虐，一旦我们离开城墙离开保护，后果不堪设想。你能想象一块肥肉行走在狼群中的场面吗，届时必然是这样的结果！只怕我们还没有打败敌人，我们自己就已经疲惫不堪！”

　　李玉龙分析的很有道理，李伟一瞬间就卡壳了。可随后就开口说道：“那不出来，等在城里也不是办法，一旦军事物资耗尽，我们就更加危险了。现在的工业化战争固然强大，但对弹药的消耗却是无底洞。我们留在北方的军团，按照眼下弹药消耗情况，最多还能坚持五天。”

　　李玉龙脸上也没有了笑意，那是百万军团啊，还是相当精锐的军团；最重要的是，一旦这百万军团被消灭，对唐国的士气将会是一个无法估量的打击！

　　就算是军事力量强大是的商国，又能有几个‘百万军团’！

　　病急乱投医的李玉龙很自然将目光转向自己的小儿子——似乎现在就这个小儿子最争气！

　　“老三，你有什么计划？”

　　李贤笑了笑：“爹，我在等参谋部的决定。”

　　什么？李玉龙和李伟看着李贤，你竟然没动脑？

　　李贤看到两人的疑惑，稍微解释道：“爹，二哥，在商国我现在可是一个标准的甩手掌柜。国事有严泽安和各级官员，军事有参谋部和各级军官，科研也有集团的人负责。我要做的，就是活着，活的滋润；然后，给商国撑起一片自由的天空。”

　　李玉龙听了，眼中忽然闪过一道光芒，李贤的话，触动了李玉龙的内心。

　　李伟羡慕不已：“小弟，你就不怕大权旁落吗？一旦国家失控怎么办？”

　　李贤微微一笑，却没有解释；李玉龙想要知道答案，就要询问；但此时李贤接到参谋部的消息：“有办法了！”

　　“什么办法？”李玉龙和李伟同时询问。

　　“我们也用骑兵！”李贤笑的很神秘！


第1204章 新旧骑兵对决

　　“我们也用骑兵？”李良看着商国发回来的信息，眼都要瞪出来，“我们哪里来的骑兵？！”

　　李良有些恼火，本太子拉下面子来求救，你们商国就是这样回复的？我们要是有骑兵，还找你们商国商量个毛线啊！

　　旁边，唐国的左相杨忠叹了一口气：“殿下，请将信息看完。”

　　你信都没看完就发火，也太不稳重了。

　　李良耐着性子看完了，终于发现自己好像错怪别人了。不错，唐国真的有骑兵，但这骑兵有点特殊，因为座驾是——战斗机！

　　商国给出的谋略就是——新旧骑兵大对决！

　　这是一个主动出击的策略，只有千日做贼的没有千日防贼的，久守必失；简单的道理在军事上被完全贯彻，被动挨打从来不是好主意。而商国眼下给出来的就是主动出击策略：

　　两架飞机（推荐）、或者三架飞机一组，超高速掠过敌人骑兵出没的地方，只要发现敌人，就展开攻击；利用机载导弹攻击，完全不减速攻击的那种。

　　遇不到敌人就自由巡逻，寻找目标，尤其是寻找敌人的移动营地、补给线。

　　如果能够跟踪，可以尝试跟踪等。

　　战略特点是：一定要让敌人不得安宁、最好让他们自乱阵脚！

　　“好主意！”李良终于笑了，就喜欢主动出击的，但随后就有一个问题，李良转向空军统帅云启德：“我们现在有多少飞机，尤其是战斗机？”

　　“一共一万四千六百七十三架战斗机。其余侦察机、军用运输机等412架。其中战斗机包括：最新的格斗战机，魔鹰2号加强型10架，年初购自商国。魔鹰1号30架，去年中购自商国。歼击机包括……”

　　“行了！”李良打断对方的话语，“你立即去做出一个计划来，缺什么做个汇报。去吧，别在这里浪费时间了！”

　　“是。”云启德立即离开了，但脸上却带着欢愉——自己这个空军统帅终于有机会了！

　　不同于商国，唐国这里对空军的重视程度是有的，但远远比不上陆军。

　　现在唐国这里最郁闷的大约属于海军将领了，唐国……没有沿海领土！沿海土地全都被商国打包了，而且一直向北方延伸到孽龙秘境。不过唐国还是建立了海军，只是这些海军平常的训练地点却是湖泊！

　　很显然，在这个高手满天飞的世界里，湖泊中的海军等于童子军！

　　却说云启德回到空军基地后，立即召集所有军官过来讨论。受到商国影响，唐国这里也有参谋部，不过有些小、零碎而已。

　　大家很快就制定了策略：

　　最新最好的格斗战机专门巡逻天空，寻找高手。

　　最优秀的歼击机负责搜寻、打击、跟踪、侦查等，是干活最多的。侦察机辅助，但侦察机需要格斗战机保护。

　　剩下的比较不错的战斗机、轰炸机做好准备，一旦找到敌方老巢、或者是大军团，就出击轰炸。

　　还有别的运输机等等，暂时就派不上用场了。但一些优秀的、高速的运输机，却被临时改装成为侦察机，参与战斗当中。

　　最后，云启德发现想要将这些战斗机的能力完全发挥出来，还需要两艘空天航母，运送弹药、燃料、液态灵气等。商国的优秀战机都采用了核岛，但对外出售的战斗机却极少有安装核岛的。

　　紫阳神庭得到五架这样的飞机，唐国也只有最新的40架魔鹰号拥有这样的技术，剩下的依旧需要大量的燃料、以及液态灵气。而在这一场注定要持续战斗的战场上，空天航母就是必须的！

　　可惜，唐国一共只有两艘空天航母，还都是李贤送给李玉龙的生日礼物；而现在李玉龙还开走一艘，顺带也带走了唐国不多的、能够操纵空天航母的人才。

　　所以，李良得知情况后，不得不厚着脸皮向商国申请一艘空天航母。

　　“每天一百万辆黄金租金！”严泽安眼都不眨一下的开口道，“这仅仅只是租金，维修费用、军人俸禄、物资消耗、折旧费用等全都另算。”

　　“真特么的是亲兄弟明算账啊！”李良咬牙切齿，但终于还是答应了这个条件。反正帐多了不愁，虱子多了不痒！唐国欠商国的钱，已经超过五千亿两黄金了，再加点也没啥。

　　商国和唐国的关系，有两重。一重是亲情，一重是国家之间的关系。

　　亲情上，李贤送给李玉龙、李良很多东西，价值只怕连两万亿两黄金都打不住，比如两艘空天航母等。

　　但是在国家层面，唐国却欠商国很多财富。眼下，又要欠上一笔了。

　　商国的空天航母很快出发，当天下午，唐国的大反击就开始，总负责人就是空军统帅云启德。

　　两艘空天航母腾空而起，一万两千多战斗机呼啸，阴影遮蔽半个帝都，刺破空气的声音成了天地间唯一的声音。万众仰望，目送“新骑兵”出发。

　　“全体飞行10万米，最快速度前进！按照最佳航空编制，两架飞机为一组，抵达北方后，自由攻击！”站在空天航母上，云启德大声下令。

　　“是！”唐国的空军将士们大声应答；从组建空军开始，直到现在他们才有了绝对自由的发挥机会，如同商国那些空军兄弟一样的自由。

　　飞机开始加速，一波波飞机突破音障，苍天破碎的声音在唐国帝都上空不断响起、此起彼伏，一道道音爆云在天空练成一片，机械的力量让无数高手抬头，国家的力量让这片天地都在颤抖。

　　最新的魔鹰2代战斗机最快，第二天上午就抵达战场边缘。

　　“魔鹰1队抵达战场，开始行动！”何功明向后方的云启德简单汇报后，当即开始作战。一个战斗小队，两架飞机、正副驾驶共四人；何功明是这个小队的队长。

　　结束通话，何功明深吸一口气：“汇报基本状况。”

　　“1号机，一号油库耗尽，二号油库消耗46%。三到10号油库正常。液态灵气消耗5%。电力系统正常，通讯系统正常，侦查系统正常，动力西东稳定，符文系统正常。武器系统正常，共有航炮5万颗；小型空地导弹500颗，中型空地导弹20颗，大型空地导弹6颗；小型空空导弹2000颗，中型20颗，大型6颗。50%为穿甲弹，剩下的是高爆弹和少许燃烧弹。预计可全速战斗时间5天。”

　　2号机也汇报完毕，和一号机基本一样的数据。

　　何功明下令：“打开天眼系统，加强灵气侦查系统、红外侦查、强大生命体侦查、光学侦查，开始搜寻目标！”

　　“发现目标！聚焦锁定……三个灰狼骑士。很好，我们先近距离玩玩。俯冲，准备机炮！”

　　战斗机从数万米高空开始俯冲，本身速度就已经高达七八倍音速，借助俯冲的力量，速度瞬间突破九倍音速、并向十倍音速接近。飞机表面阵法微微起伏，克服了空气摩擦的问题。

　　而此时地面上，三个灰狼骑士正在优哉游哉的寻猎，对他们来说，这次攻击唐国比狩猎还要轻松。唐国的军团正面交战的话，自然强大的一塌糊涂，但如果采用自由攻击方式，唐国就开始显露很多弱点。

　　机械的力量虽然强大，但却不灵活；在灵活性上，修行高手完全碾压机械——至少在唐国这里就是这样！百万武装到牙齿的大军，被三十多万骑兵给堵在城里不敢出来！

　　鉴于如此成就，所以胡山带着自己的两个兄弟优哉游哉的享受南国风光。

　　在金国的军队中，这样组队的，一般都是亲属，往往是兄弟关系，亲兄弟、堂兄弟、甚至是表兄弟等等，大家配合默契、相互信任，形成一个个箭头；而整个金国的军团，就是这样一个个强大的箭头组成。

　　所以，金国的军团出动，就相当于万箭齐发，势不可挡！

　　现在，胡山正嘴巴里吊着狗尾草，兄弟三个说说笑笑，嘻嘻哈哈的向前走去。三兄弟最差的都是化神期，最强的胡山已经达到洞虚期巅峰。

　　“要我说，我们能有现在的修为，还多亏了商国对灵气的开发。”胡山左边地说道。

　　“所以嘛，我们要好好地报答商国。有句话是怎么说的来，打是亲骂是爱，我们正在狠狠的亲吻商国和唐国呢！哈哈……”胡山右边的在哈哈大笑。

　　胡山微笑着走在中央，身下同样被灵气喂到化神期巅峰的巨狼眯着眼睛、似乎在犯困。

　　忽然，胡山的直觉发挥作用，只觉得一股无法形容的巨大危机从天上落下，一抬头了，猛然发现天空有两个银灰色的物体急速下落；再一眨眼银灰色的物体竟已经出现在眼前。

　　混蛋，那竟然是飞机！不对，是战斗机！危险！

　　胡山猛然跳起来，元神通知两个兄弟，但已经太晚了。

　　就在胡山跳起来的瞬间，战斗机如同幽灵一样划过天空，一点声音都没有，瞬间消失不见。

　　世界诡异的平静，只有几多血花绽放，胡山的坐骑、胡山的两个兄弟和他们的坐骑瞬间被庞大的机炮子弹撕裂，血液四散、身体破裂。

　　还有地面，一个个弹坑出现，一片片泥土碎草叶飞溅。

　　胡山眼睛睁大，血丝浮现。

　　忽然，轰隆隆……一阵巨响传来，迟到的声音终于还是在胡山落地前‘赶到’。飞机撕裂空气的声音、航炮的轰鸣、子弹的呼啸、子弹钻入血肉和地面的声音，如同海浪一样扑面而来。

　　噗通！胡山跌落地面，傻乎乎的看着眼前，看着远处已经再次成为小点的飞机。

　　“啊……”胡山怒吼，疯狂的看着自己的两个弟弟、以及自己的坐骑。可惜，暴虐的航炮子弹撕裂了所有的目标，只有三个狼头还保存了，但仅剩的生命气息也迅速枯萎。

　　不知道子弹里面蕴含了怎样的手段，两个高手和三头巨狼的元神都没有留下！

　　风起，那是战斗机卷起的狂风，狂风卷着草业，带着点点血腥，为这里增添了一分凄凉。

　　又呆了一会，胡山终于还是收敛了心情，将尸体掩埋，却也将子弹全都挖出来，向营地返回。

　　而此时天空上，何功明四人为自己大赞一声，刚才的俯冲攻击帅呆了，只是可惜有一个漏网之鱼；不过没关系，反正这件事情也不需要保密，而战斗机的特性也不可能返回攻击。

　　“继续搜寻下一个目标。”何功明兴奋的下令。

　　“队长，我们就这样直线前进吗？”副驾驶问道。

　　“就这样直线前进，但如果有机会找到对方的帅旗、营帐等目标也不要放过。如果找不到，我们就一直飞到北方，进入敌后破坏！”

　　“进入敌后？好像没有这样的命令啊？”副驾驶有些疑虑。

　　“但命令是自由攻击，解除北方军团的威胁。而攻击敌后显然能更好的完成目标。”

　　战斗机继续北上，沿途不断俯冲，每一次俯冲都有丰厚的收获；最好的一次一口气扫了五六十个骑兵——一大队骑兵在行动，结果被战斗机遇上了，然后……结果很精彩！

　　当此时，30架魔鹰1代飞机也进入战区，更加疯狂的扫荡传来。

　　却说那胡山，一路向北方的指挥营帐飞去，一路上不时抬头，竟然看到两组飞机飞过；每一组飞机两架，如同银灰色的闪电般划过天空，一眨眼在天南，再眨眼就到了头顶，迷糊一会就已经消失在天北！

　　“唐国反击了？不对，不会是商国插手了吧？”胡山知道的不多，但至少知道一些消息，这让胡山跑得更快了。如此飞奔到了傍晚，胡山终于返回大营。

　　金国的大营做了阵法处理，从上方根本就看不到；这是金国为了应对卫星和高空侦察做的防御。但从水平看，却能一眼看到大营。

　　胡山得到了统帅嫪明珠（嫪lao）的亲自接待，实际上同样被这样接待的，还有十几个。有普通战士也有中级军官，个别军官似乎还不完整，胡山看到一个军官左侧肩膀都消失了，神情萎靡，正在接受军医的照顾。

　　难道，大家都遭到攻击了？胡山如此想着！


第1205章 情况不妙

　　营帐中，金国的统帅嫪明珠看着前面十几个忽然前来汇报情况的战士，心情却十分不喜。不喜的不仅仅是针对这些汇报的战士和信息，还有对这次战争的安排。

　　其实金国并没有和唐国接壤，双方之间还有几个小国家呢，距离也超过两万公里。但金国的帝王却派遣了嫪明珠过来，并且还带来了三十多万精锐骑兵！

　　一开始顺风顺水也就算了，现在听到这些消息后，嫪明珠心头有一个恐怖的想法——商国很有可能插手了！作为一个真正的将领，嫪明珠是不会轻视商国的；一个二十年的国家竟然膨胀到十万公里，这个国家的军事绝对不能小看！强国必有智者！

　　不用胡山开口，之前来的这些人已经将情况都说清楚了。超高速战斗机、瞬间掠过、突然性杀戮，有机炮、也有导弹，十分强悍！

　　而且嫪明珠还发现一点，那就是：这一次唐国的反击思想战略，和金国的骑兵策略如出一辙——同样的散养式狩猎，发现猎物就攻击、没有猎物就搜寻、而且同样是一击之后远遁千里！

　　不同的是，金国的军团已经锁定唐国的百万大军，而唐国的空军暂时没有找到金国的军团根基。

　　但这只是暂时的，嫪明珠可以想象，随着人员不断进进出出，唐国的空军用不了多久就会锁定目标。而且以唐国和商国什么现代化战争的狗皮理论，他们绝对不会强攻，而是会先来一波轰炸。

　　金国的战略急需做出调整！

　　等等，顶在唐国后面几个小国家的军队怎么样了？嫪明珠想到这点了，送死的时候就应该让这些人上战场嘛，自己的手下当然是很珍贵的。

　　顺带利用这些小国家的军队伪装成一个指挥中心，送给唐国或者是商国，让他们以为摧毁了目标；自己这边则顺势由明转暗！对，就这样做！

　　有了想法，嫪明珠立即执行，迫于金国的压力，加上各国本身也想要让金国帮忙，却没想到会被自己战友给卖了。等小国家军团开始在嫪明珠的指挥下行动的时候，嫪明珠却在询问侥幸从唐国突袭中活下来的人，询问唐国突袭的详细情况。

　　第一个支支吾吾：抱歉啊将军，我出去打猎准备食物，结果刚走几步，就听背后轰隆一声，自己的小队就这样报废了，而后就什么都没有发现，只有天地间有一种奇怪的轰鸣传来。

　　第二个强了一些，但也没说出什么更好的，只看到飞机从天上飞走，一颗导弹掉了下来，然后……自己就前来汇报了。

　　一个又一个，极少有什么有用的信息。唐国这一次出击，确实是太突然，很多人根本就没有任何准备。

　　但是问的越多，嫪明珠疑问就越多——怎么就没有一个元神元婴的跑掉呢？

　　终于轮到胡山了，胡山噼里啪啦的将所有的事情倒了出来，末了还拿出那些子弹来；这些子弹都是25毫米的机炮子弹，差不多三颗子弹就一公斤的重量，但真正让嫪明珠瞳孔收缩的，是弹头上明显有邪术的痕迹！

　　虽然邪术所剩无几，但作为高手却能感受到那淡淡的、令人不安的气息。立即将军团中的相关人员请来，不一会就有一个军师开口道：“简直难以相信，上面残留的竟然是一种巩固灵魂的阵法。巩固灵魂的阵法，最初是安魂阵法，有稳定镇定灵魂的效果，是正大光明的、有一定治疗作用的阵法。强大的安魂阵法，甚至可以拖延死亡时间。但邪道有一种阵法，就是在安魂阵法上扭曲发展的锁魂阵法；这种阵法可以短时间将灵魂困锁在体内，不仅让灵魂无处可逃，而且还让灵魂和身体合一，一旦身体受损、灵魂也受损。这种阵法对灵魂、元婴、元神同样有效。不过有一点，锁魂镇对元婴、元神效果很差。”

　　嫪明珠皱眉：“那这颗子弹上的阵法，就是锁魂阵法了？”

　　“不，结构上比锁魂阵法简单，但却类似。而且都透着邪异的气息！”

　　“那就是锁魂阵法没错了！”嫪明珠深吸一口气，“商国有一种科学研究，专门研究简化阵法、并且将阵法篆刻到武器之上。看来商国已经找到固化锁魂阵法的方法了！”

　　“但这种阵法作用时间很短，对高手来说，作用时间最多也就眨眼时间！”军师还有很多疑问呢。

　　“眨眼时间？足够了！”嫪明珠拿起子弹说道，“这是子弹，只要在子弹击中人体的时候发生所用，子弹就足以在瞬间将人体撕碎！真没想到，最初用来治病救人、辅助修行的安魂阵法，竟然能演变成为最犀利的杀戮武器！”

　　正讨论中，却有更多的“幸存者”前来，唐国的战斗机大规模抵达，空天航母也出现了，嫪明珠开始面临最严峻的形势！

　　先前唐国军团面对金国的骑兵，有些无所适从；如今金国骑兵面临唐国的空军，无所适从！

　　忽然，一名小军官进来，竟然送来一封信，还带着一个小型的降落伞。“将军，是战书，从飞机上投下来的。”

　　嫪明珠接过来一看，但见上面写着：

　　唐国钢铁骑兵锋芒初露，欲与天公试比高，邀君鉴赏。

　　落款是：唐国空军统帅云启德。

　　简单的一句话，却将霸气展露的淋漓尽致；当然，这也是一封别开生面的挑战书。

　　“很好！”嫪明珠站直了身体，眼中精光闪烁，“要来一场对决吗，那就让我看看这所谓的钢铁骑兵会不会摔成烂铁！召集军中神弓手，阵法大师、还有修为在大乘期以上的集合。普通军团急需突袭、围困唐国的北方军镇，而神弓手、阵法大师、高手准备将天空中的战斗机打下来！我们围点打援啊，就不信你们不来！来了就别走！”

　　嫪明珠发了狠，围点打援是一种阳谋、也是最狠毒的阳谋。你们来就是为了解救被围困的军团吧，我现在就围着你们的地面军团打、往死里打，就不信你们不来！

　　大军开始拔营，周围小国家过来的军团，被伪装成为骑兵、营地、大型军团等等，至少从高空看上去是那么回事；而实际上嫪明珠已经带领三十万主力直奔唐国北方军镇。

　　‘得益于’商国到处出售军火，唐国也有样学样，加上技术扩散等，所以嫪明珠手上也有大量的火炮，不少还是240毫米的大口径火炮。

　　一头头化神期的蛮牛驮着大炮，轰隆隆前进，凌晨时分就抵达战略目标；等到黎明之前就完成了战略部署。

　　黎明前最黑暗的时刻，炮口的火焰照亮了夜空，几乎有五千的大口径火炮轰炸唐国的军镇，防御结界摇摇欲坠。

　　大炮连绵不绝，等到日出时分，防御结界已经薄弱了一半，眼看着是撑不到中午了。

　　结界内，百万大军、以及无数百姓等等拥挤在一起，所有人面孔上全都是恐惧。极大的恐惧之下，大量的士兵已经丧失了斗志，蜷缩在一起瑟瑟发抖。

　　至于说北方军团的统帅张豪，现在也是恐惧不已，一方面是巨大的压力，让他碾转不安；另一方面是漫长的道路——从北方返回唐国划定的新国界，有两万公里之远，这一路上几乎完全处于被动挨打的局势。

　　用脚趾头想想就能得到结果，百万大军必然会被蚕食一空！这是很理智的、很合理的推测结果。

　　但是不离开，似乎更不行。

　　张豪叹息，咬牙，但面对如此困境却无能为力。这是国家之间的战争，是军团之间的决战，一两个人的爆发，无济于事！

　　前方传来消息，说昨天空军来支援了，那时候张豪很是高兴，至少国家还有支援！但是这特娘的是怎么回事，不是来支援了吗，怎么攻击还加强了？这是来支援的还是来送终的？

　　看着防御结界上不断砸开的一个个火花，张豪心急如焚，却依旧无能为力！

　　忽然，张豪瞳孔一缩，远处天空出现一道道尾迹，那是导弹飞行的尾迹！能如此大规模使用导弹的，目前只有商国和唐国的军队。支援真的来了？

　　下一刻就看到城外一片爆炸传来，而后就看到所有的火炮被瞬间摧毁，大量的弹药殉爆，爆炸的火焰翻滚着冲向天空。

　　但与此同时，在金国的军团中，数以百计的神弓手弯弓搭箭，一道道流光冲天而起，直射远处隐约可见的飞机。

　　“空空导弹发射！”飞机上，何功明大吼一声，上百枚空空导弹瞬间发出，不用发出命令，导弹智能程序已经自动锁定箭矢，主动撞了上去。其余的飞机同样如此操作。

　　天空中一团团火焰炸开，神弓手发射的攻击全都被拦下。不等神弓手发动第二波攻击，飞机已经一转身窜入云间消失不见。

　　打的就是速度！

　　但是，飞机消失不是离开，而是隐藏起来，在高空转了一个圈，大量的大型空对地导弹发射，在飞机本身的初速度加成下，导弹速度甚至超过15倍音速，一眨眼就扎入敌人营地当中。

　　地动山摇、尘土飞扬；趁此机会，后方大量的飞机忽然出现，机炮咆哮，三十多组飞机从低空呼啸而过，留下一排排机炮子弹和死亡！

　　“太快了，太快了，根本无法锁定！”一名金国的神弓手大吼。飞机在低空、以近乎十倍音速飞行是什么概念？视网膜残留的痕迹很没有消失，飞机已经不见了！

　　等这些神弓手从爆炸中反应过来、做好准备后，飞机已经跑了。

　　这边，金国统帅嫪明珠终于发现自己竟然出现一个致命的错误，那就是——不知彼！他对战斗机了解的太少了，以至于这样一次围点打援的“阳谋”竟然反过头来葬送了自己这边的优势！

　　大量的火炮被摧毁，珍贵的蛮牛被杀害，还有不少神弓手当场死亡，损失可谓是惨重。而布置的阵法、结界等等，也在第一波攻击下就被撕裂。

　　“失算了！”嫪明珠见状，果断下令——四散！

　　注意，四散不是逃命，而是金国骑兵本身就是这样的战斗和生活方式。对他们来说，散开了才能真正的发挥所有的战斗力量。

　　只不过……现在情况有点特殊！一方在天上飞呀飞，一方在地上跑呀跑，虽然他们也能飞行、但显然比不上战斗机！

　　新旧骑兵初次对决，旧骑兵完败；当然，这种情况是否会发生逆转还是未定之数，至少嫪明珠就没有放弃。

　　金国骑兵散开后，损失骤然降低，而金国骑兵依旧没有放弃进攻。广袤的大地，就是骑兵最好的藏身地，只要牢牢守住这个优势，金国骑兵依然可以活的潇洒。

　　经过最初的慌乱后，廖明珠这位统帅终于重新沉稳下来，开始谋划之后的行动。

　　“唐国百万军团，绝对不能放走。”

　　“唐国的空军虽然强悍，但数量是硬伤！”

　　“唐国空军看上去也是自由放养的状态，对于这种战术，‘守株待兔’就是最好的方法。布置好一个个陷阱，等待对方出现！”

　　“继续骚扰唐国的军团，如此就能将唐国的空军吸引过来，增加‘守株待兔’的机会！”

　　一条条命令下达，金国骑兵开始重新布置；失去了大炮反而让金国骑兵彻底放开了，从某方面来说还是好事情。

　　任务布置不过两个小时，唐国两架比较老旧的飞机，就被……被用弓箭给射了下来！一时间双方情况竟然开始发生一点点的逆转！

　　“情况不妙啊！”唐国空军统帅云启德面色不好看；刚刚‘欲与天公试比高’，然后就被人用弓箭给射了下来，太掉面子了！

　　正说话间，又有信息传来——有三架飞机被击落！

　　云启德猛然站了起来，这才不到五分钟时间，竟然先后有五架飞机被击落；虽然被击落的都是比较老旧的，但那也是超音速战斗机啊！

　　“战略，需要作出改变了！”云启德如此想道。

　　“报告，又有两架飞机被击落！”一个响亮的声音传来，刺破了云启德的自得。


第1206章 圣王怒火

　　却说当唐国和金国在北方‘欲与天公试比高’的时候，在遥远的圣域这里，天罚炸弹造成的蘑菇云还在翻滚。

　　在重重云雾下方、在乌兰城的遗迹中，在重重阵法和结界保护下，还有一些幸存者在挣扎。

　　“噗……”额拉巴图猛然吐出一口血液，浑身力量都被抽空，元神都要被震散，这种感觉，绝对是糟糕透了！

　　甩了甩脑袋，额拉巴图勉强提起力量站起来，四周已经一片狼藉，大量修为在大乘期之下的侍卫等已经死亡。头顶的防御结界早已经破裂，只有最后几个用阵旗布置起来的防御结界，还勉强撑起一层薄薄的防御。

　　额拉巴图看着这层防御，心头剩下无尽的后怕；那强大的炸弹在乌兰城上空爆炸，结果乌兰城的防御、城主府的防御、重点地方的防御，被接连撕破；在那狂猛的爆炸下，一切的一切都是那样脆弱。

　　最后，地下室上层消失，地下室的防御也被撕破；好在到这里爆炸威力开始减弱，额拉巴图等高手最后一起催发阵旗，终于死里逃生。

　　但，生存下来的仅仅只是少数！

　　额拉巴图永远忘不了结界外面炽白色的火焰肆虐的情况。

　　天空还在隆隆作响，天地间依旧一片昏暗，额拉巴图深吸一口气，拿出最后一颗丹药吞下，给自己撑起一个真元护盾，走出了阵旗的防御结界。他，要去搜寻幸存者！

　　顺着倒塌的阶梯向上，看到的是疤痕一般的地面。一个个坑坑洼洼、焦黑的坑洞串联，取代了曾经繁华的城主府；远处因为粉尘漫天，却是看不清楚。

　　还有城主府曾经聚集了几万高手，但现在却一个人影都看不到，连尸体都看不到！

　　额拉巴图按照记忆，首先走向苦修士的聚集地。然而那里什么都没有……不对，元神一扫，额拉巴图就发现这里有一处地面松动。

　　“开！”法术落下，一个竖井出现，额拉巴图大喊，里面却没有回声，不得已跳了下去，向里面走去。这一走，额拉巴图面色就变了，下到竖井底部，首先看到的就是一点焦黑的骸骨，走了没几步，又是一具，而后又是一具……

　　但额拉巴图却敏锐的发现特点：所有的骸骨脚尖都是朝前的，越往后、尸骨越完整，通道也在不断的变幻、向下。

　　额拉巴图脑海中一点点还原了当时的场面：

　　听到自己的警告，这些苦修士就开始挖掘地道——不能用土遁术，因为土遁术是将自己和大地短时间融合，更加危险；

　　但这些苦修士挖掘没多久，炸弹就爆炸，他们只能让一个人挡在洞口，为更多的人争取时间；一个人倒下，另一个人顶上。

　　如此一直循环，这是在用生命来换取时间。

　　额拉巴图一步步向前走去，终于看到第一个完整的尸骸，它浑身焦黑，却兀自站立不倒。苦修士的意志和信念，一直坚持到现在。而实际上，它已经是一堆焦炭。

　　额拉巴图轻微的脚步带来了变化，尸骸化作碎屑破碎。额拉巴图停下脚步，静静的鞠躬，三个呼吸后才起身、继续前进。

　　又越过几个尸骸后，终于看到活着的苦修士，三十多根苦修士的木杖竖在洞口前面，提供最后的保护。他们就剩下五人，但有两名眼看着已经不行了，剩下三名盘坐地面，却面色平静。

　　当额拉巴图出现的时候，当中一个苦修士睁开眼睛，眼神迷茫而痛苦。“结束了？”

　　额拉巴图叹了一口气：“不，战争才刚刚开始！”

　　苦修士点点头，五人相互搀扶着向外走去。再次来到地面，额拉巴图在这里竖起了一面石碑。

　　“愿英魂长存，永垂不朽！”手指滴下血水，额拉巴图用手指在坚硬的青石上刻字，没有用真元保护，甚至刻意压制了强大的身躯力量。指尖传来刺骨的疼痛，却无法磨灭心中的痛苦。

　　一颗炸弹落下，整个乌兰城幸存的不过百人！

　　望着眼前凄惨的幸存者，看着四周残破的世界，晦暗的天空，额拉巴图想要咆哮想要怒吼，但终于还是忍住了。“各位，这里已经无法待下去了，我们立即离开。”

　　幸存的苦修士头领看了看四周说道：“不在这里等待救援吗？还有，我们很多人还需要休养一段时间，现在就走，很多人只怕走不动！”

　　“不行！”额拉巴图叹了一口气，“还记得先前四周埋伏的商国军团吗？我们已经耽误半天时间了，必须在爆炸的黑云散去之前离开，否则我们都无法离开这里！”

　　幸存者顿时不说话了，先前四周确实是发现了不少商国的大大小小的军团、佣兵，所以剩下的人稍微整理一下，有丹药的相互交换下，大家立即上路了。

　　额拉巴图当即下令：“往北方走！先前只有北方少有商国军团的埋伏。而且北方靠近我们腹地，如果有支援前来，也一定是从北方出发的。”

　　众人当即向北方前进。天空上方，蘑菇云还在翻滚，天空上下起了‘雨’，但不是雨水，而是粉尘、碎屑、飞灰；放眼所见，天地一片昏暗、一片末日景象。

　　一行人急速北上，准备寻找可能的救援；然而他们前行两百多公里之后，却与刚刚战斗结束没多久的、张晓磊和李德业这边大军团正面碰撞！

　　一百残兵，对阵三千精兵！

　　为什么！额拉巴图怒吼，却被李德业一把捏住脖颈，活捉了！

　　至于那五名苦修士，两名疲弱的当场被杀，剩下三名此时正在苦苦支撑，本来已经是强弩之末，现在又遭遇精锐军团，就算是圣域隐藏的苦修士可以抗衡八劫散仙，此时却连逃跑都做不到。

　　一百多人，战死二十多，剩下的还有八十人的样子，全都被封印了下来。

　　张晓磊一个个巡视，一个个检查。他看到了额拉巴图，作为圣域重量级军官，商国怎么可能不做重点记录！但张晓磊却没说什么，这样重量级军官，要上交的，国家会有更好的处理方法。

　　假装没有认出额拉巴图，张晓磊继续前进。忽然，张晓磊在三名苦修士面前停下。这是一个商国情报系统中没有的装扮——一身简单的粗布麻衣，手中的武器竟然是一根齐眉黑棍。

　　张晓磊能作为新锐军官，当然不是庸人，第一眼就认出不同。仔细打量起来：

　　一身黝黑色、宛如古铜浇筑的皮肤，眼睛虽然疲惫却明亮而坚定，光秃秃的脑袋上竟然有三排八个疤痕，疤痕很整齐；第三排只有两个疤痕。

　　腰间一根草绳，脚上是一双草鞋；虽然被封印了修为等，却依旧站得笔直，毫不动摇。

　　最后还有两个同样装扮的，但头上的疤痕就只有七个。

　　张晓磊心头一动：“把这三人单独看起来。”

　　稍后张晓磊开始审问俘虏，自然，俘虏们也都是硬骨头，一个字不说！废话，刚刚才灭杀了我们几十万人，眼下还想审问我们？做梦！

　　但张晓磊也不生气，抓着一个俘虏缓缓说道：“你要说了，我给你一个痛快。你要是不说，我就封印了你的修为，然后给你安排一个商国公民身份，让你有享不尽的荣华富贵、娇妻美妾，甚至会让你成为影视明星、专门演圣域的反派角色！你觉得这样的生活如何？”

　　“你……”这圣域俘虏终于恐惧了。作为铁血的汉子，他们不怕折磨，哪怕挫骨扬灰、魂飞魄散都再所不惜。但他们却害怕这些阴谋诡计。真要按照张晓磊的安排，这绝对会遗臭万年、家族跟着受辱；受辱不说，甚至有可能被族诛！

　　此后张晓磊将众人分开审问，很开就得到了想要的信息：乌兰城已经被摧毁，那三个特殊人是苦修士，是圣域的隐藏手段；而苦修士更多的信息，大家就不知道了。

　　不过就算如此，也是大收获。张晓磊当即决定，本次战略目标达成，返回！佣兵们的军功积分也暴涨不少，大家都十分兴奋！

　　其余军团得知消息，也纷纷返回，顺便将沿途圣域的大小城池等等，破坏殆尽。

　　……

　　张晓磊这边返回，而在圣域的帝都这里，一场大型战争，即将开始！

　　马思涵站在空天航母舰艏，从邀请金仙、并将金仙送入埋伏圈之后，马思涵就成了商国空军新锐将领之一，而且还是光芒万丈的那种。所以，眼下马思涵又来到了圣域，主持圣域的空中战争。

　　此时马思涵静静地远眺前方恢弘的圣域帝都，这是一个庞大的超乎想象的城市集群，圣域经过不知多少万年的发展，帝都更是一再扩建。

　　应该说，圣域每一次入侵别的世界，都是圣山先冒头，而圣山本身就处于圣域腹地，与帝都距离不远；因此，为了方便入侵、也为了阻止别的世界入侵，圣域不得不将帝都一再扩建，成为军事中心、政治中心，自然也就成了经济中心和思想文化中心。

　　浩瀚的圣域帝都、圣都，延绵千里之广，城墙纵横，将城市隔成一个个坊区，也形成一个个四方城郭，一层层扩散开来；沉重的历史气息扑面而来。

　　庄严、肃穆，整洁、萧杀！深夜下的圣都，更增三分厚重。和商国的新城相比，这里的建筑似乎是见证了岁月的智者，沉稳、刚健！

　　这里有繁华，但更有严肃；这是一个军事重地胜过经济中心。圣域也是一个以军事和扩张、侵略为核心的国家；在遇到商国之前，他们根本就不知道世界上还有‘通商’这种怪异的东西出现。

　　不过没关系，现在不是又‘回到正轨’了吗，大家之间开始战场相见了！虽然商国表现很怪异，但圣域不怕战争！

　　乌兰城被毁，天罚炸弹落下，非但没有让圣域胆怯，反而让圣域上下怒火熊熊！

　　眼看着商国竟然‘得寸进尺’，大军团都开赴圣都来了，圣王顿时是怒从心头起、恶向胆边生，一声咆哮：“攻击，给本王将这些飞行器全都打下来！”

　　圣王下令，剩下的人当然开始忙碌。圣域借鉴商国军事模式改组的空军、陆军各负其职，飞行的妖兽升空，神弓手也做好了准备。地面上，强大的、近乎仙器级别的弓弩，也做好了准备。

　　圣域不知多少万年的底蕴，着实不可小觑，准仙器级别的强弩都有，远程攻击武器激发后的威力，往往强上一个等级！也就是说，这些准仙器强弩，可以发挥仙器的攻击力！

　　不要小看一个存在了不知多少万年的、而且四处侵略的主世界。不知多少世界在圣域手中折戟沉沙，圣域手中有多少好东西，只怕圣王自己都不清楚——好东西太多了！

　　深夜里，高空中，三座空天航母抵达圣都外围五十万米高空。马思涵眼睛一眯，开始下令：

　　“各位，听令。我们要攻击的是圣域的帝都，我们必将面临无法想象的危险，五十万米高空不足以保证我们的安全。所以，全军无论是否参加战斗的，全都做好血战的准备。战斗机，单号编队出战，双号编队备战、警惕，随时接应。所有行动按三号计划进行。空天航母上，大型空地导弹准备，所有的库存都拿出来，没有必要保留。空空导弹准备，随时准备空中战斗。”

　　一枚枚导弹被推出来，摆放好，破禁的阵法启动，机炮子弹和炮弹弹片上锁魂阵法闪烁着危险的光芒。

　　一场杀戮，已经开始倒计时。

　　当此时，圣域这边无数高手乘坐飞行类妖兽冲天而起，他们已经有了充分的战斗经验，对商国战斗方式十分了解。但见一个个高手在空中变幻不已，并向战斗机、甚至是空天航母冲去。

　　圣王站在宫殿上方，眼看着战争即将开始，当即再次怒吼一声：“杀，不留活口！要让商国有来无回！”

　　圣王怒啊，无往不利的圣域在商国这里吃了多少亏，天火炸弹和天罚炸弹就被送了两颗！


第1207章 神弓射日

　　“开火！”

　　“杀！”

　　天空和大地上，几乎同时下达命令，顿时夜空一片明亮。

　　导弹的尾焰点亮了天空，三艘空天航母就如同喷泉，喷洒无数火焰，那是由导弹尾焰形成的瀑布。这一刻究竟发射了多少火箭，连马思涵都数不过来。但效果也是显著的，但见流火倾泻，大地瞬间一片绚丽，世界成了尘暴的海洋，爆炸的火光成了世界的唯一。

　　工业化的战争，将战争简化成了杀戮比赛；导弹一批批落下，偶尔有被拦下的也无济于事。

　　而随着导弹清场完毕，大量的高爆炸弹开始落下；相比于导弹，这些炸弹成本更低、威力更大，一个个圆圆的、可爱的大胖子呼啸落下，带来的是美丽绚丽的光彩。

　　与此同时三艘空天航母坚定的向圣域的圣都中央飞去，这摆明就是要来打脸的，将炸弹丢到你圣都里！

　　但圣域这边也不是软柿子，大量的飞行骑兵、高手腾空而起，向高空追去。虽然空天航母在五十万米高空，但圣域依旧有相当一部分高手可以飞行到这个高度；不仅如此，还有一些神弓手开始攻击。

　　一道道箭矢射中空天航母的防御结界，空天航母表面上绽放一道道波纹。

　　“攻击很强大啊！”马思涵看着计算机上显示的数据，最强大的一道弓箭竟然一下打掉空天航母5%的防御能力，但很快就被空天航母补充上去；有了核动力，还有大量的液态灵气储备，空天航母根本不用担心能量问题。

　　眼看着圣域高手打击越来越快，马思涵有了下一波动作：“战斗机弹射！空空导弹发射！激光装置准备中，随时能够发射。空天航母，开始蛇形机动。”

　　空天航母的四周打开一道道大门，一架架全新的飞机瞬间射出航母；在全新的弹射技术下，飞机刚出发就达到亚音速，稍微加速片刻就超过音速。而一些在空天航母前方弹射的，借助空天航母本身的速度，直接就是超音速起步状态。

　　等圣域飞到高空的弓箭手们反应过来，飞机已经完成加速，并且开始攻击。相比于庞大笨重的空天航母，战斗机更加犀利、灵活、高速。

　　在法术、符文、阵法、以及科技力量的综合掌控下，战斗机灵活的如同燕子，或许灵活性依旧比不上妖兽，但速度、防御和攻击，完爆妖兽。

　　一道箭矢飞向战斗机，大部分失效，小部分命中却无法破防；而灵活强大的战斗机则如同钢铁的幽灵，一瞬间就将一名三劫散仙级别的高手击落；带有锁魂阵法的子弹瞬间撕裂了散仙的元神，死的不能再死！

　　唰的一下，飞机急速掠过一头坐骑的下方，锋利堪比准仙器的机翼轻易的划开坐骑的肚皮；机翼上的破禁阵法，让坐骑的防御没有起到丝毫防御作用。

　　坐骑惨叫，虽然已经被抹去灵智，但本能还在，顿时开始胡乱飞舞。如果是真正的坐骑，这时候必然会忍受痛苦、一点点降落；但只剩下本能的坐骑胡乱飞舞，慌不择路，竟然让周围几个队友混乱起来。

　　当此时几颗空空导弹飞来，轰隆一下，世界就清净了！

　　这样的场面不断上演，利用速度优势、技术优势，商国的军团取得了持续的开门红。

　　高空，空天航母在释放了飞机之后，开始走起了骚包的姿态，笨重的身躯在空中灵活的漂移，走位极其拉风，圣域不少的弓箭攻击纷纷落空。

　　但是圣域的攻击如果仅仅只有这样，那也不叫圣域！就在这一会功夫，圣域几座强大的准仙器强弩调试完成。

　　在圣域少主的命令下，一根根手臂粗细、缠绕这魔纹的森冷箭矢被放上弩床，几名八劫散仙高手亲自弯弓。

　　弓弦拉开一寸，周围电闪雷鸣；

　　弓弦拉开两寸，四周黑云低垂；

　　弓弦拉开三寸，地面崩溃下陷；

　　……弓弦一点点拉开，毁天灭地以及开天辟地的景象，在四周演绎一遍，最后所有的力量瞬间收入箭矢，散仙的一身力量也收入箭矢。

　　忽然，箭矢开始变化，一道道紫黑色邪异而强大的雷蛇盘绕其上，最后整个箭矢都好像由雷蛇盘绞而成。

　　一直到散仙终于握不住箭矢的时候，后面忽然出现两名同样强大的散仙，一起为前面的散仙传输力量，更加强大的力量涌入强弩。

　　三名散仙合力终于张开强弩，闪电组成的箭矢瞄准了天空肆虐的三座空天航母。八座强弩、锁定三座空天航母。

　　圣域少主站在旁边没有说话，也没有命令，脸上已经留下汗水，是被刚才开弓场面吓得、也是紧张的。接下来如何把握机会、什么时候射击，就看各位散仙自己的了。

　　忽然，一名散仙松手了。箭矢瞬间化作紫黑色的雷龙，带着无尽的力量和弓箭特有的犀利，一头扎入天空；五十万米高空瞬间穿透，猛然砸在一艘空天航母的下方。强大的攻击瞬间撕裂了空天航母的防御结界，包括在箭矢外面的无数雷蛇消失了，然而箭矢却穿透了结界，一头扎向空天航母。

　　强大的破坏力肆虐，空天航母下方开始崩塌；箭矢依旧强势穿凿，一眨眼功夫从空天航母上层甲板透出，最后无力下落。然而箭矢已经完成了使命，空天航母竟然被射了一个对穿，一个差不多有三米左右的巨大窟窿出现，空天航母遭受到了严重的破坏，上下四根龙骨断裂。

　　红色警报疯狂闪烁，空天航母前半部分因为四根龙骨断裂，加上阵法遭到严重破坏，空天航母前方开始下沉。前方的防御结界也出现空洞。

　　终于，空天航母前方倾斜角度超过十度，大量的物品滑落，不少没有准备的商国军人漂浮在天空；在这五十万米的高空，根本借不到外界的灵气，只能依靠体内的真元运作。

　　但圣域却没有放过这个机会，几乎同时三道强弩再次射来，停在空中挣扎的空天航母再次被凿穿三次，其中一道攻击破坏了核岛的能量生产，一道攻击彻底破坏了灵气输送总线。

　　空天航母所有的阵法瞬间罢工，整个空天航母如同一块陨石，向下方坠落。

　　数以百计的商国军人从空天航母逃出，但依旧有没有来得及逃脱的，或者有当场就死亡的。

　　马思涵看着急速坠毁的三号空天航母，心头巨震，很快就锁定了下方一片雷光闪烁之地，刚才的攻击就来自那里！激光立即调整！

　　但马思涵还有更重要的事情要做，那就是……摧毁坠毁的空天航母！

　　气氛沉闷，马思涵却冷酷的下令：“锁定坠毁的3号空天航母；等下落到3万米高度后，不管是否有人逃出，全力摧毁三号航母。另外，摧毁那片雷光闪烁的地方！用云爆弹！激光呢，锁定那边的指挥官攻击！”

　　云爆弹发射，首先在空天航母下方十万米左右爆炸两颗，形成临时防御层，而后下落五万米，又有两颗云爆弹爆炸。其在此时有两支雷蛇缠绕的箭矢飞来，被云爆弹的爆炸影响、偏离了方向；其中一支箭矢竟然射入圣域的一个高手体内。

　　而这边，云爆弹依旧不停，一层层向下堆叠，圣域这边接连射击两次，全都被云爆弹干扰，攻击无效！

　　“见鬼！”圣域少主看着天空一朵朵炸开的云雾，恨恨的跺脚，没想到商国这边这么快就找到干扰的方法。但愤怒过后，还是下令：“剩下的箭矢释放了，能不能击中目标看天意了，赶紧转移。”

　　不过，你们现在才转移，是否晚了点？

　　一道灿烂的激光瞬间照射到圣域少主面孔，真的是正对面孔。一声惨叫，圣域少主面孔就被蒸发了，下一瞬间脑袋就消失了，只有一个元神在最后关头逃出，有些傻乎乎的看着“自己的身体”，肩膀向上部分已经消失，只有身体还在无意识的抽搐！

　　“啊……”圣域少主的元神怒吼一声，为什么？为什么！这是怎么了，为什么自己竟然遭此劫难！失去身体，自己也将失去圣域少主的身份！偌大的圣域，是绝不容许一个散仙来做少主的！

　　说句不好听的实在话，散仙和太监，有很多相通的地方呢！

　　然而此时激光并没有停止，如同一把利剑划破天空，撕裂地面，向旁边的准仙器强弩扫去，散仙们鸡飞狗跳，却也迅速脱离激光的锁定范围。

　　当此时，圣王却在指挥一些高手，准备保护从天上掉下来的空天航母。空天航母是商国最强大的战争机器之一，也是科技含量最高的宝贝，要是能得到这样一艘空天航母稍加研究，必有好处！

　　最差最差，也能知道空天航母的弱点等。还有，空天航母的能量问题，一直是一个谜团，空天航母好像有用不尽的能力，这一点很是需要弄明白！

　　如果圣域的战争机器都有用不尽的能量，那……想想就让圣王心跳不已！

　　不少高手过去，阵法之类的开始张开，甚至还有高手准备腾空，给掉落的空天航母加上防御；当然，还要防止商国的攻击。

　　圣域的动作，马思涵看的一清二楚，眼看着空天航母已经下落到三十万米高度，再也没有逃出来了，当即下令：“战斗机前去接人，快！只有50秒时间！50秒之后，摧毁空天航母，用小型天火炸弹摧毁！”

　　用天火炸弹摧毁，足以彻底毁灭空天航母，并掩盖空天航母核动力的秘密。

　　虽然商国也赠送给紫阳神庭五架拥有核动力的战斗机，但君仙可不是傻子，这五架飞机宝贝着呢，自然不会交给圣域。

　　应该说，商国可以将天火炸弹的力量束缚起来使用这件事情，早已经传开，而且是流言性质；但如何使用、什么是‘天火动力’之类的问题，却一直困扰了外界！

　　况且空天航母内，还有很多秘密，包括机动铠甲、商国高层的修行功法（如修仙功法）、知识体系、密码本和学习资料、大量导弹、库存的天火炸弹等等。这所有的一切，都必须要毁掉！

　　激烈的争夺战争在天空进行，逃出空天航母的商国军人却面临圣域高手的追杀；而商国的战斗机又需要救人！

　　一共不到200架战斗机，却要救援四百多将士，还要面临数以千计圣域高手的攻击，情况十分紧急。最重要的是，时间仅仅只有50秒！

　　空空导弹发射，机炮开始咆哮，剩下两座空天航母也疯了，导弹如同瀑布一样倾泻，一个个储物空间以肉眼可见的速度变得空旷。还有一些大型的空地导弹等等，已经向圣域皇宫飞去，也算是另类的解围攻击、分散敌人力量。

　　两座空天航母上的两道激光不断扫射，不是能看到圣域高手重伤。面对强大的激光，一旦被锁定就算是九劫散仙都要惨叫一声，而后才有时间逃走。激光嘛，等看到的时候必然被击中了。

　　双方已经疯狂，圣王听到背后皇宫传来的爆炸，却已经顾不得了。自己儿子被毁了身躯、只剩下元神的事情，圣王也知道，但也同样顾不得！

　　后方，撤回来的散仙高手们重新架起准仙器强弩，准备再来一次攻击；但很遗憾，他们刚刚激发攻击，就被空天航母锁定，一波导弹袭来，他们不得不匆匆收了强弩，战略转移。

　　五十秒时间转瞬即过，三百多商国士兵被救回，剩下的不是被杀就是被俘；还有十好几架飞机被击落。

　　战况空前惨烈，这是商国损失最大的一次攻击。

　　“撤！”马思涵终于下令，但撤退却不是向后、而是继续向圣域内部飞去；之所以如此，是因为直接返回，要先减速、再加速，那至少要耽误一百多秒时间；而这样直接向前冲刺，却方便很多。

　　空天航母加速，剩下的飞机来不及进入空天航母，只能跟在空天航母后面一起逃离。

　　当此时，数以万计的导弹落下，笼罩了皇宫、战场、下落的空天航母。这些导弹种类繁多，不乏……天火炸弹！


第1208章 远征

　　商国的两艘空天航母还有一百七十多架飞机急速远去，在身后是数以万计的导弹砸落，简直就是漫天烽火。

　　半空中，圣域高手们还在忙碌，他们有的防御甚至是拦截导弹，有的准备将半空中坠落的空天航母抓住。还有一些在处理商国的俘虏，这些俘虏可是很珍贵的——这些俘虏懂得操控空天航母，说不定还有人懂得空天航母的相关技术呢。

　　在圣域看来，能够在空天航母上工作的，应该都是核心士兵，他们说不定知道什么核心的东西。

　　地面上一片狼藉，圣域军团正在加强防御，天空那么多导弹落下，如同瀑布一样连绵不绝，太恐怖了有没有！

　　残破的空天航母还在下落，圣域高手还在忙碌，世界似乎定格在这一刻。忽然，有导弹开始爆炸，但圣域已经做好了准备。虽然有一些导弹威力特别大，甚至还有燃烧弹、云爆弹、子母弹等一些诡异的炸弹，但圣域依旧处理的有条不紊。

　　某一刻，有一颗炸弹绽放出灿烂的光辉，如同太阳初升、光芒万丈！

　　不好！圣域不少高手、高层豁然惊呆了。圣王更是目光尽赤，然而一切都太迟了！

　　一颗小型的天火炸弹爆炸了，然而不等爆炸扩散，又有一颗爆炸，而后又有一颗……虽然每一颗天火炸弹都不大，然而十几颗天火炸弹爆炸的场面，依旧十分壮观！

　　一朵朵蘑菇云腾空而起，皇宫方向挨了三颗，城门处一颗，剩下的全都集中在战场上。绝大部分天火炸弹是半空爆炸，少许是接近地面后爆炸。

　　火焰在流泻、爆炸的冲击波胡乱翻滚，天地一片轰鸣和混乱，到处都是尖叫声、挣扎声。

　　忽然，更大的爆炸出现了，那是坠毁的空天航母。这坠毁的空天航母中也有十颗天火炸弹，还有一个庞大的核岛，再加上大量的导弹炸弹等等，一个几乎相当于中型天火炸弹的爆炸出现了。

　　滚滚火焰抛洒天空、再如同海浪一样砸下、燃烧大地，方圆上百公里范围内，已经成了火焰和黑烟的世界。冲击波扩散，圣都最外层结界很快破碎，随后就是第二层、第三层……一直到第五层才停止；而圣都的城墙也倒了四层，冲击波几乎横推帝都东方外围三十公里外围，城墙倒塌、河道堵塞、无数居民惊慌失措。

　　就算是在圣域的圣都，主要居民依旧是普通人，大部分都是金丹期以下的，高手永远都是少数。这些普通人在如此灾难性的战争环境下，依旧只能仓皇奔命。

　　而在圣都上空的天火炸弹威力终究因为威力不大、没有突破圣都的防御，却也让圣都的绝大多数居民看到了一场前所未有的焰火表演，当然也亲眼观察到了天火炸弹的威力与恐怖。

　　而在圣都前方和战场上的天火炸弹，加上后来空天航母的爆炸，却让方圆一百公里内一片死绝。空天航母彻底成了碎片，无数圣域的高手陨落，元神都没有逃脱，圣域损失可谓是惨重之极。

　　而还有少许商国这边被俘虏的士兵，也大部分惨死当场；然而依旧有少许几个活了下来，他们被俘虏的早、早早被送到后方，这些俘虏也亲眼目睹了马思涵的狠辣。

　　等天亮了，圣王看着残破的战场，现在依旧浓烟滚滚，中心位置只能撑起防御才能进入。一具具残缺的、奇形怪状的尸体被抬出来，清点工作至今没有完成。

　　圣王静静地站着，然而颤抖的双手却表明圣王此时的心情。从来只有圣域去欺负别人，什么时候竟然有人能欺负圣域了，还先后炸了圣山、圣都！

　　一开始炸了圣山，圣王暂时还能压下圣域的怒火，以学习的理由来引导圣域的怒火，引导大家自强不息；可是圣都都被炸了，这就是典型的打脸了，圣王再也无法忍受，甚至圣域的百姓、高手也无法忍受！

　　出击，必须出击，而且要给商国极大地打击、要找回面子。

　　不过在这之前，要审问一下那几个活下来的商国俘虏！

　　圣王亲自见了这些俘虏，一共6个，此时的俘虏只是被封印了修为，却并没有束缚手脚。见到后，圣王开门见山：“各位，你们已经被商国抛弃了，甚至还要杀人灭口。你们为商国付出了一切，可商国却如此对待你们，你们还愿意为这样的国家继续战斗吗？”

　　“你是想要招降我们吧！”一个商国士兵笑了，笑的很轻蔑，“你是圣王，你高高在上，但你不会知道、也不会关注我们这些小人物的思想。想要招降我们不是不可以，只要你能给我们梦想、给我们发展空间，让我们看到进军仙界的希望！这些，你，能做到吗？”

　　“大胆！这是圣王！”旁边圣域的侍卫看不过去了。

　　圣王呢，看着这个士兵好一会，忽然笑了：“你不是一般的士兵，是军官吧？”

　　“不，我只是一个士兵，只不过空军士兵等级高一级。”

　　圣王不慌不忙地问道：“以你的谈吐，竟然才只是一个士兵？商国的士兵都如此吗？”

　　“我不知道！但我知道，如同我这样高中毕业后就参军了的，且掌握一定经验的士兵，在商国很多。我们六个都是一样的。”

　　“很好！那么，你是否愿意投降圣域？本王可以允诺你们贵族的身份，让你们有享不尽的荣华富贵。将来立下足够功劳，本王甚至可以划分一块土地，封你为王！”

　　“感谢圣王厚爱，但，我们不需要！”

　　圣王有些皱眉了：“商国都已经将你们抛弃，你为什么不投降？”

　　士兵昂首说道：“商国没有抛弃我们！我们选择成为军人，这就是我们必须接受的结果。参军之初，我们就知道可能的结果；战死沙场，是军人的荣耀！从小家里很穷，是商国的建立，才让我、以及我的弟弟妹妹们有了上学的机会，才让我们感受到做人的滋味。我选择参军，不是为了荣华富贵，而是为了守护那个充满希望的国家。就算我死了，至少我知道，我的父母不用再劳累，我的弟弟妹妹可以自由的成长，他们将得到国家烈士军属的优待。圣王，作为普通人，我羡慕你们这些高高在上大人物的生活；但是作为一个商国公民，我可怜你们的思想落后。或许你们认为，荣华富贵就是一切，可你们却忘记了，一个没有梦想和希望的人，和行尸走肉有什么差别！你可以杀死我们，可以折磨我们。但，我们不会投降！作为一个人，我不会向行尸走肉投降！”

　　周围圣域的高手怒火翻滚，就要杀死商国的俘虏，但圣王却阻止了。

　　缓缓起身，圣王站在大殿门口，看着远处依旧翻滚、阳光都照不透的黑云，许久许久，圣王叹了一口气：“既然这样，那么……把他们六个分开了，分别审讯、劝降，不择手段！我倒要看看，你们能抗多少！”

　　很快惨叫声就传来，被封印了所有修为后，连自杀都做不到。然而等一天之后，圣域伤亡、损失都统计了，混乱的战场都被整理好了之后，六名商国的俘虏竟然还没有改口。

　　负责审讯的侍卫长向圣王汇报情况：“身体破碎修补十几次，灵魂已经半残，元神腐蚀过半，几度失去意识，然而依旧无法改口！毒药毒虫、邪术秘术几十种方法全都用过，毫无效果。”

　　圣王听了，终于动容：“杀了他们吧。”

　　等侍卫长离开了，圣王看着远处依旧有些昏昏沉沉的天空，有些苦涩的笑了：“商国，这是怎样一个怪物！圣域纵横各界千万载，却从来没有遇到这样的国家！”

　　旁边宰相日都古棱听了，小声说道：“圣王，听说商国弄了一个什么‘商民族’，形成了国家和民族双重管理；或许与这个有关吧。”

　　“不！”圣王眼光灼灼，“真正有关的，是商国积极向上的精神！那什么国家、民族的，都是这种精神的诸多果实而已，只不过是其中最丰硕的果实之二。看来想要真正战胜商国，不能和商国的军团碰撞了，我们耗不起！商国的工业化战争、标准化杀戮的战争模式，不是我们能够抗衡的。想要战胜商国就只有一种方法，彻底摧毁他们的信念，而他们的信念就是……”

　　“是贤王！”日都古棱激动地说道。现在李贤不在商国，而在前往赤县神州的路上，正式斩杀李贤的好机会。

　　“不是！”圣王摇摇头，否定了日都古棱的想法，“商国真正的信念，是青云山谷！这才是商国真正的核心。如果我们能摧毁这个地方，商国的气焰、信心等等，全将折损一半、甚至更多。还有那个星火大学，也不能留。”

　　日都古棱想了想，不得不赞同。但这里面问题也不少：“圣王，商国的青云山谷防御力量比王宫都强。还有，据说现在王宫也在进行科学研究，成就甚至已经渐渐赶超青云山谷。还有一个北斗山谷，也不能忽视。而这三个地方的防御，都不容小觑。尤其是商国现在一口气收服了四名金仙，更是不得不小心。”

　　“你说的有道理，但如果我们现在被攻击，商国只会越来越强。这一次商国一举得到四名金仙，这是我们没有想到的。同样这件事情也让我明白，事情不能再拖延下去！当断不断必受其乱，是时候主动出击了！”

　　圣王做出的决定，加上最近圣域一直吃亏，得到了广泛响应。不过半天时间，一支精锐高手就组建完毕。

　　50名优秀的苦修士，全都媲美七劫散仙、八劫散仙的存在；苦修士适合近战、肉搏，天生免疫灵气干扰炸弹；深入商国战斗，这是重要的力量。

　　500名七劫散仙以上的普通高手，这是主要战斗力量，一个个同样武装到了牙齿，甚至他们还拥有一些从商国那里购买的强大法宝，包括一些先前空天航母中没有毁坏的法宝。

　　还有10名九劫散仙的战斗力，这已经是圣域压箱底的本领了！从来没想过在仙域这个穷地方战斗，动辄就要散仙级别高手出战，世界变化太快。

　　最后，当然少不了圣域本次战斗的功臣——准仙器级别的强弩。这一次带了两座强弩，已经被两名九劫散仙炼化，准备作为攻击商国的主要力量。

　　这种准仙器强弩已经在这一次攻击中展露了足够强大的力量，一箭就可以射穿空天航母，这要是击中要害，一箭就能将空天航母射下来啊！

　　这一场大战的负责人，是圣域的宰相……日都古棱！

　　强者太多，他们不需要将军和指挥官，大家需要的是一个智者、一个优秀而清晰的头脑，而且还是一个对商国有充分了解的头脑！最重要的是，这个头脑还需要有足够的威严，可以指挥的了这些自负不凡的超级高手，还要得到圣王的信任。

　　很显然，整个圣域能够满足这个苛刻条件的、最好的人选就只有一个——宰相日都古棱。虽然日都古棱现在的修为也勉强突破到地仙，但个人能力却足以做圣域的宰相，那是不容置疑的。

　　队伍很快出发，自然没有办法走商国的传送阵，只能直接向商国飞行。

　　日都古棱下达的第一个命令就是：“为了防止被商国的卫星侦查到，大家分散出发，伪装成为普通逃难的民众，慌不择路的逃到周围仙域的国家，然后小心辗转，一个月内抵达瀛洲上的宁国那里。我们要通过宁国的传送阵进入商国。”

　　一个高手反对：“为什么不是肥土神州南方、永昌囯的传送阵。永昌囯的传送阵还是那什么大陆运输集团的，而不是商国国家的，更容易通过。而且这里也更近。我们可以伪装成一个商团，去商国交流。况且如果去宁国，就要飞跃平均宽度一百五十万里的万珠海，十分容易暴露。”

　　日都古棱想了想，却是找不到反驳的理由。但内心深处，日都古棱不想走大陆运输集团的传送阵，心中总有某种警惕。但眼下，却也只能叹息：“我本来是想要顺路看看瀛洲的情况，说不定能拉拢一部分盟友的。”

　　又一个高手不屑地说道：“我们这些力量足以横推瀛洲上除了商国之外的大部分国家，别找盟友不成反而找到了一群拖油瓶！而且我们这一次要速战速决，不能让商国反应过来、有所准备！否则要是与四名金仙对上，我们能否全身而退是小事，要是不能完成目标，耽误圣域的未来，我们可就是千古罪人了。”

　　这些高手都是麻烦啊！日都古棱再次叹息，但似乎也有道理。是啊，我们都这样强大了，就应该毫不犹豫的直捣黄龙！

　　日都古棱当即决定：“那么，就组建一个商团，去南方的永昌囯。”

　　组建商团很简单，现在圣域不仅仅只控制了紫阳神庭一个国家，还控制了其余的好几个大小国家，从这些国家抽调一部分人组建一个商团，圣域的高手隐藏其中，当即向南方行去。他们运输的商品是一些奇奇怪怪的矿石等。

　　第二天一早，一个名为‘奇珍会’的、多家混组式商队就上路了。

　　商国能生产很多东西，但对于一些奇特的自然矿石、灵材等，商国需求量也十分庞大，在商国很有市场，这样的队伍很多，不少队伍都很强大，圣域组建的这个商团很不起眼。


第1209章 棘手

　　却说当圣域准备展开远征和斩首行动的时候，商国这边，马思涵率领的空天航母和张晓磊率领的地面军团也返回龙城。

　　张晓磊报告了结果，送上了俘虏；马思涵却面色阴沉，阴沟里翻了船，没想到圣域还有如此手段！

　　俘虏连夜展开审讯，有了张晓磊提前做的审判开头，商国很快就得知想要的资料。至于说那还心存侥幸的额拉巴图，也被单独提溜出来、单独关押。

　　而那三个苦修士，自然被重点关注——天生免疫灵气干扰炸弹的超级高手，这必须要关心啊！要不是这次天罚炸弹威力足够，这三个苦修士估计早就跑得没影；但现在却便宜商国了，让商国提前知道圣域还有另外的、奇特而强大的底牌。

　　还有空军问题，大家也在讨论对策。根据记录，这种强大的弓弩在发射的时候，会有异象，但这不能作为依据，说不定下次圣域就能想办法隐藏呢；毕竟这一次圣域可是仓促应战，下一次一定会有办法隐藏。

　　讨论中，龙城的治安总督李成阳忽然想到了一点：“我记得贤王曾经说过，当计谋陷入僵局的时候，我们可以从技术上做突破，以技术来碾压对手。换做这件事情上，我想我们应该提高侦查技术，遥感技术等，另外就是增加导弹威力、速度。对了，最快速的还是激光攻击，我们或许可以加强激光攻击。还有，对方射出箭矢后，我们计算了一下，依旧有五秒左右的飞行时间，这个时间空天航母是躲不过去的，但我们可以研究相应的拦截技术。那种云爆弹策略就很好，这一点值得奖励。”

　　众人讨论完毕，将这里的情况发送回商国；当然，所有信息也会同步传达到李贤这里。

　　李贤一点点翻看，对于战略、技术等，都表示赞同，对于马思涵临危不乱、用云爆弹拦截奇特攻击的方法，也给予表扬。

　　但最后发现三个苦修士的时候，李贤心头一跳——我擦，戒疤？木棍？好熟悉的感觉！要不，问一问？

　　闲的极度无聊的李贤、贤王大人当即对李成阳说到：“你对这三个苦修士说一句‘南无阿弥陀佛’，读音别错了，是na、mo，轻声的。还有，问候的时候左手拄着木棍，右手当胸竖立，拇指扣住掌心。”

　　贤王你又在搞什么？别说李成阳，连李玉龙都一头雾水。不过李成阳这边是不会拒绝贤王的命令的，哪怕是恶作剧。

　　李成阳带着一往无前的决心去的，在三个苦修士好奇的眼光中，红着脸按照李贤的说法做了一遍。

　　不想三个苦修士忽然双手合十（手头没有木棍），整齐的低头，齐呼：“南无大日如来佛。”

　　尼玛~~~李成阳顿时傻呆愣一边去了，还真有回应！话说自己应该怎么回复？

　　这似乎并不是仙域的语言，想到贤王反复叮嘱发音不要错了，李成阳百分百肯定这是一种未知的、域外的语言；但自己不知道下面该如何回答啊！

　　无法，李成阳只能灰溜溜跑出来，向伟大的贤王汇报。

　　“你再问，他们是否师承大乘佛教。”

　　“大乘佛教？是专门培养大乘期高手的某个门派吗？”

　　李贤仰天无语：“让你问你就问，哪来这么多废话！”

　　好吧，李成阳只能好奇的、又灰溜溜回去询问。结果一个苦修士回答道：“我们修的是小乘佛教。”

　　李成阳不得不再次跑出来向伟大当贤王询问。李贤这一次嘿嘿笑了：“你这次去训斥他们，修的小乘佛教，却念大日如来的佛号，哪来的假僧人！”

　　这下，别说李成阳了，李玉龙在旁边都听着好奇和不解，不过李贤就是不解释！

　　这边，李成阳扬眉吐气的来训人了。结果三名苦修士面色大变，当中一个甚至出现狰狞的面色！

　　到了这里，就算是傻瓜也明白——这是被人揭了老底、还是不想暴露的秘密！

　　估计你们怎么也没想到，你们的秘密在我们商国这里，根本就不是秘密吧！李成阳有点得意。但随后就更疑惑了——贤王是怎么知道的？

　　三个苦修士被更加严密的看管起来，封印是加了一层又一层，根据李贤的嘱咐，不要用魔道邪道的手段，全都用正道的手段封印。而后三个苦修士立即送到安阳城，让严泽安负责处理。

　　外界，商国和圣域的战争并没有丝毫停止，关系到两方生死的战争已经不可能停止！

　　……

　　当此时，商国这里，严泽安以及商国高层终于松了一口气。经过紧急的迎战，商国终于稳定了战线，全国的战争潜力，完全被调动起来。

　　“五行灵界机器人工厂投产，日产导弹百万，炮弹千万，子弹一亿！另外平均每月可以生产机器人50万，最新战斗机100架，空天航母一艘。”

　　“孽龙秘境工厂投产，日产导弹五十万，炮弹四百万，手雷等单兵武器千万。子弹两千万。”

　　“古圣界工厂全部投产，日产导弹百万，炮弹两千万，子弹五亿！”

　　“国内工厂已经整合完毕，日产洲际导弹五千，高级导弹八十万，高级炮弹五百万，高级子弹两千万。每天可以生产顶级战斗机5架，普通超音速战斗机20架。”

　　“单兵战斗装甲已经拥有500架，没天可以生产一架。单兵铠甲每天生产千套左右，全国已经装备三万套以上。”

　　“顶级法宝生产线已经布置了4条生产线，每天可以生产顶级法宝四千左右。”

　　“散仙转生技术，现在每天都可以提供千人服务，为我们吸引了大量散仙高手；而转生之后的，至少不会与商国为敌，甚至有不少散仙为了还债，已经加入军队。”

　　“以洗仙池发展来的脱胎换骨舱，再次升级。第一批十万台已经准备好，可以将化神期之下的人，在一天内强制提升一个等级，最高可以达到化神期巅峰。仅此一项，就足以将全国的军事力量凭空提升一倍！但需要差不多四千万吨液态灵气、五百万吨丹液等。”

　　“传送阵生产稳定，平均五天一对；目前生产的小型传送阵外径三米、内径一米；大型传送阵外径15米、内径六米。足以满足商国不同的需要。”

　　“能源方面，包括电力、灵气等供应充足，且有50%的富余，足以应对突发情况。”

　　“化神期以上修为全国四千万，已经做好武装。”

　　“天外天军团已经完成整顿，百万精锐，随时可以对圣域开战。”

　　“教育、后勤……”

　　严泽安等人将所有事情看了一遍，整个商国在短短不到十天的时间里，完成了全部的激活，一些封存的生产线都开始启动，好几个型号的军火已经堆积如山，工业的力量已经开始咆哮。

　　而五行灵界和孽龙秘境这两个完全被商国掌握的地方，已经成为商国最大的后勤基地。没有人知道这里面的生产规模；现在这两个地方研究在扩建当中。

　　还有古圣界，这里国家很多、很乱，商国虽然掌控了古圣界整体，但变数依旧不少，因此这里只生产低级的导弹炮弹子弹，还有就是一些基本材料，比如钢铁、纯铜等；而包括枪支火炮等的生产，这里都没有。

　　高手已经具备，军火已经批量供应，组建已久的天外天军团终于启动，商国这个发展了二十年的庞大战争机器，轰然启动。

　　所有的都没有问题了，严泽安终于准备去见见‘玄天真人’。

　　玄天真人本来组建了商国第一个有名气的佣兵团，玄天佣兵团；后来被百花谷的副掌门绝代风华花解语勾走了，去湘国做皇帝；结果承担了皇帝的责任却没享受皇帝的生活，而后又被商国打败、成了俘虏。

　　最后不得已进入商国的天外天军团，但这人能力不错，竟然渐渐做到了天外天军团的统帅；应该说这得益于当初在湘国的经历。

　　玄天真人以及天外天军团并没有在安阳范围内，他们在广陵郡，也就是商国佣兵基地南阳郡西边，当初大夏国西南部。

　　百万大军密集排开，足有二十多公里范围，高手、火炮、飞机、甚至空天航母等，一样不缺。一个天外天军团，拥有完整的作战能力，空军陆军以及相应的装备，一样不缺，高手、智者更是数都数不过来。

　　商国打败的国家，其贵族、皇室、将军、精英等等，不想投降商国的、却又想享受商国待遇的、还想要保留基本尊严的，基本上都在这里。

　　还有商国国内一些轻微犯法的、甚至一些民间军团等，也都在这里。

　　天外天军团成分很复杂，但经过商国的大力梳理和发展，经过不断的洗脑……咳咳，不断树立正确的和积极向上的人生价值观，这些人基本上认可了商国的思想观念。应该说，天外天军团，就是商国的外籍兵团！

　　玄天真人带领十几名副将领、几十名大将，一起接受严泽安的检阅。

　　严泽安站在高处，和玄天真人站在一起，高声说道：“首先感谢各位选择商国，这是商国的荣幸。多余的话语已经无需多说，商国给各位的保证和允诺，都将不打折扣的实现，并且会越来越好。天外天军团的目标，是守护仙域，阻止一切外来力量。因此，你们的战场是在圣域。对你们的要求就只有一个，活着回来。活着回来，接受鲜花和荣耀；你们的名字，将被镌刻在圣域的大地上，将镌刻在商国和仙域发展的丰碑上，成为会永远的英雄！”

　　“吼……”百万大军怒吼。十年磨一剑，今朝建功业，天外天军团怒吼，他们是整个仙域第一支专门对外作战的军团，他们是第一批真正的不再参与仙域内战的英雄，他们将为仙域开拓一个全新的时代！

　　悬浮式装甲车一排排前进，大型的宛如堡垒，小型的坚不可摧，一排排如钢铁的海浪，炮筒放平，宛如一根根准备冲刺的长矛。

　　一排四个大型传送阵已经摆开，六米直径的传送阵足以将大型装甲车传送过去，也足以将飞机传送过去——机翼要临时拆下。

　　装甲车后面是一排排精锐士兵，每一个人修为至少在元婴期，班长至少是化神期初期；个个都一身的法宝，一身优秀的枪支，每人身上还有储物手镯等等。

　　一排排士兵踏着整齐的步伐，如标枪般前进，横平竖直，气势如虹。法宝的光芒刺目，强横的气势连成一片，大地一片氤氲。

　　更后方，飞机开启临时增设的悬浮阵法，机翼背负身后，正在缓缓前进。上万架超音速战机练成一片钢铁的乌云，正在天空缓缓前进。

　　百万至少是元婴期的军团，完全的机械化装备，工业化标准，这是仙域有史以来最强大的、单一军团。

　　更后方，是一些运输车辆，所有的运输车辆都是一个个储物空间，运输大量的物资。短时间内，商国将不会向天外天军团输送物资，因为他们携带的军事物资，理论上足以高强度战斗三个月之久。实际上，他们几乎带走了商国十分之一的库存！

　　对于这个天外天军团，李贤可是投入了巨大的成本、心思，他们除了不参与仙域内战之外，其余的标准和商国精锐军团一样。当然，因为很多人不是商国公民，在某些方面还是差了点，但大家并不在意这点。

　　严泽安看着一点点消失在传送阵的军团，看着五艘空天航母已经向西方飞去，心头震撼无言。曾几何时，自己还在挣扎；转眼二十年，自己已经主政一个庞大的帝国，一个决定就影响仙域、圣域、月亮三个世界！

　　……

　　当圣域向商国派遣精锐的时候，当商国向圣域派遣百万天外天军团的时候，唐国北方却正在进行一场新旧骑兵对决，而且双方进入了最惨烈的消耗战阶段！

　　唐国空军统帅云启德看着眼前的信息，嘴唇紧抿。短短三天时间过去了，空军竟然损失五百多架飞机，自然也有一千多飞行员下落不明，但绝大部分不是被俘就是死亡。

　　面对速度超快、来无踪去无影的战斗机，金国也有了方法，就是“守株待兔”。他们派遣军团不断袭扰军镇，让唐国百万大军困守孤城、不敢出门；进而引诱唐国飞机过来攻击。

　　而在这四周、上千公里范围内，金国的高手或者随机布下一下防御结界，等待飞机撞上去；或者干脆就是神弓手隐藏起来，等待狩猎；或者是顶级高手隐藏半空、飞剑纵横；或者是一些奇特的法术、诅咒等。

　　虽然唐国战斗机已经尽量避免，但在大规模战斗中，难免有失手的；况且金国的这些布置，都是随机的，将他们狩猎的本能发挥到了极致。

　　当然，金国这样的战略本身也付出了惨重的代价；围攻军镇就意味着他们暴露在战斗机的攻击范围内。因此，金国虽然打落了五百多战斗机，但本身却付出近万的伤亡！

　　但是，从俘虏口中，金国统帅嫪明珠得知一个重要消息：战斗机装载的燃料，只能支撑五天的全速战斗，而且飞行员也需要休息！如今，第一个五天即将来到！

　　此时唐国空军统帅云启德也面临这个严峻的问题——三天时间过去了，加上先前出发时间，四天多时间过去了；如今大部分飞机的燃料、液态灵气都即将耗尽！而且飞机是精密机械，有些耗材需要更换！

　　两艘空天航母在高空飞行，陆续有飞机前来补充燃料，也有人员休息；然而两艘空天航母无法满足上万飞机的维护保养、以及两万多飞行员的休息！


第1210章 将计就计

　　有句话说得好，方法都是被逼出来的！面临严峻的形式，唐国空军统帅云启德紧急启动烧脑模式，还真的想到办法了，不仅想到办法了，还顺便想到陷阱！

　　却说这商国的战斗机都采用储物空间储存物资、燃料等等，可以通过直接更换储物空间的方法，更换物资等，这样可以加快装备速度。

　　还有，飞行员确实是需要休息，但可以临时通融一下，有些人坚持一两天时间；或者是正副驾驶分别休息。

　　至于说飞机检修，也可以坚持一下，总之就是拖个一天左右，形成一个陷阱。

　　还有，先前战斗机都是快速飞行和战斗，现在可以放缓速度，在战场外围绕圈，减少燃料和灵气的消耗。

　　最后，战斗机可以返回后方，不需要大后方，在北方依旧有几个唐国控制的重要军事据点，可以去地面休息。

　　最后的最后，商国最新的战斗机，有自动驾驶功能！

　　一项项计划开始实施，云启德正在渐渐发掘工业的潜力。工业提供的只是工具和相关思想，想要将这些工具和思想的潜力完全发挥出来，依旧需要优秀的军事头脑。

　　云启德渐渐找到了感觉，一项项安排起来得心应手。空天航母上的大型导弹也开始做好准备，随时准备应战。

　　战斗机开始调整，有的开始缓慢飞行，有的甚至干脆找到远处的地面暂时停下，四周有飞机警戒，大家轮流休息。

　　如果说之前唐国的空军是一个拳头，那么现在就是一把圆锯；拳头是打出去就收不回来，而圆锯却是盘旋着不断攻击，形成有一个有机的循环。

　　不知疲惫，是工业战争中最重要的特点；人休息、机械不休息，坏了就维修，这才是工业化战争的特点之一。

　　而在这个调整期间，云启德充分发挥了其中的‘缺点’，让金国骑兵统帅嫪明珠‘敏锐’的察觉到——唐国的军团能量、燃料、弹药等开始耗尽，战士开始疲惫，这是一个机会！

　　也是，你们肆虐了四天多快五天时间了，也该休息一下了吧。

　　嫪明珠不是没想到其中有陷阱，但此时此刻却似乎没有太多时间去犹豫。稍微思考，嫪明珠就有了决定——跟着返回的战斗机看看，看看是否能找到唐国的空军基地。

　　就不信你飞机能一直在天上飞。

　　几百个优秀的跟踪高手出发，跟踪不同的飞机，小心地向前方追去。但这些人却不知道，他们大部分人很轻易的就被战斗机上的侦察系统给锁定了！

　　技术的进步，让跟不上时代发展的人，永远处于被动！唐国的军人至少会使用这些强大的设备，而金国的军人对于这些手段却压根就没有听说过；他们依旧按照传统的跟踪方法跟踪目标。

　　“鱼儿上钩了，各部门按照计划行动！”云启德终于松了一口气，随后就得意和残忍的笑了；在这样的大规模军事战争中，一旦上钩、落入别人的陷阱，那就不是‘损失惨重’四个字所能形容的！

　　表面上，唐国空军如同倦鸟归巢，一批批向后方撤退；前方几架飞机似乎在勉强的支撑场面，却总是无能为力，生动形象的演绎了‘杯水车薪’这个经典而悲哀的故事。

　　时间一点点过去，前线的唐国的空军似乎还垂死挣扎，不断反击，给金国造成了严重的伤害；然而这样的垂死挣扎，反而加深了金国统帅嫪明珠的信心。

　　人心就是这样怪，越是容易得到的就越不相信；反而是经过千辛万苦得到的，才能信任。眼下似乎也是如此，云启德充分利用这种心理，不断给金国造成巨大的伤害，甚至还有几颗导弹就在嫪明珠营帐旁边爆炸，嫪明珠亲自感受到了导弹的威力。

　　但云启德越是这样做，嫪明珠追的就越紧；双方将‘打是亲’这个至理也演绎一遍，金国还付出几千伤亡的代价，唐国也付出三十多战斗机和相应的生命。

　　军事之间的戏剧，大概是世界上成本最昂贵的戏剧、也是观众最少的戏剧，因为真正的观众只有双方的统帅。

　　夕阳西斜，高空中两艘庞大的空天航母出现在金国统帅嫪明珠的视线了。此时两艘空天航母悬停在三万米高空，方便所有飞机前来；四周数以千计的飞机正在缓缓盘旋，显然在等待补充。

　　此时嫪明珠带领上万精锐静静的潜伏在远山，小心的观察。万人不多，但却是嫪明珠整个军团的灵魂所在。

　　观察一会，嫪明珠就有了决断：“现在两艘空天航母只有三万米高度，我们这边的散仙高手可以轻易的冲上去、控制空天航母。出发，干掉两艘空天航母！”

　　上万人留下一千多人断后，剩下的九千多人冲了出去。

　　忽然，周围大阵升起，灵气瞬间消失，整个世界似乎变成了修行的荒漠。

　　封天锁地大阵！

　　中计了！

　　嫪明珠心头震骇，然而太迟了。战斗机在大阵内部纵横，就算没有灵气支撑，商国的战斗机依旧呼啸飞驰，导弹威力不减、机炮依旧霸道。

　　嫪明珠目光尽赤，终究无能为力，一颗机炮子弹擦着肩膀飞过，带走一片皮肉，森白的骨骼暴露在空气中，剧痛钻心；但剧痛却无法抵消钻心的后悔，完了！

　　留下断后的一千多精锐，正在犹豫，是现在就跑呢，还是下去救援嫪明珠统帅？正犹豫中，唐国这边落下五千多高手，噼里啪啦就是一顿胖揍，斩杀没几个，大部分被俘虏了；人数优势太大，又有埋伏、还有本土优势，结果就是：嫪明珠带来的一万多人，一个没跑！

　　不过一刻，嫪明珠就被封印了送到云启德面前，两人坐下、喝茶。

　　嫪明珠面色自然不好看，云启德也不在意，很友好地笑道：“嫪将军，刚刚没经过你的同意，就向你借了几样东西。”

　　嫪明珠面色黑似锅底：“是帅印、帅旗、盔甲之类的吧！哼，这一次我栽了，有本事放我离开，我们战场上再战！”

　　“呵……”云启德笑了，“嫪将军想要再战，也不是没有可能。不过嫪将军不可能回到金国了，今晚飞机就会起飞，最多两天你就会抵达商国。商国的天外天军团，或许会是嫪将军的归宿。”

　　“商国？”

　　“没什么，将军价值500万两黄金呢。”云启德笑的很开心，“商国求才若渴，如同将军这样的，商国给出了500万两黄金的引荐价格。所以，我们把将军引荐给商国了。至于说商国会如何对待将军，将军准备如何面对商国，那是你们的事情，我们不管这些。”

　　“你……你……”嫪明珠气的乱哆嗦，做了俘虏也就罢了，竟然还被买卖了！说是引荐，实际却是另类的人口买卖啊，就是名头好听一点而已！

　　当此时，唐国的人却拿着嫪明珠的帅印、帅旗等，去招降了！三十多万骑兵去了一万核心，统帅也失去，剩下的骑兵顿时乱了。

　　趁此机会，得到云启德信息的唐国太子李良命令北方统帅张豪尽起百万军团，截杀溃散的金国骑兵。

　　失去了统帅，失去了核心，失去了信心，金国骑兵一蹶不振，再也没有先前的豪气，开始狼奔豕突的生活，反观唐国这边，憋屈许久的将士们却发了疯，四处追杀。

　　天上飞机侦查，地上精锐突击，金国三十万骑兵只有三个结果：死亡、被俘、逃走，逃走的最少。

　　而周围几个国家，本来以金国为核心制定的战略，此时也崩溃，大量军团被唐国攻击。

　　但工业化战争的另一个问题出现了——大军团作战，补给是最大的问题，而且以战养战也是不行的，因为敌人的物资太落后、太稀缺。

　　终于肆虐几天之后，唐国还是执行撤退计划，后撤两万公里，收缩防线。但经此一役，唐国暂时稳定了阵脚，别的国家暂时不敢随便攻击；而金国这边，失去一个统帅、一支主要军团，国家军事力量遭遇前所未有的打击，一时间也蜷缩起来舔伤口。

　　北方局势，似乎暂时平静；但这只是暴风雨之前的宁静，等大家再次做好准备、反应过来之后，更加庞大和更加残酷的战争，必然重新开启。

　　……

　　当此时，商国的天外天军团，除了空天航母之外，全都抵达圣域的龙城、开始整顿和紧急培训——了解圣域状况等。

　　百万天外天军团如龙似虎，雄赳赳气昂昂，准备建功立业、彪炳千秋。

　　当此时，圣域的复仇军团也将将抵达龙城，圣王很恼火，和这个商国有接触以来，现实圣山、而后是圣都，先后遭受攻击，还是天火炸弹的攻击；还有一个乌兰城，被天罚炸弹给夷为平地，至今无一人生还。

　　无论是面子，还是损失，无论是为了圣域，还是为了信心，圣王都必须做出反击！

　　所以，这一次圣王除了派遣日都古棱率领精英、准备潜入商国内部高哦破坏和报复之外，还有就是纠结数百万精锐，准备围攻龙城！

　　天下战争，奇袭偷袭可以取胜；但想要树立威望、树立国家和民族的信心，还需要正面战场上的胜利。奇袭的胜利，是属于将军的胜利；正面战场的胜利，才是属于国家的胜利。

　　所以，圣域只有正面击败商国，才能挽回颜面、才能重新树立尊严！

　　数百万军团，加上仆从军等，总数超过五百万；几乎将只有五百公里方圆的龙城团团包围。

　　圣王亲自督战，这一次无论如何也要打压商国的嚣张气焰，并且将商国的生存空间压缩在一百公里之内。

　　此时，圣王手中还有日都古棱临走前制定的计划，下面还有圣域很多智者的联合签名——龙城这里，暂时还不能完全拔掉，否则我们将不知道商国从哪里进攻，我们也将更加被动；而且将商国束缚在这里，留给商国一个希望，他们才能不断派人来送死。

　　这一次最终极的战略目标，是将龙城压缩在一百公里之内，也让商国失去战略纵深，再也没有办法有效防御我们的攻击等，为以后的消耗战打下基础。

　　而将商国的占领地龙城，从五百公里压缩在一百公里，足以给圣域百姓一个交代，不要让圣域光大百姓觉得圣王无作为。

　　圣域虽然统一了，但问题也不少；圣域的统一和商国的统一完全不同；商国是思想、政治、文化、经济、军事、基础建设、法律等全方位的统一；而圣域的统一，却是军事统一！

　　军事统一，一旦中央强权疲软，统一也将成为泡影。所以这一次战争，圣王必须要胜利。

　　但是同样，商国也了解圣域的情况，如果这一次能挡住圣域的攻击——不用战胜，只要挡住了，甚至挡住一两个月，就足以让貌似统一的圣域内部，出现问题！

　　实际上，商国早就暗中策划相关的事情了，利用先前通商的机会等，早已经暗中联络好几个比较强大的部族，并予以支持。

　　现在，只要商国这边表现出‘足以抗衡’圣域主力的潜力，这些部族就会蜂起！

　　但计划虽然好，现实总是有些困难。商国在圣域的根据地终究只有五百公里，就算加上来援的天外天军团，也只有两百万左右军队；而整个龙城都处于防守状态，情况还是比较糟糕的。

　　相比之下，圣域这边五百万军团全都是精锐，几乎不需要防守。可以这样说，五百万军队围攻方圆五百里土地，一人一口唾沫也能胜利了。

　　没有什么宣战，没有什么废话，当龙城总督李成阳还在愁眉思索的时候，战争已经打响。圣域这边，以苦修士为箭头，第一战就突破了商国西北方向第一道防线，大军蜂拥而入，商国三万军队连一个浪花都没有泛起，就消失了。

　　紧接着，北方、东北方向，接连三个关卡被突破，龙城第一道防线宣告失败；大量圣域军团涌入，对商国第一道防线上的三十多万军队，形成切割和半包围之势。

　　情况，万分危急。

　　必须要在圣域军团合围之前，撤出所有的军团！


第1211章 圣域分裂

　　商国从崛起开始，就极少采取防御战术；结果第一次大规模采用防御战术，就手忙脚乱！龙城北方战场开始不过半天时间，结果被圣域凿穿三处，三十多万军队被切割、半包围。

　　眼看着圣域军团行军迅速，商国这边无法赶在合围之前救出军队，焦急的情绪在龙城上层蔓延。

　　刚刚抵达龙城的天外天军团的玄天真人等人，也没有更好的办法。

　　现在能想出来的办法，无外乎：派遣高手突袭，大军团决战，空军支援等，全都是硬碰硬的战斗。但显然，在眼下这种情况下，硬碰硬的战斗刚好是商国需要避免的、而圣域最希望看到的！

　　真要硬碰硬战斗，圣域眼下的力量，足以横推龙城。历史悠久且统一的圣域，正面作战能力是不用怀疑的。商国现在能和圣域隐约抗衡，也已经是现阶段的极限。

　　而且现在商国可是和圣域以及仙域好几个洲的力量对抗，硬碰硬的结果，必然是商国率先残废。

　　紧急情况传到了商国安阳城，也传到了李贤这里。

　　关键时候，还是要贤王出马！李贤分析判断了眼下的形式，考虑商国之前在圣域做的各种安排等，当即决定：对方虽然几乎半包围了三十万军团，但更多是防止商国军团南下、汇合。相比之下，北方防御很弱。

　　所以，三十万军团赶紧收拾下，去北方旅游吧。临走之前别忘了坚壁清野。

　　军团去北方、深入圣域内部搞破坏，做另类宣传，解放思想，鼓励反动……咳……追求自由和民主；顺便和商国当初留下的暗手等接洽。商国和圣域的蜜月期内，商国可不是老老实实的什么都没有做，而是做了很多很多的准备。

　　这些准备，是时候发挥作用了。

　　“向北方突击？”龙城北方，唐天海临危受命；就在刚才他接到了来自龙城的命令，被国家临时任命为统帅，临时统帅北方三十万军队，向北方突围，深入敌后搞破坏，并尽力形成游击战的形态。

　　签署命令有三个名字：贤王、严泽安、李成阳。

　　唐天海有点激动，自己仅仅只是一个比较不错的将领，要是按照正常军功积累等计算，十年内自己都不可能成为统帅，因为如今商国人才真的不要太多；但是眼下一场机会，却让自己对统帅的位置触手可及！只要自己能打赢这场战争，或者说能将三十万军队带回去，一个统帅的位置就跑不掉。

　　但，谈何容易。

　　向北方突围容易，但是之后呢？信息上说了，北方做了很多安排。比如商国暗中在某些地方留下了大量的军事物资，并留下特殊标志、还有卫星坐标等，只要找到就能给军队完成一次补给；这样的储存地点不少。

　　还有，商国也已经暗中策反了很多受欺负的圣域本土人，他们都不是穆图尔部族的人——现在统治圣域的主要部族，就是穆图尔部族，圣王、宰相、将领等等，全都是穆图尔部族的人；很自然的，非穆图尔部族的会被欺压，而这些被欺压的，就是商国策反的对象。

　　商国策反的不仅仅只有这些被欺压的、稍微有些能力的小贵族等，还有很多旧部族的高层；只要商国表现出足够强大的力量，这些部族就会发起独立战争。

　　还有，先前商国投资的各种工厂、灵气生产基地等等，也不是随便建设的，这些地方全都不在圣王和穆图尔部族的核心掌控范围，有些暗中已经被别的部族所掌控！这才是商国来圣域投资的政治目的之一！

　　唐天海看到这些报告后，倒吸冷气，没想到国家早在去年就已经针对圣域做下安排。对国家、圣王等不可避免的有些尊重。但眼下终究面临巨大的压力——三十万军团的生死，以及商国长久以来的布置。

　　现在这些布置对自己开放，也就意味着自己要承担起商国的计划。自己生死事小，要是耽误商国计划，可就麻烦了；要是计划失败，死的可就不止三十万了。

　　但犹豫很久，唐天海终于还是一咬牙：“拼了！至少也要保下眼前的三十万将士。所有将领听命，向北方突围，我们要形成反包抄的战略；圣域向南方包抄，我们就向北方包抄。在我们正北方，有十万左右圣域的军团，以后勤为主，我们的目标就是在突围的同时，打掉这个后勤基地！进军策略，分十路攻击，大家不用前来汇合，直接北上，速战速决。每两队相互配合，虚实相应。我们有9个小时的突击时间；9小时后，后方的空天航母和战斗机将赶到，我们必须在圣域做出反应之前灭掉敌人，我们将有12个小时的战斗时间。12小时之后，立即北上，去北方乌兰城南方五百公里处汇合。开始行动！”

　　商国的现代化军官制度开始发挥作用，军事权利立即从后方转移到阵线，三十万军团即刻而动，形成五组、十支利箭，直指北方。

　　圣域这边措手不及，他们有一定的防御，但防御力量十分有限，商国这边一个冲锋就将防御撕裂，长驱直入。等圣王接到后方起火的消息时，商国军团已经开始突破第三层防御，而这已经是最后一层防御。

　　“失算了！”圣王狠狠地叹息，没想到被包围的商国军团竟然不想着南下，反而孤注一掷的向北方突围；北方可是进入圣域核心地带了啊，三十万军队进入，就算能掀起一点风浪，但终究是无根之木，能挣扎多久。

　　好吧，现在不是纠结这些问题的时候，关键是三十万商国军队北上，一举多得：脱离了包围圈，让圣域的圆满盘算落空一半；还偷袭了圣域后方，让圣域手忙脚乱。

　　这是一招险棋，可也是一招妙棋。

　　但圣王也不简单，当机立断：“让祭祀高手不用留手了，以‘招魂’的手段对付商国！本来这招准备以后使用的。”

　　圣域毕竟是老牌豪强，手段不要太多。当即就有一些祭祀高手和团队纷纷睁开眼睛，一双双倒影了灵魂的眼睛看向战场。对于这些祭祀来说，没有比战场更好的环境了。

　　商国和圣域在这片大地上征战太久，双方死伤无以计数，尤其是商国投放多次核弹、还释放一次生化武器，造成的死伤都是千万计算；而眼下连绵不绝的战争中，更是造成了几十万几十万的伤亡；尤其是后来这些伤亡，全都是双方的精锐士兵，魂魄强大、还有军煞环绕。

　　一名祭祀双足立地，黝黑的骨节法杖插入地面，森冷的咒语响起，大地一片紫黑色的氤氲起伏，一道道几乎难以察觉的、透明的阴魂或从地下钻出、或从地面乃至天空显露。

　　有的苍白，那是最普通的灵魂。有的灰白，那是带有怨气的灵魂。有的发红，那是带有仇怨、仇恨、痛苦的灵魂。有的浑身缭绕黑红色的雾气，那是军人的灵魂，黑红色的雾气就是军煞。

　　军煞，比普通的煞气都要强悍。

　　一个普通的祭祀就能召唤方圆两三公里的灵魂，一个强大的祭祀可以召唤方圆十多公里的灵魂。这一片祭祀和随从硬生生互换了方圆千里之内的所有游魂。

　　不知多少灵魂呼啸而至，笼罩在战场上空。一时间阴云密布、阴风呼啸，阳光被遮蔽，大地一片死寂，草木鸟虫纷纷死绝；阴魂的力量，正在侵蚀这片天地。

　　这里的变化，被卫星侦查到，但商国从来没有经历这样的事情，只以为是某种邪恶的阵法。而商国的军人有一种思想——没有什么是炮弹和炸药解决不了的，如果有，那就再覆盖一遍！

　　眼下也是如此，商国的军人自信的认为，别管是什么阵法阴谋诡计，大炮导弹就是一切的克星。

　　唐天海带领军团率先接近阴霾区域，唐天海看着眼前阴风怒号的环境，当机立断——火炮覆盖！

　　疯狂的爆炸撕裂了相当部分的阴魂，然而更大的阴魂却并没有受到伤害；非但没有受到伤害，反而变强了不少。

　　因为炮弹攻击，让不少阴魂虚弱、破碎，最终让别的阴魂给吞噬；如此吞噬环境下，阴魂数量减少了，但是阴魂的力量却增加了！

　　攻击还在继续，阴魂似乎并没有主动前进，就是这样挡在军团前方。而商国军队前锋不断倒下。

　　时间一点点过去，炮击已经进行了一个多小时，却依旧没有什么见效，怒吼的阴风似乎更加浓烈；其余军团也纷纷抵达目标，但大家都不敢随便冲入这个“阵法”；而这个“阵法”却刚好阻止了商国军团的前进。

　　当此时，商国空军来临，居高临下的观察整个阴云区，飞机和空天航母上的仪器正在疯狂分析。

　　“阴暗能量强大，没有活人气息！难道，全都是死人不成？！”空天航母第一时间就发现问题不对，加强监测，研究么有找到活人气息；但却在阴云后方观测到圣域军团正保护了什么，可惜看不清楚，被阵法给隔绝了。

　　“应该是后方的问题！”马思涵有了断定，“发射几颗大型导弹到后方，看看情况。”

　　导弹落下，然而却被早有准备的圣域高手用弓箭给射了下来！又发射几次，还是被射了下来！虽然商国的导弹已经可以简单的瞬移和不规则运动，但圣域高手也不是喝稀饭的，人家也有研究和进步呢。

　　马思涵见状，怒了，“给我用云爆弹，半空中爆炸！”

　　好吧，这一次圣域高手没辙了，云爆弹之后就是穿甲弹，利用云爆弹的掩护，穿甲弹终于立功，突破圣域一个防御阵法；猛烈的爆炸产生，阵法内部似乎有血液飞溅；与此同时，前方阴云有一片出现躁动，就像是沸腾的水一般，竟然开始蒸发。

　　果然，有问题！马思涵大概估算一下范围，立即说道：“用超小型天火炸弹，轰炸这里。”

　　超小型天火炸弹爆炸，这种超小型的核弹头威力，大约相当于千颗云爆弹的威力，应该说不大；但天火炸弹爆炸后释放的至阳至刚的力量，却是克服阴魂类最好的武器。强烈的光芒扫过，大片大片的阴魂凄厉的叫喊、消失。

　　而随着阴魂大量消失，负责控制的祭祀被反噬，进而有更多的阴魂失控，形成了恶性循环。

　　大约半个小时后，爆炸彻底结束，现场阴魂已经基本上消散。

　　“冲！”地面上，唐天海指挥大军发起冲刺，军团如同洪水一样涌过；虽然依旧有相当一部分士兵被阴魂附体、杀害，但圣域的军事形势已经落入下风。

　　但是经过阴魂和祭祀的努力，圣域也没有多少损失，天火炸弹威力较小、爆炸位置偏高，并没有给圣域造成多少伤害。毕竟，这一次要给北方三十万军团开路的，而不是制造阻碍的，这一点马思涵也没有更多的选择。

　　结果就是商国差不多有二十五万左右军团成功突围，圣域也付出差不多七八万的伤亡，但圣域却保住了重要的军事物资，保证了军事计划的完整性。

　　不过商国二十五万军团突入北方、进入圣域腹地，也为双方开辟了第二战场；对商国来说，这是敌后战场；对圣域来说，这是一场小小的内乱。

　　但是没等圣王表示什么，一个重大消息就炸开了——里噶尔部族独立了，部族族长查尔勃利率领五十万精锐和八百万部族，热烈欢迎了商国二十五万军团！

　　消息传开，圣域哗然！圣王更是气的脸色铁青，拔出宝剑指天怒吼：“查尔勃利，当年怎么就信了你这个老不死的，放了你们一族上下千万人口！这一次，我要让里噶尔部族寸草不生！”

　　谁能想到，在战争如火如荼的时候，圣域内部发生问题，还不是小问题，一整个部族背叛啊，不仅仅是背叛了圣王的统治，更是背叛了圣域。尤其是背叛圣域、投靠商国的事情，让圣域震惊！

　　一直入侵别人的圣域，如今不仅被入侵了，而且还内部分裂了！


第1212章 识破（一）

　　圣域，已毁灭的乌兰城南方不远处，里噶尔部族内，唐天海正准备与部族的高层交流；现在里噶尔部族的族长是‘查尔勃利’，一个年长的智者。

　　里噶尔部族并不是什么大的部族，只能算是中等偏小的规模。在一个庞大的世界内，不足千万人口的部族，真心只能算是少数民族。

　　但就是这个里噶尔这个部族，却能在圣域的变化中，始终保持强盛，甚至略有发展；只是最近圣域忽然统一之后，部族的发展，才一点点衰落下去。

　　而作为统治里噶尔部族几百年的老族长、查尔勃利，自然拥有强大的威望。商国就是因为说服了查尔勃利，才策反了里噶尔部族。

　　唐天海看着里噶尔部族的上层到期，查尔勃利缓缓起身，心头闪过无数念头，商国在这里调查的资料等，闪电般在脑海深处回荡一遍：

　　随着圣域统一，强大的穆图尔部族一举登顶，过去对各族的怀柔政策等等，彻底失效；一个面容狰狞的穆图尔部族开始露出獠牙，开始打压乃至着手消灭别的部族。

　　而穆图尔部族中，自然少不了一些堕落的、尤其是一些掌控了强大权利的、拥有强大修为的堕落之人。这些人去别的部族予取予求，别管是财富还是女人，只要看上了就抢！

　　还有，抽调壮丁、搜刮修行功法资源等等，甚至压缩生存空间、驱逐故土，一样样策略走下来，圣域中不少中小的部族已经到了生死危机关头。就是在如此情况下，商国来了，给这些愤怒的、无奈的、挣扎怒吼的部族带来了反抗的力量！

　　而里噶尔部族就是一个典型的、相信商国可以带来希望的部族。但有一点，圣域毕竟已经存在不知多少万年，想要让圣域完全投靠商国，那是不可能的！所以，商国采取的方法就是——扶持代理人！而不是彻底占领！

　　当唐天海将这些信息思虑一遍，站起身的查尔勃利开口了：“各位族民们，我知道大家都有很多疑惑，今天我们就是要解决这些问题的。首先，我们是与商国合作了，但并不是投靠商国，我们也不会作为商国的傀儡。这一点，一定要分清楚。商国提供资源和军队给我们，并帮我们建立工业基础、培养学生等，帮我们独立。而我们则提供商国军队的生存条件、向导等。还有提供军队等，和商国站在同一条战线上战斗。仅此而已。”

　　一名里噶尔部族的将领发话了：“族长，我有一个问题。商国给我们的帮助很大，而我们能给商国的帮助却有限。都说商国聪明绝顶，不会算不过这个账吧？”

　　唐天海开口道：“这个问题我来解释。在回答这个问题之前，我首先说一下商国和圣域之间的战争情况。现在我们双方大约半斤八两、谁也无法给谁造成致命的打击。而这样僵持下去，对商国的间接损失将无法估量，更别说战死的战士。所以，如果能尽快结束战争、减少商国的伤亡、减少商国的经济损失等等，就是我们最大的胜利。后期，我们还准备在你们这里征召和培养士兵，战争结束后这些士兵会任由去留。培养士兵的资源，也将由商国提供。”

　　唐天海没有正面回答问题，但却也将事情说得十分清楚；尤其是最后，说是培养士兵，但在现场里噶尔部族众人看来，这简直就是诱惑啊！商国军队的标准，大家不是不知道，清一色的元婴期之上。

　　第一个问题解决了，也是最根本的问题解决了，查尔勃利族长继续说奥，“第二点，穆图尔部族的步步紧逼，让我们不得不做出如此选择。就在这次战争爆发之前，还有乌兰城的南方军团的将领来我们这里要女人，还当着我们的面淫乐！这样的日子，你们还要过下去吗！”

　　“不！”这话一说，现场所有里噶尔部族的高层眼睛都红了。

　　查尔勃利也大声怒吼：“我们并不是背叛圣域，我们只是在争取我们自己的蓝天！而后，我们将建立自己的国家，做自己的主人、而不是做别人的奴才！”

　　“建立自己的国家！”

　　“建立自己的国家！”

　　“建立自己的国家！”

　　……

　　怒吼声一层层传递，等到第二天，整个里噶尔部族都在怒吼，屈辱已经够了，我们已经无法忍受。

　　足足两百万里噶尔部族精锐拉出坐骑，抽出宝刀，披上铠甲，追逐在商国军团的后方。

　　而唐天海也在里噶尔部族这里启用了商国暗中留下得的三个仓库。枪支火炮弹药、车辆燃料灵气、丹药法宝、各种辅助器材等等，亮瞎了无数人的眼睛，整个里噶尔部族上下都焕然一新。

　　大军出动，两百万雄师怒吼，周围其余小部族见状却是纷纷揭竿而起。起义的火焰，在圣域大地上燃烧，而且是从圣域腹地开始的。

　　当圣王察觉到情况不对的时候，自己后方已经有三个大型的部族和十几个小部族造反了，而且范围还在加速当中。

　　大量部族造反，切断了圣王的控制，导致圣域更多地方更多部族、野心家心思活跃起来。

　　而在圣域腹地，却一个又一个大大小小的部族造反，眼看着独立的浪潮已经席卷开来；各方联合，号称雄兵千万，势如排山倒海、不可阻挡。

　　这其中，蓄谋已久的里噶尔部族急速膨胀，部族在短短几天时间里，就膨胀到三千多万人口，而且还在加速膨胀中，一个名为‘里噶尔国’的国家，已经建立，并且开始从商国这里引入少许人才和制度、法律等等。

　　里噶尔国虽然草创，但因为吸收了商国的很多制度和经验，一开始就表现出了强大的生命力。

　　国家建立，凝聚力更强，里噶尔部族的军团竟然渐渐拥有了自己的意志。而受里噶尔部族影响，其余的部族也在积极策划建国。

　　一个四分五裂的圣域，已经初见端倪！

　　“混蛋啊！”圣王大怒，却无能为力；想要派遣大军平叛，商国这边却主动释放消息——百万天外天军团已经准备好了，即将进入战场，商国将一举歼灭圣域这里的五百万军团！

　　消息传来，圣王硬生生止住了分兵的念头，如今双方战况发生了颠覆性的转变。商国龙城这里虽然处于防守阶段，但却也拖住了圣域五百万的精锐，让圣域这五百万精锐不敢做别的事情。

　　情况犹如巨石滚落，越发的糟糕透顶！该怎么办？

　　但圣王终究不是笨蛋，平静下来很快就有了策略。圣域终究广大，地阔九千万里，人口万万亿，而作为掌控整个圣域的圣王和穆图尔部族来说，眼下只是被打了一个措手不及而已。

　　封锁圣域腹地，层层包裹；再从别的地方抽调军团和高手过来镇压。为了防止别的部族造反，采取以下方法：

　　第一，跨地区的混合调动，将各个部族的主要战斗力、高手拆分、派遣到不同的地方执勤。尤其是各族高手等，必须要抽调出来。

　　第二，把各部族的智者等等召集过来，美其名曰商讨国事，实则是软禁；而让没有能力的人执政，方便控制。

　　第三，封锁各地消息，只要消息不流通，圣域就有时间一点点布置。

　　第四，圣域直系力量控制各部族；而各部族的主要力量尽量向战场抽调，形成另类的督战效果。

　　第五，为了防止各部族反感，适当增加奖励制度等等。总之就是打好几棍子，给一颗甜枣，前面再吊一颗永远得不到的、远在天边近在眼前的甜萝卜。

　　只是，圣域的做法……早已经在商国预料之中！手机的普及应用，以及圣域上空的卫星，早已经让相关信息漫天飞扬！


第1213章 识破（二）

　　圣域北方，也有一个与商国有秘密接触的部族——伏日部族。这是一个较大型的部族，足有十亿部族。

　　但是商国和伏日部族的接触并不是很成功。相比于比较弱小的里噶尔部族，伏日部族比较强大，他们基本可以免受穆图尔部族的欺压，却还能欺压一下比他们弱小的部族。所以说，伏日部族的生活，还是不错的。

　　自然，这样一个部族如果没有特殊情况，想要策反是比较困难的。但，伏日部族的现任族长‘阿史德吉康’却是一个智者，深谋远虑。之所以不答应商国的策反，原因很简单——不见兔子不撒鹰！

　　而另一方面，阿史德吉康也和商国进行了很多的合作，双方除了最后一层窗户纸之外，基本上都是国家之间的合作关系了。

　　如今，当新的情况传来，当圣王这边准备征调伏日部族的智者和军团的时候，阿史德吉康当机立断，斩杀使者、揭竿而起，第一时间就阻止了千万军团巩固权利，建立‘伏日国’。

　　这个计划蓄谋已久，结果不到三日时间，伏日国就速成，并与商国建立外交关系，同时出兵遏制圣王这边的军事状况。

　　伏日部族是大的部族，影响力远超里噶尔部族。伏日部族造反，圣域北方情势糜烂，最新的计划自然也无法推行下去。

　　当然，必须要说，圣域毕竟广大，伏日部族影响力虽然有，但如果处理得当圣域也不一定遭受多大影响；圣王明白这个道理，当机立断——招安！

　　首先对里噶尔部族等小部族表示——之前那些欺压的事情，都是小人物坏事，这些人现在已经被调查。

　　其次允诺各种好处等。

　　第三就是抹黑商国——这可是外族啊，地地道道的外族，腹黑的一塌糊涂的外族，商国做事的不择手段你们也不是不知道，你们自己就在经历这些事情；你们说，如果我们穆图尔部族倒下了，还有谁可以为你们阻挡商国？

　　不管怎么说，我们之间毕竟是兄弟关系。

　　别说，圣王的危机公关意识不错，虽然没有让已经造反的各族解散军团，但也让圣域的形式稳定下来。

　　尤其是唐天海率领的军团感受最直接——那些大小的部族不再给他们提供帮助、指导，甚至驱逐他们；只差最后开战。

　　军事战争瞬息万变，商国和圣域的战争中，充满了变数；战场的变化背后，是两方智者、思想、手段、综合国力的较量。

　　眼看着圣域各个部族开始动摇，商国也当机立断，严泽安、李贤联合签署命令，撤军！

　　唐天海的军团开始撤回，并从背后攻击圣域的军团；而商国这边的天外天军团前往接应。

　　这一次，唐天海的军团返回比较顺利，圣域这边不敢过分拦截——要是这一支军团眼看返回无望，再次深入圣域搞事就麻烦了。还不如让他们返回，老老实实呆在龙城别出来。

　　而当商国军团撤退，龙城防线也开始有计划的后撤，终于从五百公里方圆缩小到三百公里方圆后，双方重新对峙。

　　眼看着“打退”商国，圣域这边气势高涨。圣王立即转过头来——里噶尔部族是吧，就你们还率先造反、还建立国家？来啊，把这个小部族给我屠灭了！

　　愤怒的圣王根本就等不到秋后算账，这战场上刚刚取得胜利，眼看着将商国压制下来，就急不可耐的动手了！

　　不怪圣王如此愤怒，实在是不得不愤怒。最近圣域遭遇的事情太多，圣王太憋屈了有没有；自己最有出息的儿子、圣域的少主竟然被毁了身体，如今只剩下一个元神。这更让圣王怒火冲天！

　　忍无可忍无需再忍，理智什么的，和现在的圣王无关。结果就如同商国这边智囊团所预料的，没有了商国这个外在压力，圣域内部开始出问题了，而且是从圣王这边开始的。

　　先前的允诺等等，全都丢到一边，前线大军分出两百多万精锐，直接碾压里噶尔部族建立的里噶尔国。可怜里噶尔国虽然现在号称有五百万军队，却如何是圣王手下精锐军团的对手，甫一接触就死伤一地、流血漂橹。

　　到了这时候，里噶尔部族的老族长查尔勃利向商国求救；结果龙城总督李成阳冷笑这拒绝了——抱歉，我们现在也在龟缩防守呢，你去和你的兄弟商量去吧！

　　查尔勃利想要向别的部族求救，却忽然发现手机竟然打不通了！圣域公开使用的通讯卫星，是九重天集团为圣域发射的，也就是说卫星是控制在圣王手中。如今商国撤出圣域内战，圣域内部通讯就被圣王所掌控。

　　所以，查尔勃利的手机成了废铁。

　　“不！”查尔勃利后悔了，特么的兄弟就是这样不靠谱啊，话说完不到十天就翻脸不认人；果然是兄弟阋于墙外御其辱——没有外辱，马上内斗，一分时间都不耽误！

　　圣域内部的情况，商国看的一清二楚，却没有出手。实际上，商国忽然撤兵、甚至主动将龙城的范围从五百公里缩小到三百公里，为的就是眼下。

　　在战场外围，高空，商国的高手、飞机等等，全方位的录制节目。这可是一场宣传的好材料呢，怎么能错过；尤其是这种宣传材料还是圣域内耗，那就更加不能阻止了。

　　非但不能阻止，还要从某方面推波助澜。比如绝望的里噶尔国，忽然得知某一处有商国留下的仓库，这个仓库可能在里噶尔国境内，也可能在圣王的地盘，甚至可能在别的部族地盘。

　　于是围绕一个个“宝藏”，大家更乱了。里噶尔国似乎总能够起死回生，就像是打不死的小强；虽然损失惨重，但总能‘及时的’发现宝藏。

　　圣王这边却是越来越郁闷——商国你特喵的到底藏了多少仓库！怎么感觉到处都是啊！再也不相信商国所谓的自由通商了。

　　但不管如何说，圣域内部现在却开始乱了。圣王先前的招安策略是很好的，但随后露出的獠牙，却将这种招安策略彻底撕破。平静没多久的伏日部族终于还是接到了里噶尔部族冒死传来的信息，当即重新竖起旗杆——反了！圣王和穆图尔部族不可信！

　　圣域内战爆发，而商国却作壁上观。

　　……

　　而当圣域内战爆发的时候，宰相日都古棱率领的高手、以及组建的奇珍会商团，也终于来到肥土神州南方的‘永昌囯’。永昌囯是小国家，已经被商国的大陆运输集团整体收购。

　　一个商会却收购一个国家，在商国之前这是不可想象的；但是在商国之后，却已经习以为常。

　　日都古棱并没有盲目的直接冲到传送阵那里，而是悄然的、不慌不忙的融入当地环境。

　　永昌囯不大，不到三千里，按照商国标准，也就是一千四百公里方圆。

　　一千四百公里方圆，除了中央大约一百公里是大陆运输集团所属之外，周围已经渐次出售给别的集团等。有商国的集团，也有非商国的，甚至有佣兵团、贵族等在这里购买土地。

　　永昌囯，已经成了一个商业集合体。这里实行的，基本上是商国的法律；但各家地盘有各自的法律，相互之间并无统属关系；只不过大家都喜欢挂上一面商国的国旗。

　　好吧，并不是所有的商行、势力都有资格悬挂商国的国旗，需要得到商国相关部门的批准后才可以。而且挂上商国的国旗，就意味着实行商国的法律。

　　日都古棱化身普通的、从肥土神州西部过来的商人；肥土神州西部少受商国影响，所以可以表现的“土气”些、“无知”些。

　　“奇珍会”这个商团举着老旧样式的旗帜晃晃悠悠向前方前进，没前进一段距离，就停下来打听情况、甚至尝试交易；整个过程不慌不忙、不急不慢、有模有样。

　　乍看上去，还真的是一个商团。

　　只是，这个“正常”的商团刚来到永昌囯没多久，就被商国的反侦察人员给盯上了！为什么，是漏了马脚？非也，纯粹是直觉！任何行业做旧了，都有一种经验、一种直觉，反侦察也是这样。

　　应该说，日都古棱这些人终究不是真正的经商，队伍中有很多高手表现的有点高傲了，这不像是正常的商队！

　　不过商国的反侦察人员一时间也不能确定这个商团目的是什么，所以只能暗中观察。或许人家不是针对商国，而是针对同行之类的呢。商业竞争，也并不是那么的光明正大呢。

　　然而盯了几天之后，商国的反侦察人员就发现问题了，这个忽然出现的‘奇珍会’经商经验僵硬，说明他们并不是商业领域的。不是商业领域的，却还在这里或明或暗的打探商国的情况，目的不言而喻！

　　商国派出真正经商的谍报人员，与对方的小厮接触，立即验证了一个消息——他们是从圣域控制的几个国家挑选的人。

　　好了，事情立即上报，很快就放到国际安全局局长、吴鹏手中；而后自然也就到了商国高层手中。

　　许仁当即表示：“对方应该是圣域高手，将计就计，先让他们进入商国，然后抓捕！”


第1214章 你想要谈什么

　　商国这里，战火同样猛烈。商国四周不知道有多少国家和军团在围攻；当然，依靠强大的军事工业，商国暂时顶住了各国的压力。

　　说起来各国攻击商国，其实是打了一个偷袭，而当这偷袭不成后，各国后劲就开始疲软了，弊病丛生、战场上竟然有后退迹象。

　　各国毕竟不统一，商国也没有放弃暗中策反、拉拢、制造矛盾等手段；加上军火的消耗、供应、运输等等问题，各国渐渐开始扯犊子了。战争，是一项花费极大的集体运动呢。

　　随着时间推移，渐渐有国家顶不住压力。尤其是靠近商国的几个国家，国内工业设备几乎被破坏殆尽，来自高空的导弹、飞机、突袭的高手防不胜防。加上军队死伤惨重，这些国家顶不住压力了。

　　国内民众、贵族、商人等更实在商国的鼓动，开始反战游行，各国突然形成的统一战线，正在快速崩溃。

　　工业力量强大的商国，似乎渐渐开始占据上风。

　　与此同时，商国高层接到谍报信息——永昌囯那里有一个商队、奇珍会，似乎想要进入商国。

　　“那就放进来吧，我们已经张开了天罗地网！”

　　奇珍会一共一三千多人，在商国的‘关注下’，他们分批进入商国的新城、金山市，还计划以行商的名义前往安阳那边；但是他们刚刚聚合完毕，大队的商国士兵就过来了。

　　“拿下！”带头的将领冷笑不已。

　　“为什么！我们只是来经商而已！”日都古棱心头大骇，却还是尝试辩解。

　　将领冷笑：“各位圣域的朋友，商国已经注意你们很久了。现在我们双方正在交战，你们却隐藏身份来到商国，我对你们的目的有怀疑。所以，跟我们走一趟吧！”

　　日都古棱深吸一口气，“暴露了，突围！返回传送阵！”

　　然而将领却冷笑不已，周围突然有星光垂落，一道道星光瞬间化作法则锁链，缠绕在日都古棱等人身上。这些法则链条似乎并不是很强大，稍微用力就可以挣脱；但却会影响战斗！

　　这是商国国家气运演化的‘天条’，气运笼罩之下的商国，正在向‘独立封闭神国’进化；这个国度相当于一个庞大的领域，在这个国度内的人，会受到这方天地的影响。而这方天地的标准就是——法律！

　　执法者可以达到法律的加成，而违法者可以得到法律的削弱！

　　日都古棱等人挣扎，但周围却有四名金仙显露身影，强大的压力让众人几乎无法喘息。日都古棱最担心的事情，终于还是担心了，和四名金仙面对面不说，金仙还得到封神的加持。

　　圣域这边10个九劫散仙级别的高手还想要挣扎，却被金仙如同老鹰抓小鸡一样抓住脖颈、封印了起来。经过商国的‘调教’，四名金仙比当初刚下界的战斗力，提升数倍有余。

　　圣域10名九劫散仙、50名七劫散仙以上的苦修士，以及500名七劫散仙以上的一般高手，一个没跑！而圣域高手携带的两座强弩，也到了商国手中。

　　一直到日都古棱被认出来，押着去见严泽安的时候，日都古棱才终于反应过来，挣扎着问道：“我自认伪装的很好，我们是如何暴露的？”

　　“因为你们伪装的太好了！”严泽安摇摇头，“太完美了，所以少了自然、多了僵硬，这引起了我们谍报人员的关注。而注意时间稍微长一些，就会发现更多的问题。所以，你们暴露了！”

　　日都古棱闻言呆愣许久，终于低下头：“我认输。”

　　但随后，日都古棱又抬头说道：“我只代表我个人，不代表圣域。我认输，不等于圣域认输！”

　　严泽安微笑着摇摇头，将一杯茶水放在日都古棱面前，缓缓坐下，说道：“我们两个都是宰相，但差距却有点大呢。”

　　日都古棱紧抿了一下嘴唇，没有说话。差距，何止是有点大，天差地别啊！说实在的，同为宰相，日都古棱很羡慕严泽安的，甚至有些嫉妒。

　　但不等日都古棱说什么，严泽安继续说道：“想不想做个首相？如同我这样的首相？”

　　日都古棱猛然抬头，但随后就冷笑一声，低下头，缓缓喝茶了。“你是想要扶持一个傀儡吧。你们商国这样的手段已经够多了，但我不会上当！”

　　“傀儡多没有意思！”严泽安也不恼火，一点点说道：“你觉得，心在圣域有胜算吗？”

　　“哼！现在圣域调动的仅仅只是少部分军事力量。用不了多久，圣域所有的军事力量就会集结起来，届时必将大浪淘沙，商国将如同沙丘一样崩塌！”

　　严泽安不慌不忙打开集团级投影，一个立体投影展露出来：“看，这是仙域的图片；而这里，就是圣域。来，图片拉近……”

　　图片拉近，竟然显示圣都的图片。

　　“不用惊讶，我们已经在天外天找到了圣域。哦，对了，当初我们也是在天外天发现了五行灵界，所以我们先后投放了八十多天火炸弹！现在我们也发现圣域了呢！”

　　日都古棱冷汗瞬间浸透了衣衫，怎么可能！

　　然而日都古棱扒着计算机看了许久，终于颓废的坐下，不错，他刚才通过卫星图找到了很多只有自己知道的地方，一些不起眼的地方；这说明什么，说明这卫星图是真的！而这也意味着……商国随时可以将更多的超级炸弹扔到圣域头上！

　　五行灵界的现在，就是圣域的未来？

　　这一刻，日都古棱只觉得灵魂都要飞走，现实总是如此的残酷，残酷的让人不敢直视！

　　“怎么样？”严泽安好笑的看着对方，眼神里是满满的得意。小样，你真以为商国就奈何不了圣域了？只不过还没有到最后关头，我们还没有下定决心而已！

　　如果有必要，或者是贤王下令了，最多半个小时，圣域就能遭受三十多天火炸弹的攻击；要是再等个十几天，最新的天罚炸弹也将抵达，你们就彻底火了、着火的火。

　　又等了好一会，严泽安才继续说道：“那么，日都古棱宰相，我们现在是否可以谈谈了？”


第1215章 魔佛？

　　日都古棱看着严泽安，心头却万分不安。第一次，自己竟然完全被动，能够被自己掌握的底牌，更是丁点也无。

　　这可真的是完美的“人为刀俎我为鱼肉”现实版本。

　　日都古棱面色挣扎许久，眼神不时的飘向立体的卫星图投影，终于苦涩的开口道：“你想要谈什么？”

　　严泽安看着日都古棱，淡淡的一笑：“日都古棱，其实我们商国不喜欢战争，真的。战争带来的只有毁灭、死亡和破坏，只有悲伤、痛苦和挣扎。有句话说得好，宁为太平犬不为乱世人啊。这天下征战，苦的终究是普通的百姓。所以呢，我想代表商国，邀请日都古棱以及圣域所有、有志于和平的人，建立一个和平的世界。”

　　你怎么知道我就是‘有志于和平’的人？！日都古棱狠狠地翻白眼，很想给严泽安来一个黑眼圈，见鬼的‘有志于和平之人’。

　　不过……好吧，人在屋檐下不得不低头，日都古棱终究是智者，开始仔细的思考相关问题起来。

　　现在看来，商国有足够的能力给圣域带来毁灭性的结果，但显然商国有顾虑！是什么顾虑？

　　日都古棱将圣域和五行灵界的情况对比一下，就一点点找出了问题——五行灵界出口就只有一个，被商国给堵死了；所以，商国可以对五行灵界彻底毁灭。但是圣域和仙域的交接部分，足有方圆万里之广，并且还在不断扩张中！

　　换句话说，就算遭遇到了毁灭性打击，只要不是圣域在瞬间如同气泡一样破裂，圣域的顶尖高手就能出现在仙域，就能成为商国的心头之患！

　　原来如此！日都古棱瞬间把握了核心，有了一点底牌；虽然这底牌，怎么看怎么都有点悲剧色彩！

　　想到了这些，日都古棱眼睛一转说道：“是啊，圣域的百姓其实也都渴望和平。要不这样，这一次我们双方相互撤兵，我回去劝谏圣王一番；稍后我们展开停战谈判。”

　　“嘿……”严泽安被气笑了，“日都古棱，大家都是聪明人，就不用拐弯抹角了。我们商国的意思很明确，就是扶持像你这样的人代替圣王现在的统治，建立圣域新的制度和秩序。而且，商国不会仅仅扶持一个。我们的计划是，每十亿人口，或者是每一万公里左右，就扶持一个。让圣域像如今的仙域这样，进入国家时代。而且圣域上空现在已经有不少天火炸弹和极少数天罚炸弹，我们在‘关键时刻’动用‘一两颗’天火炸弹，想来是没有问题的！”

　　日都古棱面色骤变，一瞬间就察觉到了商国的险恶用心。真要将圣域这样肢解了，圣域必然会成为仙域眼中的肥肉；只怕到时候不用商国出手，别的国家、门派、高手就不会放过这块肥肉！

　　但自己能拒绝吗？日都古棱心头稍微思考片刻，就苦涩的摇头——自己无法拒绝！因为没有了自己，商国还可以找别人！圣域内的野心家不少，目光短浅的野心家更多；只要商国表现一下‘诚意’，再展现一下肌肉，届时不知道又有多少投靠商国的呢！

　　与其让商国寻找那些目光短浅的野心家，不如自己主动承担这个责任，哪怕是骂名；至少，自己承担这个责任，还能控制一些事情，为圣域争取更好的结果。只是，这件事情该如何操作呢？

　　日都古棱还在思考，严泽安却不给他时间，话语一句接一句，步步进逼：

　　“我只给你一个小时的思考时间。”

　　“同意，现在就签订相关协议；细节协议，可以以后慢慢补充。不同意，我们立即找别人！”

　　“我们可以找谁呢？嘿，太多了。圣域的小头目、小族长、军团长、家族族长、新崛起的资本家、商人，更甚至还有几十个在国际大学求学的学生。”

　　“尤其是那几十个学生，我可告诉你啊，他们早在入学第一天就被我们注意到了，并且特别加强了教育。给他们灌输了民主、自由、独立、法治、人人平等之类的思想，还培养了他们相应的执政能力、军事才能、科学素养等等。你能想象吗，几十个学生，如今各个都是独当一面的国家栋梁了呢。而要是他们经过三年系统的学习，他们每一个都有成为一方君王的资质！届时，只要得到商国财团的暗中支持，他们可以轻易的夺取一个地区、建立政权！”

　　“日都古棱，之所以第一个选择你，还是考虑到你做人有底线、有能力、有威望，觉得你能成事。如果你今天拒绝了，你将失去力挽狂澜的机会；以后，你只能看着圣域情势一点点变坏！”

　　“不要觉得我这是危言耸听。有句话说得好，防民之口甚于防川，思想文化的解放，是不可逆转的。同为宰相，我今天告诉你一句实话。商国的扩张，不是建立在军事扩张基础上的；而是建立在思想上的。因为大家从思想上认可了商国，才有了现在上下一心、地阔十万公里的商国。不摧毁商国的这种思想，你们就无法摧毁商国。但很遗憾，如今仙域、圣域、乃至灵界加起来，商国的思想反而是最先进的。也就是说，就算没有战争，商国也研究会一点点扩张，用不了多久，我们会用思想统治整个瀛洲！”

　　严泽安根本就不给日都古棱反驳的机会，话语噼里啪啦的倒了一地，而日都古棱面色也在不断变化。

　　从一开始的不相信，到后来的拒绝，到最后的认可，日都古棱终于大吼一声，双手重重的砸在桌子上。

　　侍卫就要进来，严泽安挥挥手将侍卫送了出去，而后看着日都古棱说道：“日都古棱，你也是一个商国通了，我说的这些话是真是假，你自有判断。现在还有42分钟，开始倒计时。”

　　一只机械师手表放在日都古棱面前，秒针急速盘旋，增加紧张气氛。

　　日都古棱额头已经渗出汗水，在这种沉闷的气氛压迫下，日都古棱这圣域的智者、宰相，心灵竟然在一点点崩溃。

　　终于，日都古棱惨笑一声，而后深吸一口气，平息了精神。“我接受了！说吧，你们准备怎么做？”

　　严泽安笑了：“我们商国其实没有多少要求，我们也不会插手你们的内政。也就是说，我们不会扶持什么傀儡，圣域太大，商国能力又有限，这点自知之明我们还是有的。我们这是想要让圣域失去对外扩张的军事力量就好。当然，为了双方能有一个重归和平的台阶，现今圣王必须死！你们可以自己审判，就以战争罪人的身份审判。”

　　审判，这是一个大陷阱！当日都古棱等‘后来者’审判圣王的时候，也意味着圣域统一的根基，彻底崩塌。严泽安明白，日都古棱更明白；但，还却无法拒绝！

　　双方当即签订了简单的协议：商国引导日都古棱建立一个民主共和的新国家，并绝不插手日都古棱这边的内政；而双方则建立平等通商权利。

　　不过那个啊那个，为了表现日都古棱对商国的感激、两方的友谊，日都古棱允诺——商国的商队，在自己的地盘，只象征性的缴纳1%的关税！

　　真是……去你嘛的友谊啊，日都古棱心头都在滴血，还不是被逼的！

　　傍晚，商国举行了盛大的欢迎宴会，庆祝商国和日都古棱结盟；而那些被俘虏的高手们，尤其是那10个九劫散仙，商国采取了铁血手段——杀了两个，合作八个。商国一口气拉起圣域九个造反力量；不对，是民主力量！

　　报纸当然是立即刊登了，就害怕别人不知道；预计只用五六天时间，信息就能传遍瀛洲。

　　而日都古棱等人当晚就被释放回去，通过传送阵出现在龙城，然后进入圣域腹地。

　　商国这边没有签订灵魂契约啊之类的所谓保证，只要将日都古棱等人的照片、话语发布出去，日都古棱等人就是不反也得反，就是要逼着他们不得不反！

　　日都古棱等人第一个抵达的目标，就是危在旦夕的里噶尔部族。

　　等日都古棱取得里噶尔部族的信任之后，日都古棱心头有一种说不出的怪异——几天前还准备为圣王尽忠，几天后就成了起义军头号智囊。这世界……变化太快了有没有！

　　……

　　日都古棱离开了，但是一批特殊的人，却留了下来，这就是——圣域的苦修士！包括先前被俘虏的三个，全都聚集在安阳，共53名。

　　严泽安亲自接见这53名“僧人”；此时的严泽安面带微笑，气度雄浑，一国首相的气势竟是压着眼前53名什么‘僧人’的，面色凝重。

　　但其实此时严泽安内心很是嘀咕——这佛教又是什么东东！然而想到贤王的吩咐，严泽安还是气度沉稳的走到主席位置坐下，先拉家常，什么礼数不周啦、什么自责啦，气氛渐渐有了一点融洽后，严泽安终于开口询问了：

　　“请问各位修着，你们既不是大乘佛教，又不是小乘佛教，不知是何流派？”

　　当先一个苦修士双手合十说道：“吾乃魔佛是也。”


第1216章 忉利天

　　（忉，dao）

　　魔佛？听上去就邪恶。“佛”是什么，严泽安不知道，但“魔”这个字一出，严泽安就有了判断。

　　佛，应该是一种和正道类似的存在，而魔，自然就不用说了。好吧，至少这是严泽安初步的判断。不过严泽安还是认真的请教，而没有妄断结果；不过首先要询问的，自然是称呼了。

　　当先的苦修士继续说道，“吾名‘法业’。法术的法，罪业的业。我们传承了一个和仙域、圣域修行手段都不同的思想。”

　　“在很久以前，圣域曾经与一个名为‘忉利天’的世界接触过，忉利天是音译，直译就是‘三十三天大世界’，这是一个盛行‘佛’的修行的世界。在那个世界里，积极向上、追求弘法、弘德、普度天下，这就是‘佛’，也称之为‘大乘佛教’。还有一个小乘佛教，追求个人的超脱，但行事也端正，亦有慈悲心怀，其至高境界称之为‘菩萨’。然而有光芒的地方就有黑暗，终究有些人为了私欲，追求极限的力量，却堕落了心灵。这可以称之为‘魔’。在忉利天这里，佛魔非指外在，而是内在修行；因此，有‘魔佛一念之差’的说法。哪怕是修行有成的大佛，也有可能一念成魔。是以，在忉利天，人人谈魔色变。这是大概情况。接下来就要说到‘魔佛’。”

　　稍微一顿，法业继续说道：“忉利天内，人人谈魔色变；然而却有一大无畏智者，以无上毅力、无上智慧、无上决心，毅然主动堕入魔道，然后以魔入佛，铸就无上辉煌。其名，迦叶；自名：迦叶如来。因其破除佛魔阻碍，亦被称之为‘大日如来第二’。”

　　严泽安听完，肃然起敬。“我虽然是局外之人，但听此言，也只有敬仰。”

　　然而法业却叹了一口气：“然而，花无百日红，人无千日好；用一句通俗的话语来说，就是风摧秀林木，雨打出头椽。迦叶如来不仅优秀，却也因曾经入魔而性格略有偏激自傲，加上佛与魔之间相互冲突，双方竟然都容不下迦叶如来。所以，迦叶如来遭受暗算，消失无踪。但迦叶如来消失之前，却留下真经一部、广传天下，其名《魔佛经》。但因为后赖《魔佛经》多有波折，内容已经残缺不全；我们现在传承的，就是《魔佛经》的部分。”

　　“原来如此！”严泽安表面赞同，但暗中却又有更多疑问了——当初龙城总督李成阳斥责对方‘假僧人’的时候，对方面露狰狞，这个细节严泽安是不会忽略的；但眼下显然不适合询问，甚至这件事情什么时候都不适合询问，只能暗中探查，或者彻底收买其中一两人。

　　初步交谈完毕，严泽安将这些苦修士、实际上是‘僧人’的家伙送到住处，自己立即向伟大的贤王汇报情况。

　　此时，李玉龙正等着眼睛看着李贤呢——小子，你还知道什么？

　　严泽安的传话刚好在这时候来到，李贤听了情况后，当即表示：“严泽安，你立即在商国法律增加这么几条。

　　第一，乞讨的、乞食的，都属于犯法行为，并制定相应的、比较温和的法律。一旦发现乞讨、乞食等任何乞讨情况，立即抓捕。

　　首先，非商国公民直接驱逐；而属于商国公民的，需要根据个人身体情况判断：

　　有劳作能力的，强制劳作；国家给予对等的薪水。

　　没有劳作能力的，但有家属的，则遣返回去，严加看管。

　　如果没有劳作能力，又是商国公民的，为了保证他们的人身安全，应该集中起来，由国家抚养。或者，国家可以提供医疗等，来弥补他们身体上的缺陷；治疗费用，以后每月扣取收入的十分之一，支付完毕为止。

　　还有，为了防止精神空虚，所有因为乞讨而被抓的人，必须接受思想教育，要学会自强、自信；给他们教育，就商国的思想道德课程吧。

　　若释放之人发现二次乞讨现象，杀！

　　第二，商国建立完善的思想传播体系和法律，任何未经国家审核的思想，禁止流传。这一点，要写入刑法。一旦发现，严惩不贷；相关人员严重的，要面临死刑。

　　第二条做完后，商国开始普查一下学术、思想等，那些堕落的、特别邪恶的、不符合道德的，予以取缔。反复劝谏三次以上而不知悔改者，将面临死刑。

　　第三，制定相关法律，禁止私人以任何方式，向民间收取财富，什么爱心捐款啦、祭祀山神啦等等。如有必要，必须在向国家申报，然后在国家的监督下进行。

　　私人募集财产的，一旦被查，只要超过10万两黄金就是死罪！

　　第四，商国公民，适龄儿童必须入学，且由国家培养。否则追究亲属、以及其余相关责任人的刑法责任。

　　作为补充，商国也将建立专门的正道学院、魔道学院等，为各个修行门派输送弟子等；资金、资源、教师，都由各门派家族出面；国家只给政策优惠。但所有学校必须得到国家审批。

　　暂时就这些吧，法律制定好了之后，给我看一眼。”

　　严泽安有点发愣，贤王这是怎么了，怎么忽然如此强硬。这几句话里，竟然涉及到了好几个死刑不说，而且所有的法律竟然还要写入刑法！

　　不过好吧，这听上去都是好现象，乞讨之类的事情，确实是不应该。严泽安应声，当即吩咐下去，由商国的法律部部长公孙无伤起草。

　　而空天航母上，李玉龙却看着李贤，满眼都是询问；但看李贤眼神坚决，李玉龙终于还是不得不叹了一口气：“算了，我不问什么了。不过这一部法律制定完成后，抄一份给唐国。”

　　“那当然没问题啦！”李贤立即答应。

　　其实李贤之所以不做任何解释，也是为了谨慎。一句谎话需要一千句来弥补，然后又是一堆的谎言！李贤不想去这样做，所以现在只能保持沉默。这样也很好，不是吗。

　　沉默是金，啦啦啦~~~


第1217章 百灵之城

　　圣域、龙城，李德业站在城头上远眺。龙城边防线忽然后撤一百公里，曾经方圆500公里的龙城一下缩小到300公里。而后，情况就开始转变。

　　收缩防线后，商国防御能力增加一倍以上，却是挡住了圣域的攻击，同时也拖住了圣域不少军团。

　　圣域试探攻击不得后，也采取了新的策略，那就是和龙城对峙，双方处于一种‘恐怖和平’当中，而圣域也渐渐抽调高手，开始镇压内部的各种起义。

　　对此，商国依旧是冷眼旁观，毫不理会，完全坚持防守策略！但是，当后方起义军等情况危急的时刻，商国又会调整一下军事防备，偶尔会给圣域来上几下，气的圣王嗷嗷叫。

　　这样的情况已经持续七八天时间，眼看着还要继续对峙下去。所以，李德业等从赤县神州过来的高手们，也就是‘开天辟地佣兵团’的人，有些无聊了。

　　大家都是高手，可不是来这里看过家家的；虽然这里的军事策略等等，确实是很优秀，但那和李德业没有多大关系。

　　李德业其实就是想要看看，看看自家这个后辈弄得这个什么商国如何，仅此而已。李德业最想要做的，其实是找到李贤，然后当面谈谈，谈谈李氏家族、谈谈商国未来、谈谈太皓神庭的未来等等。

　　“如果，南方有一个太皓神庭，北方有一个商国，形成南北夹击的态势，李氏就真正的站在圣域的巅峰了！”

　　已经成为散仙的李德业心中想到的，依旧是家族。对于太多太多的人来说，家族就是他们奋斗的目标，李德业就是这样。

　　从几万年前崛起，建立太皓神庭以后，李德业就安心下来；主要是觉得，建立太皓神庭之后，李氏发展也基本到顶峰了，以后只要守护好这份家业就好。但，忽然跳出来一个商国，还有一个唐国，却让李老太祖心思活跃起来。

　　或许，李氏有望称霸整个仙域呢！

　　至于说仙域面临的危险，发展变化等等，老太祖根本就没有放在心上——只要李氏足够强大，再多的危险也不过是另类的机遇。就比如，五行灵界！一个强大的、比主世界高半级的附属世界，如今已经成了商国的自留地！

　　一个五行灵界，就有两块百万里的土地啊。

　　李德业站在城头看了远处许久，终于笑了笑，下了城墙，准备召集团队众人返回。

　　仅仅两个小时后，李德业就站在了商国金山市的土地上。众人回头看看忙碌的传送阵，一时间感慨万千。

　　乘风剑派的太上长老司马无疆感慨：“几步之间，横跨百万公里。商国竟然能将传送阵技术复活不说，还能将传送阵推陈出新，不断研发出更多种类的传送阵。真是……真是……”

　　真是什么？司马无疆感慨许久，竟然想不到一个合适的形容词语，一时间卡壳了。

　　李德业却兴奋了，“走，接下来我们就在商国这里好好享受一番。去唱歌，去跳舞，去赌博，却享受我们从未享受过的乐趣。我们现在手中不仅仅有四十多亿两黄金的财富，还有军功，这些足以让我们在商国享受人上人的生活。”

　　众人顿时来了兴趣，大家修行的时间都太久了，都忘记怎么玩了；当然了，最重要的是过去也没有什么好玩的。好在，商国这里不缺少玩乐的。

　　但乘风剑派的太上长老司马无疆却表示：“我乘风剑派众人手中有8亿两黄金，我们准备在商国这里投资，建立一份产业。李老哥，整个商国都是你们李家的，你当然可以尽情的玩；但我们却需要在这里谋取一份基业。”

　　众人一听，顿时愣了；而后又不少散仙就赞同司马无疆的话语。

　　是啊，你李德业、还有你们过来的李家的散仙们，当然不需要考虑基业什么的，因为整个商国都是你们李家血脉的，北方还有一个庞大的唐国。

　　但我们不同啊，好不容易来一趟商国，还取得了军功，所以我们不应该就此浪费机会。玩吗，稍微玩一下就好；来日方长，以后有的是机会玩耍。就商国这发展速度，说不定用不了多久，大家就能去天外天游玩了。但创业机会却是有限的！

　　商国商业发达，这是毋庸置疑的；但就是因为如此，竞争才更加激烈。毕业生一批批走上社会，仙域各地不断有人才涌入。可以想象，在这样环境下，想要创业、且成功站稳跟脚，可不是一件容易的事情。

　　李德业等李家的高手呢，大家想了想，却是分道扬镳了。话都说到这个份上，就差直接来一句“道不同不相为谋”了。

　　既然如此，那就分开吧，好聚好散。在来商国之前，李德业还想着，尽量拉拢赤县神州上的高手等，以便于太皓神庭的扩张。但是在看到商国后，李德业这个心思就淡了。

　　等司马无疆等人的身影消失在人群当中，李德业兴奋的大叫一声，“走，我们去大吃一顿。听说商国最有名的食府，是龙族金麟集团旗下的餐饮公司，据说绝大部分食材都有。”

　　“金麟集团不行！”上了车，计程车司机开始普及，“各位前辈想要品尝美味，应该去‘食神府’。”

　　“食神府？这是什么地方，没听说过！”李德业疑惑。

　　“当然没听说过，这地方哪能四处宣扬。但当地人却人人知道。我告诉你们啊，食神府实际上是地下力量控制的一个食府，这里什么都有。只要有钱，哪怕是龙都能给你弄来。这里除了人肉，什么食材都有。总之一句话，主要是能吃下口的，这里都能找到！”

　　“这……没有人查？那龙族、妖族都和商国有合作，不会抗议？”李德业真的很震惊。

　　计程车司机嘿嘿笑了：“龙族妖族内部，都相互吞噬呢，据说食神府这里的食材，都是对外都买的，也有说都有专门的供货渠道。换句话说，食神府背后有庞大的令人恐怖的关系网，这张关系网，牵连了龙族、妖族等。只要国家不查，没有任何人、或者高手敢找食神府的麻烦。而只要食神府不卖人肉，不对拥有商国公民的‘异族’出手，国家就不会查。这样的地下存在，商国有很多很多，只要大家不挑战法律，国家甚至有放任发展的态势。”

　　李德业眼光闪烁，他从中听到了商国的一些国策等，当即来了兴趣：“商国这样放任他们发展，不怕社会不稳定？”

　　“嘿，一看你就对商国的社会等不了解。其实吧，商国是一个自由的国家，大家只要遵守法律，你会发现这里就是一个世外桃源。而实际上，商国的法律十分合理，完全是从百姓的角度出发的，这在整个仙域都是独一无二的。至于说社会混乱吗，前辈你可能不知道，商国的地下力量比国家力量都害怕社会混乱呢。地下力量有自己的一套准则，可以保证地下力量良好的运转。还有，现在商国和地下力量已经形成一个利益共同体，地下力量依存商国的体系而成立；因此，如果有外在力量想要在商国内搞破坏，地下力量第一个不同意。当然，不排除部分地下力量背叛了商国的利益，但整体来说，地下力量已经是商国不可分割的一部分，就如同光和影。好了，食神府到了。”

　　说是地下力量，但食神府却是一座设计张扬的‘山’字形建筑；下方是一个庞大的基座有十层高度；‘食神府’三个大字亮瞎眼睛。

　　上方分出三个风格不同的高楼，足有五十多层、两百六七十米高度，楼层之间颇为宽敞，足以接待一些体型特别高大的种族。

　　李德业一行人亮出军功，立即得到更加热情的招待，来到包间，李德业拿起菜单，只看了一眼就两眼发直。这里一共有三本菜谱，一本是普通正常菜谱，一本是灵材的高级菜谱；还有一本，就有点惊秫了。

　　最后一本食菜谱上，本身竟然是低级法宝，竟然有龙肉、龙血、龙心、凤肝、凤心、金乌爪、白泽脑、白虎心脏……

　　总之和商国正式建立外交关系的异族，这菜谱上一个不缺！只不过上面有些图案是灰色的，有些是彩色的。

　　哪怕是李德业，看到这本菜谱后双手都有些哆嗦，看向旁边一身森冷气息的、修为高达六劫散仙的“服务员”，问道：“这些菜，要多长时间？”

　　‘服务员’恭敬地说道：“显示灰色的，是暂时缺少食材的；所有显示彩色的，都有现成食材，最多一个小时，所有饭菜都会送上。”

　　“这么快？”李德业不信，“这凤肝，至少要两天时间才能烤熟吧！”

　　“这是我们的秘密。”

　　“好吧，这个……这个……这个……”李德业狂点，不一会点了六十多道菜，有普通的、有灵材的、当然更少不了神兽血肉！从来没想到，过去几乎难以碰到的神兽血脉，在商国这里都被摆在菜谱上，任由挑选！

　　总价值12亿两黄金，军功积分折算2亿两，一共支付10亿两黄金和两万军功积分，李德业一行人赚取的军功耗尽，财富也去了七成。但人家是散仙高手，才不在乎这些身外之物。

　　不一会饭菜流水一般端上，大家放开肚皮狂吃还塞；散仙虽然没有了身体，但依旧可以品尝美味，修行的世界总是充满了奇妙。

　　一帮人一边吃一边修行，一直到第二天早上才迷迷糊糊睁开眼睛，才呼叫服务员。

　　服务员进来，确定大家没有走火入魔的，立即笑了：“国家刚刚发布一个重要新闻，我想各位道友或许有兴趣看看。”

　　“是什么？”李德业来了兴趣。在商国这里，李德业玩的有点嗨——在李老太祖心中，商国就是自家的！也因此，听说商有重要新闻，当然要关注一下。

　　服务员清晰地说道：“商国365城计划，明天将落成第一批三十六城中，最后一个。城市名字已经确定，名为‘百灵之城’、或者‘百灵城’。为了确定百灵城的位置，前后侦查地气等一年多时间。”

　　“365城计划？”李德业摇摇头，“这是什么？”

　　“365城计划，是民间的说法；国家方面并没有这样的说法。但国家却已经公布，要建立一批和周天星斗对应的城市，其中第一个为此建立的城市，就是金山市，商国现今风险资本中心、科技创新基地。而百灵城，就是第36座创新城市。商国之前建立的35座创新城市，各有不同，各有特色。我想，各位道友应该有兴趣现场观察。”

　　“哦……”李德业当然有兴趣了，当即问道：“百灵城在哪？”

　　“我们食神府有专机，可以送各位贵客前往。预计飞机行程一个小时。”

　　“那我们就动身吧。”

　　“请跟我来。”六劫散仙战斗力的服务员将李德业一行人送上楼顶，楼顶竟然已经有小型飞机停靠。临上飞机前，李德业忽然问道：“道友也是一名六劫散仙了吧，为什么会做服务员？”

　　“体验生活而已。请。”

　　体验生活吗？李德业上了飞机，若有所思；一直到飞机起飞，依然觉得这的回答，似乎意有所指。

　　飞机直接向西南方飞去，最高速度甚至飙升到五倍音速，一个小时后，降落到一片沼泽、山丘、河流错杂的地区，旁边就是商国大河之一的大泽江，这里曾经是邢国和吕国的边界。

　　但是看到这里，李德业却皱眉：“这里能建立城市吗？沼泽、山丘、河流，四周也没有什么合适的交通，怎么就想要在这样的地方建立城市了呢？商国的高层不会是对着地图策划的吧？”

　　别说李德业，无数闻讯过来的人，也全都皱眉。就算是商国最聪明的商人们，此时也看着眼前这片荒地目瞪口呆。不会是来养鱼的吧，话说就算是养鱼也不应该来沼泽地啊！

　　终于，在万众瞩目中，商国的政府专用车队，出现了。


第1218章 独木成林

　　却说商国准备建立‘特区’，如今已经是第一批36城最后一个。

　　商国最近事情虽然很多，但是建立的35个特区城市，依旧是如同明珠一样璀璨。每一个城市都有一个主题，包括思想、文化、艺术、生活、教育、法律、金融、修行、丹药、炼器、旅游观光购物和奢侈品、赌博、冒险探险等等，样样俱全。

　　每一个城市的建立，都是一次进步；如今，36城计划最后一座城市，即将建成，大家自然关心无比！

　　最后一座城市，会是怎样的城市呢？尤其是外国的一些眼线，最是关注。如果说现在哪一个国家备受瞩目、连城市建设都要重点关注，那一定是商国了。

　　无数人对这最后一座城市充满了期待，三十六城各有特色，最后的一座城市，必然会与众不同。

　　在无数目光关注下，车队终于抵达现场。

　　李德业在旁边观看，也是好奇商国这一次准备玩什么，别玩脱了啊。

　　还有周围已经有不少记者已经围了上去，但是这一次记者们却采访不到什么有效的内容，因为，车队根本就没有落下，周围侍卫拱卫，将商国的官员保护起来。

　　而商国官方的负责人，就是叶坤，商国国家建设规划部的部长，和国师凌志风一起负责商国的国家气运、运道、封神等相关事项。

　　尤其是叶坤，因为先前在瀛洲四处打井，吸引了无数关注。

　　叶坤停在半空，环视四周：“各位，商国365城计划，第一期的36城，今天即将完成最后一个。今天，所有人都将见证奇迹的发生。当然，我也知道大家对这个城市的建设有很多问题，但现在，所有人需要立即离开现场一百公里之外，11点以后，军队将会驻扎这里，届时没有退场的，后果自负。”

　　叶坤这强硬的态度，顿时引起了一片哗然，商国竟然出现这样的通牒？这是商国官方宣传话语中、第一次对内说出如此话语。以前‘后果自负’这四个字，都是专门针对外界的呢。

　　叶坤看了看四周疑惑、八卦、不解等等的眼神，却也没有过多解释，等事情发生后再说吧。

　　现在时间已经十点半左右，到11点已经只有不到半个小时，大家感受叶坤严厉的话语，却是不得不尽快离开这里；但又围在一百多公里之外，静静的等待。

　　时间一分一秒过去，军队过来了，开始将现场包围起来，同时一根根阵旗插下，所有的阵旗处于半激发状态，只要有需要，可以再短短几秒内完成激发。

　　看到商国这个阵势，所有人都有点傻眼，你确定这是在建城？不是在建立军事要塞？

　　这情况怎么看怎么都有点不对劲！

　　半小时很快过去，终于发生了变化；又一辆飞车飞来，那是一辆紫色水晶色调的奢华飞车，而这个飞车车牌号，不少人都认识——紫灵儿！

　　紫灵儿可了不得，这小萝莉刚来商国的时候，也就是刚刚跟随空天航母、从东胜神州抵达商国的时候，还没有什么名气。

　　但随后不久，就在紫竹集团这里，成为一代童星。与众不同的容貌、卓然不凡的气质，很快就吸引了不少粉丝。如今，更实在紫竹集团在文化艺术上的一张王牌。

　　翠绿的秀发，金色的眼睛，喜欢紫红色和梧桐花，永远都是三尺的娇小身躯。

　　只有一点，紫灵儿的来历，似乎并没有公开，大家也不知道多少；只知道是商国第一次访问东胜神州带回来的‘少女’，似乎还是那刘杰的弟子之一。

　　刘杰呢，商国现在主要思想流派代表人之一，影响非凡。所以紫灵儿的身份，自然是水涨船高，在商国这个自由的国度里，紫灵儿被称作“民间的小公主”。

　　而现在，在这个紧张而隆重的环境下，这‘民间的小公主’竟然独自前来，这是要干什么？

　　在无数人关注下，紫灵儿离开飞车，缓缓飞向前方，飞上沼泽地中央上空，来到一处小山丘上。

　　在无数人关注下，紫灵儿忽然捏动法印，浑身骤然有紫金色的光芒通天彻地，几乎高达九劫散仙的气息，席卷四方！

　　顿时，无数人震惊了。

　　“怎么可能，这小丫头竟然有九劫散仙的力量！”

　　“还有，不是建城吗，这紫灵儿要干什么？”

　　“不对，应该说，国家在干什么？”

　　“快看快看，紫灵儿四周出现虚影，嘶……好大一株梧桐树！”

　　在无数双惊讶的眼神中，紫灵儿身上光芒渐浓，接天连地；而紫灵儿娇小的身躯，却是渐渐开始变淡；与此同时，那接天连地的光芒也开始“延伸”。

　　翠绿色的梧桐叶开始出现，厚重紫金色的树干出现，还有一朵朵明快清丽紫金色的花朵，在轻轻摇曳。

　　光芒笼罩天地，好一会，紫灵儿的身影已经彻底消失，天地间就只有一株巨大的梧桐树矗立。

　　“它”树干宛如天柱，翠绿的树叶宛如浮云，一朵朵梧桐花宛如车厢般大小。

　　高不见顶端，已经与天空融为一体；紫金色的数根已经破开泥土，大地翻滚起伏、岩石破碎。

　　忽然，地面上开始出现一片细小的嫩芽，而后嫩芽急速成长；不过眨眼功夫，嫩芽已经超过百米，一根根紫金色的梧桐树干错综复杂的排列，壮观、雄伟；微风吹过，一片片宛如碧玉的梧桐叶在轻轻摇曳。

　　然而变化并没有就此停止，梧桐林范围不断扩张，大量的梧桐树不断成长；先前还是一片沼泽之地，如今已经成了另类的风景名胜。

　　淡淡的紫色氤氲，在梧桐林中飘逸，宛如仙境；一点点紫金色的、朦胧的光球在天空中徜徉，似乎是一团团游离的精灵。

　　所有人看的目瞪口呆，大家此时终于发现，原来紫灵儿小姐竟然是、竟然是梧桐树化形！而且还不是一般的梧桐树呢。

　　别说观众，连叶坤都震惊莫名，虽然之前已经讨论过可能性，但亲眼看到还是震撼的说不出话来。

　　不过，更大的挑战，才刚刚开始！


第1219章 九天

　　却说紫灵儿忽然化作方圆百里的梧桐树林，叶坤这边虽然已经提前知道，也参与了相关计划，但真正看到依旧惊讶莫名。

　　高空，高不知多少公里的梧桐树树冠，笼罩了几十公里方圆，几乎代替了天空；一根根树干，如同一条条山脉。下方无数大大小小的梧桐树，已经连成一片翠绿的海洋，宛如碎玉铺就。

　　谁能想到，平常一片天真的小丫头片子，实际上是一个九劫散仙级别的超级高手！

　　谁能想到，这个娇俏的少女，竟然能化作一片方圆上百公里的梧桐树林。

　　谁能想到，商国的百灵之城的建设，其实就是紫灵儿过来释放一下本体！怪不这一次城市建设没有招标呢！

　　有太多太多的意外，就算是很多商国老人也觉得自己心脏都要爆炸了，这事情不合常理，嗯，太不合常理了。不过好吧，在商国这里，这样的事情真的不要太多；就是这一次事情，似乎有那么一点点脱线。

　　然而变化并没有就此结束，当所有梧桐树停止生长之后，更大的变化接踵而至。

　　天空，骤然阴沉下来，雷电轰隆隆作响，一道道闪电劈落，方圆上百公里一片电闪雷鸣。有梧桐树被闪电劈中，然而却似乎没有什么影响，广阔的、足有上百公里的丛林，将闪电的力量完全吸收了。

　　当一个“妖”生长到如此状态，就算是老天也奈何不了！或许就修为高度来看，紫灵儿也就相当于九劫散仙；然而如果就‘量’来说，一个紫灵儿的能量，怕是比得上几十名九劫散仙了！

　　但是明眼人还是看到另一种变化，紫灵儿并不是渡劫！那不是散仙的天劫，而是一种另类的雷劫、一种众人从来没有听说过的雷劫！

　　电闪雷鸣半个多小时，宛如世界末日，又似天崩地裂，那一片片的闪电，好像被撕破的天空之血液，又或者是被斩断的天河之水。

　　这时候就算是再麻木的人，也看到了与众不同的景象，显然天地间正在进行某种巨变。商国的这个第36城、这个号称为‘百灵之城’的城市，似乎有某种不为人知的隐秘。

　　半个小时后，天空的雷电终于渐渐消散，只有微弱的电流在闪烁，似乎已经进入苟延残喘的境界。

　　忽然，梧桐树再次发生变化，竟然……再次开始生长！

　　周围天空出现一艘艘空天航母，那一瞬间，无法形容的液态灵气、帝流浆如同瀑布一样落下，被梧桐树林吸收。还有，一片片流光溢彩的仙灵之气飘落，萦绕梧桐树林上方。

　　“商国这是要干什么！我大概计算了一下，至少能培养两万个六劫散仙的能量，就这样撒到大地上了！”

　　无数人惊讶，眼馋。尤其是看到那一桶桶从半空洒落、迅速化作虹彩氤氲的仙灵之气，哪怕是李德业这样的人都眼红了。

　　那是仙灵之气啊！只要小半桶，就足以让李德业这样的八劫散仙轻轻松松突破到九劫散仙；而现在，这些珍贵的仙灵之气就这样——浇树了！

　　而在这样的浇灌下，梧桐树竟然加速成长，地面上也在不断扩张；刚才的扩张方式，竟然在继续。

　　轰隆一声巨响，天空再次电闪雷鸣，梧桐树最上方已经没入雷云之内，看不清什么了。只能看到无尽的乌云、闪电。

　　不对，天空似乎有某种奇诡的变化发生了！

　　“等等，我想到一个可能！”李德业旁边，不知什么时候过来的、乘风剑派太上长老司马无疆开口了。

　　“是什么？”李德业询问，四周不少散仙的高手都看了过来。

　　司马无疆没有掩藏，直接说道：“级的很久以前有一个说法，天有九重！而在商国这边，还有一个说法，曾经封印五行灵界的阵法，叫做四象归元阵，其中四大灵物就包括三霄神风、天河水。据说，三霄神风，是在三重天才能找到的一种神风。天河水，传说是来自于贯穿诸天万界的天河。可是，商国这里，这些年对天外天的探索，似乎与实际情况并不相同。大家就没有怀疑过什么？”

　　众人闻言，顿时若有所思。其实类似的传说有很多，但随着商国对天外天的探索、随着一张张卫星图的出现，各种各样的问题也就越多了。

　　比如，传说天有九重；但实际上，商国公开的天空和天外天资料，似乎很简单——地面和近地空间、高空煞气层、高空罡气层、空气稀薄层、无空气层、天穹、天外天。

　　这是商国公开的资料，甚至都得到了广泛的认可；而显然，商国公开的这些资料和各种传说，压根就对不起来！

　　商国的资料错了吗？当然不是！商国的空天航母、飞机等等，已经可以轻易的将人送到五十万米高空，情况如何，大家一目了然。

　　那么，是传说错了吗？但似乎也不应该！多少万年了，传说不断；如果是假的，那也不可能流传到今天。既然能流传到今天，至少说明那些‘故事’并非空穴来风。

　　如果这是真的，那么传说中的九天、天河等等，到底存在什么地方？

　　众人目光看向前方天空，第二波雷霆已经渐渐消失，梧桐树林竟然再次庞大一圈。

　　而此时，又有空天航母过来，更多的液态灵气等等洒落，宛如九天银河垂落，无尽的灵气好像是廉价的河水，是那样的不值一提。

　　梧桐树再次成长，无尽雷鸣深处，一片格外清美的蓝天白云，出现了！

　　它就那样的出现了，没有丝毫预兆、更没有丝毫的突兀，似乎本来就应该在哪里，在雷云和闪电的中央，有一片蓝天白云。这蓝天白云似乎很小，但却无法瞒过现场众高手的目光。

　　“开天！商国在开天！”司马无疆声音已经有些尖锐，充满了不可思议！

　　是啊，太难以置信了，但现在除了这个，似乎也没有更好的说法了。

　　商国或许找到了传说中的九天等等，如今商国就时在开天、打开传说中的九天等、那些只存在于传说中的世界！

　　正在众人惊讶中，高空闪电再次渐渐消失，一片忽然出现的蓝天白云也稳定下来，大约十几公里的样子。

　　然而就在此时，梧桐树再次成长，向着那全新的蓝天白云，成长而去。


第1220章 非想界

　　地面上，万众仰头观望；而最靠近百灵之城的商国军人、乃至叶坤等商国官员，也全都震惊的看着头顶。

　　你确定，这是“建城”而不是“开天”？

　　梧桐树依旧在快速的成长当中，而那一片在雷云和闪电中央的蓝天，也在不断扩大。那一片天，似乎格外的蓝、格外的明净、格外的深远，似乎如同蓝色的水晶一般透亮，一朵朵纯粹的白云，轻轻擦过天空，拭去最微弱的浮尘。

　　大量的液态灵气、仙灵之气等珍贵物质倾泻而下，梧桐树依旧疯狂的生长，某一刻众人似乎听到一声破碎的声音，而后就看到高空中的闪电、雷云等急速消散，一个“窟窿”出现在高空。

　　周围平常的天空，忽然出现一片格外明净的天空。周围天空的白云路过这里的时候，会绕圈；而内部的白云也不会出现在仙域的空间。

　　“好奇特的场面！”这一刻，无数人发出惊叹。但随后就有更大的疑问了，商国这到底要干嘛？！

　　当大家转头看向是商国这一次的负责人、叶坤时，却发现叶坤已经在开始忙碌了。

　　一圈奇怪的法宝盘旋而起，下一瞬间这些法宝似乎引动了商国某一道‘运道’，商国新建的36城气运瞬间串联，大地上一条气运长龙穿越千山万水，贯穿三十六城，腾空而起。

　　这一瞬间，商国亿万百姓看到了永生难忘的场面。

　　大地上金光闪烁，金色的光芒冲天，无尽的金光形成一条气运金龙，金龙怒吼，顺着梧桐树腾空而起，一头扎向高空那忽然出现的天空。

　　当此时，高空那天空开始收缩；恰在此时，气运金龙两爪猛然趴在天空边缘，脑袋伸入另一个世界。世界一阵颤抖，两个世界的运道联系一起，不可分割！

　　梧桐树发生变化，一片片树叶落下，落到气运金龙身上，一截截树枝落下，飞入气运金龙体内。

　　气运金龙渐渐消散，但是一道紫金和翠绿结合的天梯，出现了！

　　它以紫金色树木为支撑，靠着梧桐树的树干支撑；以翠绿色的梧桐叶为阶梯，从地面一直延伸到天空、延伸到新的世界。

　　天梯建成，那一片明净的天空停止收缩，彻底稳定下来。

　　奖励，开始降落。

　　天空有一道道彩虹悬挂，各种形状。有拱门式、有团状、有氤氲状态、有的盘旋树。而除了彩虹之外，被开辟的天空中，有清气降临。

　　一种朦胧似清水、却十分精纯的力量落下。

　　它不是灵气，不是先天灵气，也不是仙气，不是仙域已知的任何一种能量，但……它充满了生机、勃勃生机。

　　这种磅礴的生机落下，梧桐树没有体型上的变化，但似乎树叶更加青翠欲滴、梧桐花更加娇艳，树干更加厚重。

　　磅礴的气息如同瀑布一般从九天垂落，轰然落下大地，溅起一朵朵虚幻的浪花，而后急速扩散。

　　李德业吸了一口，面色大变：“这是传说中的先天精气！一种生命的本源之力，怎么会有这么多！商国这是……捅破天了！”

　　不少人纷纷认了出来，这就是传说中的先天精气，只有胎儿期间，才能从母体诞生一点；然而现在，这是多少先天精气？

　　如同瀑布，哗啦啦流下，浇灌了大地、似乎要蔓延到整个商国。

　　先天精气如同虚幻的青烟，滚滚扩散。物质世界感受不到，就像是空气中增加了有一种无关紧要的空气成分，对生活、对科技等没有任何影响。但是，却影响了修行！

　　“我突破了！”

　　“我也突破了！”

　　“我的沉珂好了，连元婴都得到修复！”

　　……

　　一声声惊呼从四面八方传来，震惊的声音如同海浪一样此起彼伏，无数人抬头仰望，仰望那无穷无尽的“先天精气瀑布”。

　　太震惊了，但更多的是疑惑——商国这是要干什么？如今商国还在与四周交战，还在和圣域这个庞大的世界对峙，怎么就有心思来做这些？

　　别说，想到这个的人可不少。李德业也在思考——商国不像是笨蛋，就算李贤或者是严泽安、许仁等某几个人脑袋发热，商国特有的国家政治制度也会将这种错误给纠正。也就是说，商国做出的这些动作，必然是经过深思熟虑的。

　　在战争进行、商国整体处于防守状态的情况下，商国却有心思开辟别的世界，这是为什么？要干什么？

　　开辟别的世界，就不怕引起争端？

　　还有，真没想到紫灵儿那个小丫头竟然有如此恐怖的本体，这‘一株’梧桐树，地阔一百五十多公里，中心主干高度……额，已经长到别的世界去了，但只怕也不下于六七十公里吧。

　　不要太恐怖有没有，老人家心脏要承受不住滴。

　　然而变化还没有停止，就看到瀑布下、虹光里，一个紫金色的梧桐果实生长起来，有万丈金光绽放，光彩夺目。

　　不过半个小时，果实就已经成长到一人大小；果实缓缓打开，一个紫色的身影出现了，她就那样静静的盘坐在半空。忽然，一双金色的眼睛睁开，庞大的威压扩散，看到那双眼睛，就算是李德业这个八劫散仙，竟然有一种想要跪拜的冲动。

　　而一些修为不到元婴期的、意志比较薄弱的人，早已经跪了一地。

　　“是紫灵儿！但，似乎又不是紫灵儿！”

　　半空中，紫灵儿身影飘到翠绿色的台阶上，缓缓起身。欣长的身躯窈窕纤美，一头翠绿色的长发垂落到小腿，如同翡翠的瀑布，腰间一个紫金色的铃铛在轻轻摇荡，清脆悦耳的声音，在天地间飘荡。

　　是紫灵儿，但却是长大的紫灵儿！过去的紫灵儿身高一米多点，如今的紫灵儿身高差不多一米七八的样子。

　　她拾阶而下，犹如九天神女下凡。

　　走了几步，紫灵儿忽然停下，缓缓开口：“商国三十六城计划、第三十六城、百灵之城建成。紫灵儿为城主，欢迎大家入住。百灵之城，将会是一座建立在树叶上的城市。所有成长中的树叶，都是翠绿色的；当树叶变成别的颜色、只要不是翠绿的颜色，就代表树叶已经长成，可以在上面居住。树叶分为不同等级，对应筑基期到大乘期，大家可以凭借灵识或者元神扫描而判断树叶等级。树叶等级和树叶颜色、树叶大小无对应关系。但修行资源却与树叶大小有关系。树叶上的资源来自叶脉输送，等级越高、资源越好。最小可居住树叶有十米左右，最大可居住树叶，有两百米左右。还有，树叶等级越高越坚固，可以承受更大是的力量。另外，百灵城只欢迎商国公民，非上国公民禁止入内。”

　　说完，紫灵儿一挥手，但见百灵城四周忽然有一圈数根出现，形成一道一米高度的篱笆；而大量的先天精气也在篱笆这里停下，不再前进。

　　很明显，以后只有进入这个‘百灵之城’才能吸收先天精气。但想要进入百灵之城，你首先要是商国公民！

　　此时，叶坤终于开口：“所有军人进入篱笆内部，保护百灵之城。”

　　军人立即翻越篱笆，进入内圈。内部地面还是一片沼泽，但当军人落下的瞬间，地面出现一片数根，数根坚硬犹如钢铁。

　　随后一个个嫩芽出现，而后嫩芽成长为怪异的梧桐树——叶子格外大，宛如一个个凉亭。

　　当此时，叶坤才再次开口：“各位，百灵城建成了，商国第一批三十六城计划落成。现在大家有什么问题，可以询问了，我们的时间……应该有很多，我们在等待来自另外世界的使者。也就是说，在另外世界派来使者之前，都是新闻发布会的时间。”

　　早就等不及的记者轰然冲出。有一个记者大老远的就大吼：“叶部长，请问这次连通的是什么世界？”

　　“是传说中的‘非想界’。”叶坤毫无掩盖。


第1221章 百万年的等候

　　在赤县神州北方大海上空，六艘空天航母正在急速前进；正是商国和唐国的、李贤和李玉龙的队伍。

　　此时，李贤正在和李玉龙讨论商国的发展。虽然身处千万公里之外，但李贤依旧可以轻松的掌握国内情况、甚至遥控国内政治。当然，李贤如今已经极少插手政治，但必要的时候也会给出一些指示，而平常主要是关注、也只是关注。

　　不过国内一些重要的事情等等，还是必须要汇报李贤，得到李贤的批准。比如第36城计划，就是李贤批准的，不过情况却是发生了不少变化。

　　当初李贤答应紫灵儿，给紫灵儿找一块修行之地，但后来因为各种各样的原因一直耽误到现在。

　　想要给紫灵儿找一块修行之地，可是要考虑紫灵儿的实际需求，尤其是紫灵儿本体庞大无比，这可不是一件容易的事情。刚好后来的36城计划紫灵儿感兴趣，就将紫灵儿考虑进去。

　　但后来因为商国俘虏了金仙，得到一些仙界的资料，这“百灵之城”又做了不少规划和改变，这才有了现在的百灵之城。

　　只是李玉龙就看不懂了。“你小子又在搞什么。现在商国和四周为敌，还有一个庞大的、战争潜力强大的圣域，你不好好做这些，还想要打通非想界，商国能承受这样的损失吗！”

　　“爹，谁说非想界就一定是敌人了！”李贤面带自信的微笑，“根据四名金仙提供的消息，非想界是一个‘大界天’，我们打通非想界，非但无害，反而有益！我们可以得到更广阔的商业发展空间！”

　　“大界天？”李玉龙皱眉，“这又是什么东西！”

　　“所谓大界天，是相对于仙域的天空来说的。爹，还有二哥，在古老的传说中，仙域的天，有九重。我们平常看到的天，却仅仅只有一重；而商国发射火箭探索天外天，却没有发现另外的八重天，那符合传说的八重天。这是为什么呢？”

　　为什么？李玉龙和李伟都疑惑。

　　李贤起身，站在船舷边，静静地俯视下方的白云和大海，缓缓说道：“商国为此也展开过激烈的讨论，一开始还说，是不是古代大家不明白天地的结构，臆想出来的。但很快这个结论就被推翻。因为，远古时代，尤其是妖主大地的时代，那是高手纵横的时代，即使现在的商国放在妖主大地时代，也只能勉强够得上一方诸侯。那么，那么多高手怎么可能集体臆想！后来我们与五行灵界的战争爆发，并且得到了一些资料等，我们发现，‘九天’是真正存在的，但这种存在，或许与我们一般眼睛所见到的不同。我们推测，这九天的存在，或许并不是真正的九重天，也不是如同仙界一样的存在，一种存在于重叠空间的存在。”

　　你在说什么？李玉龙和李伟两眼一懵，什么都听不懂。

　　“首先说，什么叫九重天。所谓的九重天就是，上下九层，所以名为‘九重’。”

　　“而九天，就不一定是上下关系，或许是平等的关系、或许是互不统属的九个天地，也可以这样认为：九天，是混乱的。而九重天，是有序的。”

　　“就是一句话的事情，非要说那么多。小弟，你太啰嗦了。”李伟翻白眼，打断了李贤的话语。

　　李贤也翻白眼，和你这个喜欢动拳头的，还真不能说太多啊。

　　李玉龙也翻白眼，自动忽略李伟的话，继续问李贤：“那九天和仙域是怎样的关系？为什么叫做大界天？”

　　“这是一个概念。”李贤微微一笑，“爹，九天和仙域之间的关系，就如同仙域和各个大洲之间的关系。比如说各个大洲，都有自己的天空；但大家却拥有一个共同的仙域。同样，如同仙域、圣域、灵界这样的主世界，也拥有一个共同的天，这个天，就是大界天。还有，如同有仙域、圣域、灵界一样，大界天可能也有很多个。而所谓的‘九天’中的‘九’，可能并不真的有九个，而是指很多；在古代，九乃数之极，象征极多。只不过大界天似乎并不存在于我们肉眼可见的这个空间，而是存在于一个高等的空间里，因此我们要耗费一番力量才能打开大界天。所以，理论上只要打开了非想界，商国就能将商业触角延伸出去。”

　　“但这一切都是建立在你的推测基础上，毫无现实根据！况且商国还在于仙域、圣域战斗！”李玉龙面色有些严厉了，李贤毕竟是自己的儿子，作为一个父亲，李玉龙还是关心李贤的安危。

　　李贤自信的笑了：“爹，圣域不用担心，用不了多久，圣域就自顾不暇了，现在估计也已经差不多了，我想各地正在闹独立呢。而没有了圣域，仙域剩下的国家不足为虑，只要我点头，马上就会有天火炸弹落下，将这些国家夷为平地。至于说非想界吗，我们还真的是有一定的把握才这样做的。”

　　李伟却不淡定了：“小弟，我记得你好像说过，天火炸弹不会用在仙域的。”

　　“二哥你记错了，那是天罚炸弹。还有，如果商国有灭国危机的时候，天罚炸弹也可以使用的。你看现在，这么多国家围攻商国，可不是有灭国危机吗？”

　　“我怎么看不出来。”

　　……

　　当此时，叶坤也在这边接受采访，这时候别管是不是记者，哪怕是一般的民众也过来询问了。毕竟，这个城市很牛掰了，连接两个世界不说，还有大量的先天精气，只要住在这里就相当于回到了母体，对修行的好处是无法估量的。

　　不过商国有一点很讨厌，那就是——不管什么好东西，一定有一个附加条件，这个附加条件百分之九十的可能是——必须商国公民。

　　如果是一般的事情也就罢了，但这样一座满是先天精气的、方圆足有一百五十公里的庞大城市，大家就有意见了！

　　我们不是白白享受，我们可以缴纳昂贵的费用等，但你不能连最基本的机会都剥夺。

　　尤其是这一次，来自世界各地的高手，来商国这里围攻金仙，我们虽然不是商国公民，但对商国也是有贡献的，你们商国也不能太绝对。

　　这件事情，商国早有预料，叶坤大声说道：“百灵之城将划分出20个一平方公里的区域，对外开放。持有军功的、非商国公民可以来此。每个军功积分可以呆一天24小时。没有军功积分的，请上商国战场，为商国建功立业。百灵之城将是商国的修行中心，这里只对商国公民和对商国有贡献的开放。还有，商国公民想要进入百灵之城也不是没有条件的，军功积分、社会贡献、名誉、影响力、成就等等，都有严格的要求和审核。具体的，请关注百灵城的官网，官网已经更新。”

　　入住资格的问题讨论许久，大家终于平息，开始关注百灵之城本身的问题。问题，太多了！

　　叶坤也知道，这样的事情太零碎，一些普通的问题，也就是前面李贤说的问题，做了一番简单的叙述。此后大家才开始询问其余问题。

　　“我有一个问题，国家是如何确定九天和九重天的问题的？”

　　叶坤微微一笑：“暂时所有的都只是推测，在没有得到确定答案之前，请让我们抱着一份怀疑的态度，去探索这个世界。暂时我们认为，九天有相互叠加的地方，有混乱的部分、也有有序的部分。九天，将会是介于凡间和仙界之间的世界，一个广袤的、充满奇迹的世界。那里，将会是商国放飞梦想的地方。”

　　“说的好。”众人赞同，商国的百姓们已经形成了强大的自信和相信里。

　　又有人问：“商国以后重点，是天外天，还是九重天？”

　　叶坤不好意思的笑了笑：“这个问题，有点超过范围了。不过我尝试回答。首先，天外天是一片全新的天地，那里永远是商国不能放弃的部分。探索附属世界、探索月亮灵界、探索圣域等等，甚至通讯、网络、导航、救援、地图、资源侦查、天气预报等，全都是天外天科技的延伸。所以，天外天科技是商国不可分割的重要组成部分。也因此，天外天将会是商国未来重要的发展领域。而对于九重天或者说九天来说，我们都将大门打开了，怎么可能有放弃的道理呢。”

　　大家立即笑了，生动形象的解释，可不是标准政客的那些标准的空洞言论。

　　又有人问道：“商国关于九天的认识和了解，是从那里得到的信息？是否方便公开？”

　　叶坤：“这是商国从五行灵界、浩洲四大教派得到的信息。所有的信息，已经在国家网络上公开，大家去网络搜索‘九天’、或者‘九重天’就能找到这些信息。”

　　其实商国关于九天的重要信息，是来自四名金仙；但这些消息，商国当然不会公开。

　　又有人问：“为什么这个天，叫做‘非想界’？而不叫‘非想天’？”

　　“非想界的记录，来自四大教派。至于为什么会是这个名字，据推测是因为非想界的生命，并非血肉之躯，而是类似于灵魂一样的灵体。”

　　是这样吗？

　　而在此时，一个来自浩洲四大教派的高手开口询问：“叶部长，你刚才说，贵国的资料来自五行灵界和浩洲四大教派，但根据我们查询，无论是五行灵界还是四大教派都没有突破非想界的手段。”

　　叶坤早有准备：“我们是从龙牙帝国那里得到一部分资料，然后经过商国几万精英日夜推演，总结的方法。本来我们也就只有一半的把握。当时就想，如果成功固然好，如果失败也就是建立一座特别的城市而已。如今，看来是成功了。”

　　“那商国准备如何探索非想界？对这个‘天’准备采取怎样的措施？”

　　“当然是如同对待别的国家一样，从最普通的外交关系开始建立，希望最终能成为可以信任的合作伙伴。”

　　众人正讨论中，非想界的天空出现变化，一片氤氲的七彩流光出现了，这一片七彩流光宛如一片规则的彩云，顺着阶梯缓缓飘落；沿途还顺路去梧桐树上转了一会，似乎充满了好奇。

　　非想界的生命，下来了。所有人都瞪大了眼睛，然而只能看到一团流光溢彩的彩云。只是彩云中强大而隐晦的力量波动，让所有人都神情紧张。

　　恍惚间，彩云飘到商国车队前方，一声苍老的声音，在所有人心头响起：“百万年的等待啊，终于到了！”


第1222章 圣域分裂

　　商国国内动作不断，国外动作也没有停止。在商国建设百灵之城之前，圣域就发生了急剧变化。

　　却说圣域这里，又是十多天时间过去了，但是圣域的情况却急转而下。圣王嘴皮上已经开始有小水泡出现。上火，那是必须的。

　　此时，圣王手中正捏着一封信，是日都古棱送来的，这位曾经圣域的宰相，如今已经叛变了，他离开了圣王、投靠了里噶尔部族。而且不仅仅是简单的投靠，还成了里噶尔部族里的智者，负责出谋划策。

　　此时日都古棱竟然还给圣王来信了。这是……挑衅吧？

　　周围没有人敢喘息，大家都低头、闭目养神；而圣王则拿着信件，犹豫是否应该打开看看。

　　圣王犹豫许久，终于还是打开信件。

　　“圣王，很抱歉我现在的选择，但有时候是没有选择。

　　上次准备偷袭商国，却被识破。我们所有人全都被俘，商国四名金仙出面，没有人能够反抗。十名九劫散仙想要反抗，却毫无反抗之力的被封印。

　　而我之所以向商国屈服，并不是因为商国强大的武力，而是他们表现出来的强大的军事力量。

　　在商国，我看到了卫星图，他们已经从天外天发现了圣域，并且已经开始布置大量的导弹等等，其中包括三十多颗大型的天火炸弹以及少许天罚炸弹。而商国这边火箭发射依旧没有停止，根据商国说法，最多年底，就会有一百多颗天火炸弹和天罚炸弹悬挂在圣域的上空。

　　圣王，这是真的，这不是商国的危言耸听，我亲自操作了他们的卫星图、军用的信息系统。

　　圣王，商国威胁我说，如果圣域不分裂，他们就用天火炸弹攻击圣域。届时必然死伤惨重。

　　而一旦商国用天火炸弹攻击圣域了，就算我们还能保持足够的力量，也必然会虚弱到极限，到时候整个仙域都将前来打秋风。圣域，就完了。

　　但现在商国还在犹豫，犹豫如何彻底毁灭圣域、且不留下活口。圣王啊，五行灵界就是前车之鉴，商国不仅说得出来，也做得出来。

　　现在商国唯一考虑的，就是圣域和仙域接触面积太大，不利于封锁出口；但如果商国在四周布置了阵法，我们依旧一个都跑不掉！

　　商国给了我们一个选择，就是分裂。让圣域分裂，再也不会给商国造成威胁，且接受商国的思想、与商国通商等，商国就不会攻击；等我们拥有足够友谊的时候，商国就会将导弹撤回。

　　圣王，我们没有选择，最好的方法就是，先让圣域分裂，哪怕是假的！我们暗中发展，等待崛起。

　　商国标准是十亿人一个单位，或者是一万平方公里一个国家。

　　当年商国能从不到三十万人和五十平方公里的土地崛起，我们只要下定决心，一样可以重新崛起，而且是攀登巅峰。

　　另外附上一枚玉简，记录了我在商国的所有见闻。”

　　信件后面是一个指甲大小的玉简，这种精简的、却储量丰富的玉简，也是商国的产品。圣王拿起玉简你，大量的信息涌入元神，不一会就将日都古棱在商国的所见所闻全都观看一遍。

　　他看到了金仙的强大，十名九劫散仙想要反抗，却如同小鸡一样被捏着脖子封印了，整个过程几乎没有什么反抗。

　　他看到了严泽安和商国的卫星图，看到了日都古棱做的尝试，也看到了严泽安和日都古棱的对话、协议等等。

　　玉简很快就看完了，然而圣王的面色却一片漆黑。是气愤吗？当然有。但更多的是……恐惧！

　　不得不说，圣王确实是恐惧了，商国天火炸弹和天罚炸弹的威力，圣域最清楚了，因为圣山挨了一颗天火炸弹、损失惨重，乌兰城挨了一颗天罚炸弹、寸草不生。

　　此外，商国还有一种叫做‘生化武器’的恐怖力量，圣王也尝试过，几天时间数千万死亡，现在想想都后怕不已！

　　而现在，圣域的攻击，很有可能已经惹火了商国；商国允诺对仙域不会使用天罚炸弹，但却没有对圣域允诺啊！

　　而商国对五行灵界的灭绝策略，也着实吓坏了圣王。

　　握着信件，圣王浑身颤抖。此时圣王面临前所未有的抉择。

　　第一，继续坚持现在的策略，但这已经惹火了商国，商国正在为灭绝圣域做准备呢；心狠手辣的商国做得出来。

　　第二，接受商国的‘建议’，圣域彻底分裂，重新回到过去四分五裂的状态，但却能从商国这里获得技术等等，可以快速发展。

　　第三，居中选择。自己这边依旧“顽抗”，四周纷纷独立，形成圣域内战的假象。

　　如果选择第一条，只怕是一条死路。商国不会手软，而且圣域内部已经有分裂的苗头，且已经无法扑灭。

　　第二条呢，这是商国最希望的选择；真要这样做了，圣域技术水平自然会水涨船高，但圣域也将分裂。用了不知多少万年才完成的统一就此放弃，圣王不甘心。

　　第三个选择就是——虚与委蛇，假意分裂，而圣域中央依旧保留；形成圣域内乱内战的假象。圣域反而趁机练兵，暗中剔除不稳定分子——就算没有商国挑拨，圣域内部也充满了分裂分子，趁此机会让这些人暴露出来，然后铲除，是一个不错的注意。

　　就选第三个方案！圣王很快就有了决断。而且圣王又想起当初的决定——我们不攻击仙域了，我们在仙域这里学习，认真谦虚的学习，等待圣域和仙域脱离，我们就能入侵别的世界了。

　　“对了，上一次我们和仙域接触的时间是多久？”圣王忽然问旁边的官员。

　　“回圣王，是一个天地数，108年。”有老臣回答道。

　　“108年吗，很好，就是百年而已，一个闭关时间。”圣王深吸一口气，当即下令，“撤兵，并对外宣布兵败！”

　　什么？大家全都愣了，这是怎么回事？

　　先前不是说好了吗，要利用这次战争的胜利，来稳定圣域的环境，怎么现在就要撤兵了，还要广泛宣传？这……圣王您有没有走火入魔？

　　圣王看众人的眼神，想了想却是将日都古棱的信件公开了，并说了自己的想法和选择。最后说道：“也就是百年时间而已。而且圣域是一个流浪的世界，我们可以在这里学习，百年后我们将更加强大，去……寻找别的世界！”

　　众人这才做出肯定，大家又商量了一下细节，一项计划就实行下去——圣域，从现在开始分裂了！

　　当圣域宣布失败撤兵、甚至接受与商国谈判的消息传开，整个圣域都动荡起来。

　　圣域五百万军团围攻商国，一个主世界的力量攻击一个国家，结果还战败了；战败了也就算了，胜败乃兵家常事啊，再打回去不就行了。圣域是如此庞大，再五百万军团无法取胜，那就五千万军团，就不信商国能挡得住五千万军团的攻击。

　　然而……然而圣王竟然屈服了，要与商国谈判。

　　“懦夫！”

　　“圣域怎么会有这样的圣王！”

　　“真给圣域丢脸！”

　　“我们不接受圣王的统治，我们要争取自己的荣誉。”

　　……

　　各种各样的声音从圣域的四面八方传来，不过几天时间，各种独立就纷纷出现。尤其是里噶尔部族这里，更是急速膨胀，短短几天膨胀到了八千万人口，里噶尔国再次建立，而且是日都古棱担任宰相。

　　此时的日都古棱虽然没有掌握太多的权利，但是地位，竟然有点类似于‘严泽安’了。严泽安可是首相，这是无数国家、无数从政者都羡慕的位置。可惜，只有商国有首相。

　　不过在里噶尔国这里，这个国家也正在引入商国的法律制度等等，首相制度也在这里有一定的市场。

　　眼下日都古棱就坐在老族长、也就是现在里噶尔国的帝王、查尔勃利身边，地位十分崇高。

　　现在，里噶尔国正在开会，商讨国家的连法律、外交等等。八千万人口的里噶尔国已经拥有了完整的国家基础，加上现在圣域起义的火焰蜂起，里噶尔国也终于获得了喘息的机会。

　　现在要做的就是，尽快将里噶尔国强大起来，能够在风起云涌的圣域中占有一席之地，要是能如同商国那样崛起，就更好了。

　　现场讨论很是激烈，不少人认为，应该照搬商国的相关法律制度等等，当然稍加修改就好。商国毕竟是一个十分成功的模式，而里噶尔国又是一个全新的国家，在完全空白的基础上，采取商国的法律制度，实在是再好不过了。

　　这一派的代表人物，就是帝王查尔勃利；这老人也是伟人一只，学习商国的法律制度，就要放弃帝王身份。但为了整个部族和国家的发展，查尔勃利竟甘愿舍弃帝王的身份。

　　也因此，支持查尔勃利的人，很多很多。

　　但也有人认为，我们可以借鉴商国的法律制度，但不应该照搬。这些人就比较理智一些，大家很明确的指出一个问题，那就是——商国的模式不一定适合我们。商国当初面临的情况、现在面临的情况、发展的道路等等，都是不可复制的。

　　因此，里噶尔国必须要找到一条适合自己的路。

　　而这一派的代表，就是日都古棱。日都古棱是智者，又多次去商国‘被’教育，也算是见多识广。而且商国有一点思想很受日都古棱赞赏，那就是——没有固定不变的事情，如果有，那就是变化本身！

　　因此，日都古棱主张坚持圣域特色，但需要借鉴商国经验，打造一个属于自己的法律法规。

　　眼看着竞争愈发激烈、甚至有些无理性了，日都古棱终于站起来，大声说道：“在商国那里，法律法规，并不仅仅只是治理国家的，在商国那里，法律法规最重要的作用是辅助和推动社会、国家的进步。因此，商国的法律法规总是不断变化，或者说不断进步。所以我们可以借鉴商国的法律法规经验教训，但绝对不能照搬，否则会毁了我们国家的！”

　　众人这才面面相觑，好一会有一个老将军询问：“宰相，你说的有道理。但，我们并没有足够的人才和足够的经验，去制定这样的法律法规等。”

　　“可以找商国啊！”日都古棱微微叹息地说道。之所以叹息，是因为缺乏人才！在商国待过，才知道什么叫‘人才济济’；离开商国，才知道什么叫‘一才难求’。

　　“商国还负责这个？”查尔勃利疑惑。

　　日都古棱点头：“是的陛下。商国有一个特殊的部门，专门负责为别的国家制定政策、快速培训官员等等。而且，价格还比较合理。”

　　“那商国培训的人员，还有商国制定的策略，是否……可信？”

　　“可信！”日都古棱很肯定的点头，“在瀛洲，有很多国家找商国指导。甚至很多国家和商国作对了，他们的国策依然采用商国制定的，仅此一点就足以说明，商国制定的国策是优秀的、而且没有陷阱等等。”

　　是这样吗？大家又讨论许久，终于有了决定——先让商国帮忙制定一个国策，大不了回来稍微修改一下。日都古棱再次出发，这次不用去商国，去龙城就好，不过半天就抵达龙城。

　　只是当日都古棱来到龙城后，却惊讶的发现，哈，自己竟然还不是第一个来的！现场有很多“老朋友”呢，大家竟然纷纷寻找商国合作。

　　合作内容包括：通商、外交、国策指导制定、留学生服务和培训、援建项目、金融、科学合作等等，几乎涉及到社会的各个方面。

　　日都古棱稍微一愣就明白过来，大家都不傻，一个“小小”的商国，愣是将庞大的圣域给打的支离破碎，那么商国的强大自然是不用说的。所以向商国学习，就是一个十分正确而明智的选择。

　　只是看到这些人，日都古棱也明白一个现实：圣域，终究分裂了！

　　那么，自己应该采取怎样的态度，与商国交流呢？

　　日都古棱排队好一会才见到了龙城的总督、李成阳。


第1223章 诸国恐慌

　　却说日都古棱带着思索见到了龙城的总督李成阳。

　　“又见面了，日都古棱宰相。请坐。”李成阳面带微笑，笑容十分真诚；但日都古棱却感受到笑容背后的一丝高傲，那是优等人种特有的骄傲。

　　没有嘲讽，只有高傲！是因为自己不值得对方嘲讽吗？日都古棱活了几千年，心思早已经玲珑剔透，怎么会看不出这隐含的意思。

　　日都古棱心头忽然有一种说不出来的苦涩，曾几何时自己还高高在上，如今竟然如此。是商国发展变化太快了吗？

　　不过这个笑容，也让日都古棱知道接下来如何说了，都已经这样了，那些没有必要的坚持，就算了吧。

　　想到这里，日都古棱直接张口说道：“李总督，我这次是来寻求帮助的。想要商国帮忙制定国策，包括全套的政治制度、法律、商业、金融等等。”

　　“哦，这个啊，简单。要求已经发送了，请到旁边的招待室等待，一会有信息了，会通知您。”

　　“好的。”日都古棱眼神有点憋屈，自己可是曾经圣域的宰相呢，就地位和影响力来说，绝对超过商国的首相严泽安；但是……眼下却得到如此遭遇。

　　要说这样的待遇也不错了，大家都是这样。但，日都古棱曾经做过整个圣域的宰相呢，过去和现在的情况做下对比，自然会有无尽的失落。过去，终究已经一去不复返了。

　　日都古棱等待不过十分钟左右，商国这边就传来信息，已经安排好了专门的团队，明天上午过来，准备去里噶尔国考察。

　　要等考察之后，才能制定相关的国策；而在这之前，日都古棱这边要保护考察团的安全等等。

　　这当然是没问题的；日都古棱心头有点欣喜，这么快就得到同意，看样子自己还有点面子的，看看周围还有不少人在等待中呢。

　　其实大家来这里的目的，都不尽相同。圣域曾经毕竟统一过，虽然是强硬的军事统一，但终究是统一过。而且在统一过程中、和统一政治期间，圣王以及强大的穆图尔部族大肆杀戮、毁坏相关文书等等，让圣域其余部族损失惨重，且失去了很多。

　　现在这些部族重新崛起、独立，确实缺少不少东西，很自然的，他们想到了向商国求援。

　　人才，就是最大的求援目标。别管是行政的还是军事的；还有技术、工厂、武器等等，总之现在圣域除了炮灰士兵，什么都缺少。

　　还有不少刚刚独立的国家，他们本着不要白不要、要了也白要的想法前来的。

　　而在百万公里之外的商国，也成立了相关的智囊团在审核这些信息。商国这边审核信息的标准，就是另一套标准了，这一套标准的核心，是商国的利益。

　　这是一套比较精确、却也是比较复杂的标准，因此速度有点慢。

　　对商国来说，如果能通过支援、各种手段等促进几个庞大国家的崛起，并且控制着几个国家，商国就能通过经济手段掌控圣域。

　　想想看，要是能将整个圣域化作商国的商品倾销地，那将是怎样的一种场面呢？想想就让人激动啊，反正整个商国知情人员，都激动不已。所以，制定策略也是小心又小心，一定要保证这些策略一步一个陷阱……咳咳，是脚印，就是脚印有点深。

　　商国和圣域停战，圣王也派遣使团前来商国谈判，这些消息很快就传播开来；当此时，商国也在迎接另一波特殊的使者——来自非想界的使者！

　　一个据说是非想界一流门派的‘碧云天’宗派代表，前来；本次带队的是太上长老‘飞花’。

　　双方第一次接触，来自非想界的人首先在商国这里参观几天，今天终于开始正式谈判；而恰巧也是这一天，圣王的使团来到。

　　圣域这一次派遣的使团代表，是祭祀‘额图席勒’，作为圣域最巅峰的祭祀之一，额图席勒也是一个智者，或许并不比日都古棱差。

　　然而额图席勒刚刚来到安阳首相府，就被告知：首相严泽安正在接待来自另外世界的贵客；请来自圣域的贵客暂时参观下商国，如果等不及想要谈判，可以暂时寻找我们的第二国师‘刘杰’。

　　第一国师是许仁，第二国师是刘杰。好吧，第二国师是民间的说法，官方并不承认，但也足以说明刘杰在商国的地位。

　　许仁是商国老一辈的代表，是跟随李贤创业的；而刘杰是新时代、新思想的代表。不过现在刘杰影响力也不错，达不到商国政治的第一梯队，至少也是第二梯队中的领头羊。

　　很多事情，刘杰已经可以做主。

　　额图席勒想了想，却是同意和刘杰见面，至少也可以先探听一下商国的态度。

　　而这边，严泽安正在接待来自非想界的贵客、碧云天的太上长老、飞花。

　　出现在严泽安面前的，是一个宛如白云组成的、半虚幻的身体；第一眼看上去是女性，再看一眼却好像俊俏的男性，实际上，来自非想界的生命，没有性别！

　　这几天时间，严泽安也大概了解了一下非想界。首先有一点可以肯定，非想界果然如同商国科学家推测的那样，是一个‘大界天’，而且是以‘天’单独存在的，不像是仙域、圣域这样，有天地之分，那里只有‘天’、没有地。

　　不过也不是完全没有陆地，有一些‘碎片’漂浮在空中，就如同一个个漂浮在天空的浮岛，有大有小。而‘碧云天宗门’的山门所在，就是这样一处大型浮岛上。

　　另外，除了没有‘地’之外，非想界的生命也没有‘血肉之躯’，甚至连三魂七魄都没有，他们只有一个“灵”。

　　灵，无法生育，但天地会自然产生很多的灵，灵也有很多种类，如同仙域一样，有花草树木、鸟虫野兽、神兽魔兽、智慧生命等等；非想界也是如此，只不过都是以‘灵’的方式存在。

　　因为独特的‘灵’，他们的攻击在商国这边看来，全都是‘幻阵’攻击，非想界所有的手段，在商国、或者是在仙域看来，都属于幻术范畴。当然，这些幻术对‘灵体’来说，就是致命的攻击。

　　还有，非想界的修行方式，简单粗暴的分为：初中高三级九等的灵体境界，以及九级灵仙境界。

　　灵体境界对应修真境界；灵仙境界对应散仙境界。

　　但与仙域九劫散仙封顶不同的是，非想界在灵仙之上，还有一个等级，那就是圣灵等级。

　　而这飞花太上长老，就是一阶圣灵境后期，相当于金仙后期。跟在飞花太上长老身后的，清一色的九阶灵仙，50人整！

　　也就是说，非想界一个宗门的使团，就有一名金仙后期和50名九劫散仙的战斗力；虽然非想界的战斗和修行方式都是幻术，但幻术发挥好了，甚至可以越级战斗呢。总之一句话，不要因为是幻术，就轻视。

　　况且非想界的生命没有血肉之躯，一般的物理攻击、灵气法术攻击，几乎无效。

　　如今，经过几天的考察之后，非想界的高手们终于准备展开谈判。此时，飞花太上长老看着严泽安，开口就说道：“你们商国这次永久性的打开了第一重天，你们商国可有考虑后果？”

　　……

　　商国马上就要展开两场重量级谈判，而围攻商国的诸多国家，却恐慌了！

　　什么情况，这才几天时间啊，不到两个月吧，庞大的圣域竟然……竟然再一次投降了！你妹啊，庞大的圣域竟然如同一个绣花枕头，太坑爹的有没有！

　　这下好了，圣域投降了，我们怎么办？原本想着有个圣域拖着商国，商国战斗力就发挥不出来。现在怎么办？谁能告诉我们怎么办啊！


第1224章 你国家卖不

　　商国首相府，严泽安直视碧云天的太上长老飞花，直接说道：“商国的目的很简单，就是……探索传说中的世界！关于非想界的存在，我们整个仙域，已经寻找了百万年之久，如今终于找到了。”

　　“那么，找到了之后呢？”

　　“我们没想那么多。”

　　“嗤……”飞花太上长老冷笑，“严泽安，商国首相大人，你这是在说笑吗？身为商国首相，负责全国百亿人口的生活乃至生存，你竟然告诉我，你在做一件不动脑子的事情？”

　　这话说的很不客气，然而严泽安却微笑以对：“我知道这说来难以置信，但有时候事实就是如此。商国建立时间才二十多年，而仙域寻找另外世界的梦想，却已经持续千万年之久；寻找非想界也有百万年历史。很多时候，我们只是在沿着前辈的脚步前进，至于为什么，已经不重要了。如果飞花张老非要一个答案，那么我想，这个答案就是——好奇，探索，永不言败的开拓精神！我们不知道彻底的、永久性的打开非想界会有怎样的结果，但我们知道，如果不打开这个世界，我们永远走不出去。而且现在已经如此，我们只能构想以后如何，过去终究已经无法回头。”

　　飞花太上长老忽然收起了嘲讽的笑脸，用严肃的目光看着严泽安，两人对视许久，飞花太上长老终于郑重的开口了，“这才是一个令人满意的答复。既然如此，我想，我还需要几天时间来思考，思考如何与商国合作，如何与仙域交流。”

　　稍微一顿，飞花太上长老继续说道：“有两点要告诉你。第一，非想界的名字，是你们仙域起的，我们真正的名字，应该叫做‘幻灵界’，也有说是‘灵幻界’的；当然也有人称呼为灵幻天、幻灵天的。一般来说，称呼‘幻灵界’就好。第二，幻灵界属于大界天，连通了三千主世界；喔……具体多少，没有人去数过，反正很多吧。好了，今天就谈到这里，住几天我再通知你们。我要看看，商国和仙域，有什么可以提供给我们的。”

　　说完，碧云天宗派的众人就离开了。

　　严泽安耸了耸肩，情况比想象的要好。实际上有一点，飞花长老说的没错，打开非想界（以后就称之为幻灵界了）确实不是拍脑袋决定的，而是商国内经过仔细的推敲等作出的决定。

　　甚至可以这样说，连刚才的话语，都是提前安排的！

　　但有时候，大家需要的其实不是真话，而是一个台阶，一个让双方能够接触的、体面的台阶。

　　商国的目的是什么，碧云天和飞花长老关注却不会深究，能给碧云天带来什么好处，才是大家最关系的。

　　忽然打开的通道，而且是连接物质世界的通道，通道还在自家门口，碧云天上下不知道高兴成了什么样子呢。

　　当然，碧云天也不是什么老好人；看看这次的阵容就明白，如果商国弱小，现在已经武力占领；但商国强大，所以才有了接下来的接触和谈判。

　　当然了，商国这边也明白这个道理，所以严泽安不会说真话，满口的政治名言。

　　等飞花长老一行人离开，严泽安接到秘书告知，圣域谈判使团来到，立即邀请。

　　此时，圣域使团已经从刘杰这里大概的了解到了商国的态度：圣域太大，商国不准备占领或者控制等等，商国就需要一个‘友好’的市场！

　　商国只要市场，其余政治啊军事啊等等，商国一概不插手，更不会扶持什么傀儡等等，没那必要。有那个精力，还不如好好想想，怎么尽快统一瀛洲呢。

　　况且，我们商国现在都打通非想界/幻灵界了，有这么好的地方去探索，何苦去圣域找苦吃。

　　至于说割地赔款等等，割地已经没有必要，商国已经占领的五百公里土地足够了；赔款吗，当然是多多益善啦。

　　得到了这样的信息，圣域一行人就放心不少，看样子商国这一次主要目的就是索要一些赔款、还有一些通商便利条件了，这就好办很多。

　　在会议室见面后，严泽安也没有拐弯抹角，直接提出商国的条件。

　　第一，圣域退兵，商国的龙城，重新恢复五百公里土地。

　　第二，签订圣域——仙域兄弟盟约，双方永远不兴刀兵。

　　第三，自由通商，商国商人可以在圣域自由通商，如同商国内部一样自由，其税收、待遇等如出一辙。

　　第四，商国与圣域之间的战争损失，高达3万亿两黄金，圣域需要赔偿。

　　第五，圣域需要开放30个大型城市，作为通商口岸，通商城市完全‘商国化’，并接受商国的监督和管理；一百年后，完全交还圣域。

　　第六，商国公民在圣域犯法的，不得私自审判，需要商国法官随从，双方共同审判。

　　第七，商国的佣兵团、考察团、考古团队等等，可以在圣域自由通行。

　　七大条就这些，剩下的还有很多细小条例。这样的谈判手段，商国已经进行多次，十分熟悉。

　　但是额图席勒也不是笨蛋，很快就发现这里面的很多问题，大家立即展开讨论。

　　商国这边自然不会放松，大家据理力争，哪怕是一个字、一个标点符号，都要反复讨论、争吵。

　　圣域这边谈判团队也怒发冲冠：

　　自由通商？不行，军火和技术我们圣域需要监督。

　　考察团等自由通行？也不行，圣域这边必须派人跟随。

　　法律审判？要按照我们圣域的法律才行！

　　开放通商口岸可以，大型城市不行，小型城市可以考虑。

　　战争赔款3万亿两黄金？真荒唐，你们自己的军费，竟然要我们支付，不干！

　　大家的争吵从中午到晚上，第一天竟然仅仅只达成了一条协议，就是停火协议，以后商国和圣域之间，将不再有战争，不再有直接的交锋；商国将在未来五年内，逐渐撤走圣域上空的天火炸弹和天罚炸弹。

　　虽然仅仅只达成有一个条件，但当这个信息公开后，却引起了轩然大波！

　　圣域和商国，两家之间的力量，如同当年的美国和苏联，其实是谁都奈何不了谁，真要到了拼命时刻，绝对是两败俱伤的结果。如今达成停火协议，这其实是文明的一大进步。

　　商国的百姓在欢呼，和圣域这个庞大的世界对抗，商国也承受了巨大的压力。

　　圣域的人也在欢呼，商国表现出来的天火炸弹、天罚炸弹、生化武器，真的让圣域害怕了。

　　现在两方停火，绝对是一件值得双方百姓共同庆祝的盛事！

　　当天晚上，商国这里就有不少地方举行了庆祝晚会。仙域有史以来第一个停火协议，为世界带来了和平的曙光。

　　消息传到圣域，圣王竟然眼角湿润，大声夸赞额图席勒做得好，重赏了额图席勒的亲族。

　　但是，这个消息对于圣域和商国来说是喜讯，然而对于那些围攻商国的国家来说，无异于晴天霹雳！

　　麻蛋啊，本来圣域投降就够恼火了，现在圣域竟然还与商国签订停火协议，双方允诺永远不动刀兵，这真真是……岂有此理！

　　而诸多国家中，最害怕的，大概就是青云国了，这个如今依旧庞大的国家，此时正在商国的炮口下，瑟瑟发抖。

　　忽然外交部部长走到青云国皇帝面前：“陛下，商国袁庸发来信息。”

　　青云国皇帝忐忑的打开信息，却见信息是：你的国家，还卖吗？


第1225章 狗急跳墙

　　青云国皇宫里，青云国皇帝陛下带着怒火将所有人都赶了出去，自己一个人站在墙边，看着墙上的地图。

　　地图上方，“商国地理出版社”几个大字，是那么的刺眼。说来可笑，青云国这样一个庞大的国家，竟然不能印刷自己的地图，还要从商国那里购买。

　　这张地图其实是整个瀛洲和部分浩洲的地图，在这张地图上，有三个醒目的国家——商国、唐国、龙牙帝国！

　　瀛洲方圆百万里，也就是方圆五十万公里；其实瀛洲呈现南北狭长姿态，南北超过五十万公里，东西不到三十万公里。而在这样一张地图上，商国独自占领东方十万公里方圆的土地。北方是唐国，方圆五万公里。

　　好吧，现在唐国缩水了，但地图上的唐国可还是五万公里啊。

　　而在浩洲东北方，就是龙牙帝国，龙牙帝国的领土面积，也已经扩张到了三万公里。西到半山海峡，东到曾经的白虹帝国边界，宛如盘踞在浩洲上方的猛虎，随时准备捕猎。

　　这三个国家的核心，是商国！龙牙帝国是商国标准的小弟，唐国能有现在的规模，完全依靠商国支撑。

　　而商国向西，周围最大的国家，就是青云国了。

　　退回十五年，青云国和商国相距25万里左右；但如今，商国膨胀到10万公里，也就是20万里；而青云国也膨胀到8万里。所以，两国现在是……邻居！

　　前一段时间，商国放出风声，想要购买青云国，而那时候元山联盟跳出来捣乱，也要购买青云国。

　　商国搅和一通，收购青云国的价格一路突破数千亿两黄金，最后商国抽腿走人，留下尴尬的元山联盟。元山联盟当然不甘心被摆了一道，所以……自然也没有收购青云国。

　　其实元山联盟跳出来，就是防止青云国投靠商国；既然商国走了，元山联盟当然也拔鸟走人。就是苦了青云国，最后没办法，不得不勉强的加入元山联盟，成为元山联盟的一份子。

　　换句话说，元山联盟搅和一通，一分钱没花就将青云国给钓了过去。

　　青云国皇帝那个憋屈就别提了。

　　好在各国忽然结盟、围攻商国，这让青云国皇帝喜出望外——自己国家地处优势，国家工业力量很是不错；作为最先接受商国思想的国家之一，青云国的工业基础甚至超过赵国。

　　然而好景不长，出问题了！各国联盟就是一盘散沙，受不得一点挫折。当商国的炮弹、导弹如同雨水一般倾泻之后，各国军团先后崩溃；不少军团丢盔弃甲，竞相逃跑，武器等等全都被丢弃。

　　本来各国工业生产能力就不是很充分，前方战线又屁滚尿流，青云国身为前锋国家，不得不承担极大地军火生产压力、军事压力。

　　眼看着商国防御渐渐喘息过来，青云国愈发喘息困难了。

　　就在此时，晴天霹雳落下——圣域投降，和商国签订永久性停火协议！这一瞬间，青云国皇帝只觉得天旋地转，浑身力气都被抽空！

　　完儿蛋了！

　　就在这个时候，竟然又接到了商国外交部部长袁庸的信息——你的国家，还卖吗？

　　不用说，接到这个信息后，青云国皇帝愤怒的几乎失去理智，太……打脸了！直接询问一个帝王，你的国家卖不卖，世界上还有这样荒唐的事情吗？不好意思，还真有，就发生在青云国皇帝身上。

　　将所有人都赶走，青云国皇帝站在书房、看着地图，思索许久。

　　必须要承认，现在的青云国其实已经没有多少选择的余地。继续战斗下去，结果不用说，圣域投降了，商国至少凭空增加了三分之一的精锐；这些精锐哪怕分出一半投入青云国战场，青云国也挡不住！

　　而且，绝对不用怀疑商国的军事素养，无论是谋略还是武器、高手等等，都是不容置疑的。商国军队中有多少人才，只怕连贤王自己都不清楚；无他，商国从来没有停止培养和招揽人才！

　　所以，继续战斗下去，就是死路一条。

　　但如果投降，或者是出售国家，作为高高在上的帝王，青云国皇帝却无法接受这样的结果。

　　况且用膝盖骨想想也能明白，这时候投降、出售国家，必然是吃亏的，而且是吃大亏。不敲诈勒索，就对不起商国的性格。

　　此时，青云国皇帝那叫一个纠结。

　　投降？不甘心！

　　战斗下？必然是死路一条！

　　难道就真的没有别的选择了吗？不甘心啊！

　　等等，似乎还有一种选择！青云国皇帝眼睛忽然亮了起来，破釜沉舟！不过破釜沉舟需要别人配合。元山联盟吗，青云国皇帝完全没有考虑，他现在考虑的是赵国、魏国、东西楚国等瀛洲中部的大国。

　　如今干旱早已经过去，这些国家凭借雄厚的积蓄以及全新的工商业科学技术等，开始腾飞。如果和这些国家合作，或许还有机会！

　　想到这里，青云国皇帝当即决定，自己亲自出马，前往赵国谈判；而青云国，暂时由太子监国。出发之前，又通过赵国大使馆传达信息。

　　时间已经来不及耽误，青云国皇帝易容改装，先通过传送阵来到商国的一个重要城市，而后通过传送阵直接来到赵国西边凌霄山脉这里。而此时，赵国已经派遣飞机过来迎接。

　　要说传送阵，商国做的很不地道。各国之间传送阵无法直接相通，必须先到商国中转，然后才能去别的国家。这当然是一种控制手段，商国又不是做慈善工作的，就算做慈善工作也不会给这些说变脸就变脸的白眼狼们服务。

　　不过传送阵终究比较繁忙，工作很忙乱，还是有不少空子的。比如青云国皇帝就钻了一次空子，利用商国的传送阵，只用了不到十分钟就抵达赵国。

　　而赵国这里，也早就做好了准备，当青云国皇帝抵达了，立即出来迎接，开飞机的竟然拿是太子，也算是重视。

　　等飞机落下，青云国皇帝惊讶的发现，现场竟然出现了赵国、东西楚国、郭国、太乙国等国家的旗帜。


第1226章 不得不战

　　同样的时间，两场同样重要的谈判。

　　当此时，商国正在和圣域谈判，正在和幻灵界谈判；当此时，瀛洲中部各国、以及青云国，也在展开谈判。

　　商国和圣域之间的谈判不用多说，这里的谈判简单说来就是一句话——坑你没商量！

　　别看一个个条件是那么的高大上，但暗中的手段，全都是为了保护商国的商业利益，而商国也准备通过商业手段，一点点抽空圣域，尤其是将圣域的气运一层层刮走。

　　其实商国和圣域之间的关系，基本上已经定下，谈判不过是商国在通过这种手段搜刮自己的利益而已。

　　至于说商国和幻灵界之间的谈判，就比较重要了，这可是一场足以载入史册的、跨界的谈判，而且从天地等级来说，幻灵界的等级，要比仙域高半级，甚至比月亮（灵界）也高半级。

　　应该说，月亮和仙域本质上是相似的，只不过月亮上能量更加充分；而在修行等级上，无论月亮还是仙域，普通修行都只能修行到大乘期，散仙都只能到九劫散仙；也就是说，月亮上除了能量充沛、且能够为仙域提供月华之外，从法则等级上看，两个世界是一样的。

　　但是幻灵界不同，这可是大界天，比仙域和月亮都高出半个等级。这里的法则，更加完善，因此在幻灵界，还有一个“圣灵”的修行等级。

　　圣灵修行等级对应金仙，最高据说可以达到大罗金仙巅峰、或者说是准圣人的程度——反正幻灵界这边是这样说的，具体情况如何，暂时还无法断定。

　　但至少有一点可以确定，幻灵界等级比仙域高，高手多，战斗力更强大；而如今，商国正在与这样一个世界展开谈判。

　　还有，商国以气运金龙连接了两个世界的运道，也就是说这一次仙域和幻灵界之间的通道，将永远保持开启，再也不会关闭。除非，商国崩溃、气运金龙被斩；但现在看来，这个可能性，基本上可以忽略。

　　然而商国和幻灵界的代表、碧云天的高手们刚谈判没多久，就陷入了僵局！

　　幻灵界从来没有接受过商国思想的熏陶，所以，他们的思想更多的是修行世界的传统思想——拳头上讲规则！

　　总之一句话，你商国想要和我们做买卖？行啊，我们来较量一番吧；如果你们打赢了，一切好说，你们甚至有资格在幻灵界开疆扩土，合作什么的自然不用多说；如果双方打成平手，那自然不错，大家就坐下来谈判。

　　但如果战斗结果是你们商国失败了，那么抱歉了，商国必须成为我们碧云天的——附属！

　　谈判至此陷入僵局，在仙域无往不利的商国，第一次碰壁。严泽安在谈判现场拍了桌子——打！

　　你们喜欢打仗是吧，我们商国还就不怕这个！

　　这件事情很快就传到李贤耳中，李贤也有点发愣——这非想界、应该说幻灵界的生命，都吃错药了！这变化，真的完全超乎商国预料之外，更超乎李贤预料之外。按照一般考虑，也应该是正常的考虑，大家不用战争、就能互通有无、互利共赢，几乎不用多想，肯定会同意；就是具体利益划分上，会有些争执。

　　是，修行界讲究强者为尊，但不讲究‘强者无脑’啊。而幻灵界这样的作为，显然就是典型的“强者无脑”。

　　李玉龙看了信息后，却笑了，“小子，吃亏了吧。”

　　李贤看着李玉龙这灿烂的笑容，黑着脸问道：“爹，你是不是发现什么了？”

　　“还有什么！商国肯定有什么东西，被幻灵界看上了。这东西呢，应该很贵，或者说商国压根不会交易，比如商国的一大批军工技术等等。而这些东西，恰恰是幻灵界最需要的。还需要更多提点吗？”

　　“明白了！”李贤深吸一口气，眼中迷茫瞬间消失。不愧是李玉龙，只看了一眼信息就将事情最根本的原因找了出来。

　　当然，李贤和商国其实也是当局者迷，没有想到那么多而已，如今想到了事情就简单很多。

　　什么东西是幻灵界极度需要、甚至不惜做一次‘无脑强者’呢？这种东西，必然是商国十分重视的技术，因此幻灵界不得不通过战争手段获得。

　　幻灵界是灵体，他们……

　　豁然，李贤猛然站了起来，大叫一声：“散仙转生技术！”

　　散仙转生技术，包含庞杂的生命技术、仙灵之气提纯技术、十分先进的科学技术等等。任何一个尖端领域，都是整体技术的结晶；散仙转生技术的背后，是商国完备的科学根基。

　　换句话说，幻灵界、碧云天这个宗门，压根就想要一举吞并整个商国。

　　散仙转生技术是最关键的问题所在。

　　李贤当即将这些问题反馈给严泽安，并且嘱咐：“严泽安，碧云天宗门能觊觎我们的技术，那么别的幻灵界的强者、宗门等等，也必然会觊觎。因此，这一次一定要将碧云天给打残了，最好将碧云天这个宗门收服。不惜一切代价！”

　　经过李贤提点，严泽安、许仁、刘杰、方世靖、凌志风等人纷纷醒悟过来，原来如此！好吧，商国最欢迎贪婪的目光了，因为这样打起来才爽、才毫无顾忌、才能杀鸡骇猴。

　　商国上层当即做出决定，与周围各国的战争，暂时不需要取得决定性胜利，不要逼迫各国狗急跳墙，那对商国来说并不是好现象。暂时保持现状就好。

　　当然，与碧云天的决战，暂时还只是一个想法，还需要考虑很多事情。而度外，商国只是说碧云天逼人太甚，如今国家的计划失误，国家面临前所未有的危机！

　　总结起来一句话，商国与碧云天之间，气氛十分紧张；商国和碧云天时间是否会发生战争，商国表示还在尽力避免。但两方气氛紧张，已经无需多言。

　　其实，实际情况是，商国已经不得不战；但暂时还不宜公开全部信息。就算是如此，消息传开后，依然一片哗然！

　　商国境内百姓们最先发声——国家在搞什么，严泽安你是不是也想下台了！

　　但是在外界，尤其是围攻商国的诸国得到这消息后，却是大大的松了一口气——果然是不作死就不会死，商国你也有自作自受的情况。


第1227章 那就直接宣战吧

　　商国和幻灵界关系紧张、随时有崩断可能的消息传开，造成巨大的影响。

　　“我想，我们青云国暂时先不做任何更改，保留现状，静观其变。”赵国这里，青云国的皇帝如此说道。

　　其余各国代表们面色那叫一个精彩，商国自己作死，结果……你青云国也想自己作死吗？！你当我们这么多国家好玩是吧！

　　怎么说呢，先前商国外交部部长袁庸给青云国皇帝发了一条短信——你的国家，还卖吗？

　　很简单的一条短信，但蕴含的信息却不简单；严格来说，这是一条恐吓短信。

　　结果袁庸一个短信，吓得青云国皇帝竟然跑路了，一口气跑到赵国这里寻求帮助，结果好几个强大的国家都派遣了使者过来。

　　大家谈判几天，达成一个基本意向：青云国出售给“反商国联盟”，作为战场；利用青云国庞大的疆域和战略纵深，各国准备彻底牺牲青云国，拖垮商国。在青云国的大地上，上演一次史诗般的大决战。

　　而作为青云国，则将得到一块位于瀛洲西方的、三千公里的土地。这块土地，由各国联盟一起购买，交给青云国“转移国家”。

　　应该说，这是一个很完美的策略；前提是，现在的青云国保不住。

　　然而……然而现实情况是商国自己作死，结果大家预想中的大决战没有出现。那么，很自然的，青云国……反悔了！

　　是啊，现在的青云国影响范围已经达到两万多公里，最重要的是国家有完整的工业基础、丰富的人才资源等等，如果不算商国，青云国有资格和唐国对着干！所以，如果就这样放弃这个国家，青云国皇帝自然不甘心。

　　所以，现在听说商国自己作死，青云国皇帝开始反悔了！

　　但是，其余各国代表面子就不好看了，尤其是赵国皇帝面色就更加难看无比——你玩我呢！我好心的邀请你到赵国来，还将别的国家代表邀请过来，你就是这样报答我们的？

　　要不是看在大家是盟友的面子上，我真想现在就将你斩杀当场！

　　面对群怒，青云国皇帝内心却也是冷笑不已，大家都是一样的人，摆什么脸谱啊，谁不知道谁。如果你们能拿出我们青云国一半的心思来、别扯后腿，战争也不会成为这个样子。群起攻击，结果反而被商国逼得节节后退。

　　最丢人的就是金国了，三十万精锐骑兵去偷袭唐国，结果将军都被抓走了，据说被唐国‘卖给’商国了，之后就没有了消息；但从此之后，金国竟然退缩了。

　　在青云国皇帝看来，大家之所以愤怒，面子是第二的；最重要的是他们认为煮熟的鸭子飞了，眼看就要到手的利益飞走了！

　　如果青云国达成先前的提议，各国可以从青云国这里得到大量的人才、精锐、技术等，可以在青云国这里阻挡商国的脚步，正面狙击商国——而青云国将会被打成残渣。各国将用青云国的破灭来换取自己的利益。

　　但现在，一切都没有了！所以，各国代表们的愤怒可想而知，在他们看来，青云国已经属于他们的了。

　　当然，青云国皇帝做的确实有点不地道，但各国做的也不漂亮啊；先前允诺给青云国的三千里土地，是贫瘠地区，还不靠海——大家可不希望青云国再次崛起！拥有技术、经验、人才的青云国，必须要打压，然后瓜分它的人才资源。

　　总之各国联盟内部，现在是一团糟；实际上，从战争到现在为止，各国一直没有时间坐下来好好谈谈，大家的联盟十分松散；而在暗中，商国大小动作不断，各种拉拢允诺打压、抹黑坏话、合纵连横手段接连上演——是否有效、效果如何不知道，反正见缝插针就对了。

　　在商国的努力下，各国之间的关系，磕磕绊绊在所难免。就算大家明知道这里面有商国的挑拨离间，但内心深处还是膈应的慌。知道归知道，理智归理智，但人心却不是那么圆融。

　　但最终，青云国皇帝还是坚持了下来，青云国……不干了！你们自己商量着玩去吧！

　　有了这样的激情洋溢的交流气氛，青云国皇帝当即启程，通过传送阵返回商国，然后……光明正大的访问了商国，这是准备去看看商国和圣域的谈判商国和非想界的谈判情况等。

　　商国按照礼节接待了青云国皇帝，然后只住了不过半天时间，商国就按照礼节（强硬）送走了青云国皇帝。自始至终，青云国皇帝甚至没有跨入安阳城一步！

　　用严泽安的话说：我们现在属于交战状态，请陛下赶紧离开吧，否则我们不能保证、商国内是否会有一些激愤之人、做出不理智的事情来。总之，严泽安用安全作为借口，就差捏着青云国皇帝的脖颈塞入传送阵了。

　　在商国这里，几乎遭受驱逐式的接待，青云国皇帝面色自然不好看，是可忍孰不可忍……你商国现在不是与非想界冲突吗，我们给你加点料！

　　青云国皇帝也是破罐子破摔了，刚刚回到帝都，就立即对商国宣战——过去大家都是忽然打响战争，真正的、口号响亮的宣战，却还是第一遭。

　　消息传开，一片哗然。

　　而在商国这里的、碧云天的太上长老飞花，在看到这个消息后，立即笑了。“很好，商国已经引起了众怒，这是迫使商国屈服的好机会！商国啊商国，合作太没意思了，哪有将你们完全掌握在手中来的好。碧云天有足够的力量让你们知道，什么叫修行。科技作为辅助，当然是不错的，但真正的高手，却是需要按部就班感悟、修行、积累的。你们太想当然了。不过没关系，等你们投降了，我们碧云天会派出高手指导你们的。”

　　碧云天大长老还在丫丫中，然而此时商国的青云山谷中，商国高层齐聚，就算来不了的，也会通过网络连线参与会议。

　　青云山谷技术方面的负责人、商国科技部部长唐荣，正在向大家展示最新的研究成果。

　　“这是灵体，首先要感谢国际安全部的人，这一次是各个部门联合出击，用灵魂、咒术等拘来的灵体。这一次拘来的灵体，一共两万多只，包括小动物、小植物、大型猛兽神兽类灵体、灵药类灵体、以及少许人形灵体、甚至包括不少修为达到大乘期高度的灵体、少许达到三劫散仙境界的灵体。经过反复试验，如今剩下2117个灵体。”

　　山谷广场上，两千多个灵体增在挣扎；还活下来的灵体，基本上都是等同于修为在洞虚期以上的。不过现在这些灵体，全都恐惧的看着四周。过去短短几天时间里，他们遭受了有生以来最恐怖的遭遇。

　　这里面有不少大乘期、甚至超过大乘期（灵仙境）的高手，就算是在幻灵界，他们也是高高在上的老祖。而这里面有好几个老祖，都被半路敲了闷棍，被商国给掳来了。

　　来到商国之后的生活，那绝对是不堪回首。

　　幻灵界忽然表现出来的敌意，超乎商国预料之外；而商国为了解幻灵界，不可避免的要做很多实验。对于一个完全灵体的世界，商国很担心既有的手段，会无法奏效！

　　所以为了自保，商国不得不去抓捕实验体。结果就是，数以万计的实验体得提前体验商国的手段。

　　爆炸、冲击波、激光、高温、冷冻、元神攻击、各种各样的毒药、咒术、诅咒、元神冲击、煞气污染、法宝攻击、阵法攻击、幻阵攻击、一些至阳或者至阴的能量攻击、甚至包括辐射等，总之商国几乎将所有的技术都用了一边。

　　得到的结果，也是喜人的。

　　此时，商国高层齐聚，唐荣带着大大小小的科研人员过来报告情况。

　　严泽安开口道：“时间紧张，就不用说别的了，直接进入正题吧。”

　　唐荣点点头：“在说之前，有一点要格外强调，我们现在最强大的实验体，是一个灵仙境三级的，因此我们的实验数据和经验，是否具有普适性，需要谨慎。经过大量实验，我们得出这样的结论。那就是，灵体的稳定性，比血肉之躯低一个等级。面对纯粹的爆炸冲击波，标准一吨炸药的冲击波，可以撕裂金丹期的身体，但却只能重伤元婴期。然而对灵体来说，同样的冲击波，可以轻易撕裂元婴期修为的灵体，但却无法撕裂化神期修为的灵体。上面说的，都是指未作任何防御的情况下。但实际上，幻灵界的灵体，都有一种本能，可以瞬间化作一缕青烟，甚至化作影子应对各种攻击。经过多次反复试验，我们发现，纯粹的物理攻击，对灵体伤害有限；除非是忽然之间遭遇大量攻击。因此，我们与幻灵界作战，纯粹的物理攻击，应该减掉。但不代表就没有物理攻击，我们可以给物理攻击武器，附着阵法等。具体请听接下来的分析。”

　　稍微一顿，给大家一点反应时间，唐荣继续说道：“此外就是各种能量攻击检测。幻灵界虽然只有天没有地，但终究比仙域高半级。因此，我们发现所有灵气级别的攻击、法术对他们伤害也有限，他们几乎可以免疫这样的攻击。但一些特殊的能量却可以给灵体带来极大地、远超想象的伤害。比如激光，激光是一种至阳至刚的力量；尤其是掺杂了太阳之火的激光，可以瞬间杀死灵仙境界的灵体。而且激光迅速，十万里瞬间可达，是我们必须要装备的武器。还有至阴之气形成的攻击，煞气形成的污染等。因此，如果我们能给子弹、炮弹等加入阴煞之气，就可以就可以给幻灵界生命形成极大的伤害。还有就是现在仙域的一些针对灵魂的诅咒、咒术、阵法等等，对灵体大约有六七成的功效。具体的，还要继续研究。此外，还有一些天生带有镇邪、辟邪、镇魂、化魂等的灵材，也对灵体有相当大的克制作用。这些灵材比较少，很多都是现在商国不能生产的，因此可以公布开来，让民间去搜集、去战场上猎杀。根据我们的研究，灵体对灵魂有大补。具体如何利用，我相信民间的力量是无穷的。”

　　“还有吗？”严泽安询问。

　　唐荣严肃的点头：“有，还有一个最重要的！这就是……幻阵！正所谓以彼之矛攻彼之盾，幻灵界最大的战斗手段，就是幻阵。而且在幻阵上，我们有一种技术，可以完全碾压幻灵界！”

　　“哦？这个怎么说？”众人都好奇。

　　想想吧，幻灵界是一个大界天，存在时间绝对比仙域时间长；这么长的时间里，又专攻幻阵研究，幻灵界的幻术等等发展到什么程度，只怕绝对当得上“旷古绝今、后无来者”这样的评价。

　　可以说，哪怕是幻灵界想要在现在的幻术幻阵基础上再发展、再拔高，都不是一件容易的事情了。

　　幻阵方面，几乎被幻灵界推到了顶峰；在幻灵界有这样的传说——准圣人境界的幻灵界高手，已经可以用幻阵演化世界；与真正的世界相比，只是幻阵需要定期维护，除此之外与真正的世界，一般无二！

　　当然，传说有没有夸大、遗漏、有几分真实且不需要多讨论，却说眼下，唐荣竟然说商国有一种技术可以完全碾压幻灵界，大家当然是不信。

　　别吹破牛皮啊，唐部长。

　　唐荣却嘿嘿一笑，“我知道各位不相信，但作为一个科学工作者，我必须要说，幻阵终究还是阵法，而我们只是去破阵的、不是去研究阵法的，困难就降低很多。众所周知，阵法最大的问题，在于计算。一个最普通的三才阵和最基础的九宫阵相比，九宫阵复杂了二十到三十倍；如果考虑地形变化，九宫阵复杂五六十倍有余。而如果一个阵法阵基达到一百以上，其计算难度更是快速叠加。阵法的难处有三点：基础和理论、经验、计算能力。这其中，基础大家都有，经验我们足够；计算能力……我们有，计算机！！！而且已经取得了优秀的成果。”

　　严泽安眼睛豁然放光，“很好，既然如此，那我们就对碧云天宣战吧！”


第1228章 怎么回事

　　严泽安早已经受够了这几天时间以来的窝囊气，那碧云天的太上长老飞花，牛气冲天，竟然说自己一个人一个幻阵，就足以把商国的四名金仙困上几千年。

　　别说，这样高傲的态度，商国没有人能受得了。虽然这碧云天的高手表面也说不想战争，但态度十分恶劣，处处看不起商国，各种无理要求层出不穷。

　　商国当然不是善茬，纵观商国崛起之路，一路的血雨腥风、一路的战争不断。在如此情况下崛起的商国，当然不会是软弱生物。

　　如今既然有了青云山谷做出的分析报告，严泽安当即有了决断，宣战！

　　你们不是骄傲吗，你们不是自觉不错吗，那我们就战场上见真章吧！商国的尊严，是打出来的，不是别人给的。

　　不过宣战的决定虽然确定，但商国还需要准备时间；所以严泽安表面上，依旧和碧云天的代表们谈判，一转眼就是十多天时间。

　　这十多天时间里，青云国这边却颇有几分度日如年的感觉。商国现在干什么呢，我们都宣战了，商国却无动于衷；似乎在策划什么，有一种危险的感觉在隐隐浮动。

　　商国和幻灵界在谈判什么，那幻灵界几乎都指着商国的鼻子说话了，商国竟然忍了下来？

　　商国对外战争似乎并没有什么变化啊，没有任何收缩力量的举动——难道商国和幻灵界之间的对峙，是假的吗？是商国释放出来的烟雾弹？

　　正当青云国皇帝犹豫、是否不惜代价探索商国情报的时候，商国公开了一项爆炸性的信息——商国正式对碧云天宣战！

　　消息传开，整个仙域一片哗然。还有，为什么是碧云天，这是什么？非想界呢？

　　好吧，商国官方网络上已经给出了解释——非想界实际名字是幻灵界，而碧云天是幻灵界的一个门派类型组织，十分庞大；现在与商国接触的，就是碧云天。

　　这碧云天贪得无厌，商国百般忍让、碧云天却得寸进尺；忍无可忍之下，商国毅然对碧云天宣战。

　　随后，还公开了碧云天的一些‘极其过分、极其无礼’的要求等等；一时间商国上下群情激愤，怒吼着要打的碧云天赔礼道歉。

　　商国上下一片激动，但是更加激动的却是碧云天的太上长老飞花；飞花长老很惊讶，商国怎么会“忽然翻脸”？

　　是的，商国对外的说法是——忍无可忍，无需再忍。

　　但飞花长老对这种说法极度鄙视、加绝对嘲讽。今天早上，严泽安还和自己有说有笑的呢，大家正在谈论技术合作问题。虽然碧云天这边态度比较强硬，但大家谈的很是愉快啊！

　　一开始得到这个消息的时候，飞花长老还十分不相信，觉得这事情太荒唐；然而很快，飞花长老就面色漆黑，‘他’终于反应过来了，自己竟然被严泽安给玩了！也被商国给玩了一把！

　　也就是说，前些天的谈判总结起来就只有三个字——逗你玩！

　　不错，就是逗你玩，遛狗呢！而在碧云天被‘遛’的瞎特么高兴的时候，商国却暗中准备，直到现在忽然宣战。

　　碧云天太上长老飞花在将所有问题想清楚了之后，当机立断——立即离开商国！

　　商国没有阻拦碧云天一行人的离开；甚至还派遣一艘空天航母‘护送’。

　　恢弘的百灵之城蔚为壮观，方圆一百五十公里的城市、也是一株方圆150公里的梧桐树，一条紫金和翠绿铺就的天梯连接了商国和碧云天，也连接了仙域和幻灵界，而且是永久性连接。

　　空天航母载着碧云天一行人缓缓上升，天空开口高度大约在50万米左右；空天航母稍微超频一下，就轻松超越。

　　而空天航母将碧云天一行人送到之后，却并没有离开，而是……就地等待！

　　其实你，送你们是假，正大光明的找借口入侵，才是最主要的！刚才还有些感动的碧云天一行人，真的被商国这一连串手段给气的灵体冒火、火冒三丈！

　　“商国的无耻，已经到了语言所不能形容的境界！”飞花张老说完，却制止了众人动手的企图，而是快速向碧云天飞去。

　　而在空天航母上，商国本次战争的统帅傅明晖，却正在透过舰载的最新技术、合成孔径侦查系统，扫描碧云天的天文地理环境。

　　这一次不是偷偷摸摸的侦查，而是光明正大的；因此，强大的舰载合成孔径侦察系统。舰载设备功能强大的过分，加上幻灵界空气格外清晰，少有尘埃，因此入口处、上下左右方圆两千多公里之内，几乎被商国完全扫描了。

　　不一会，一副立体的三维图就出现在商国的军用信息系统，并共享给所有即将出征幻灵界的将士。

　　傅明晖眼睛里精光闪烁，将周围情况瞬间研究清楚。

　　这周围，已经被布下了很多幻阵，但这些幻阵，却拦不住电磁波！幻阵是针对灵魂、针对灵识、针对元神、针对精神力的，然而对于自然存在的、没有自己思想的电磁波，却没有什么作用。

　　眼睛看去，四周氤氲飘荡、一片仙境若隐若现；然而在电磁波的侦查下，入口这里就只有一片悬浮在“天上”的“浮岛”。

　　用浮岛说大不大、说小不小，大约有十公里左右，上面十分荒凉，只有少许荒草，偶有浮云飘过浮岛，为浮岛带来一点水分。

　　而商国的气运金龙就链接了这个岛屿。

　　换句话说，这个岛屿从气运层面上说，已经属于商国，因为商国的运道已经延伸过来，这里也受商国国家气运的加持。在这里，傅明晖封神的能力，依旧可以发挥一半左右。

　　之所以是一半，因为没有对应的星辰了，所有封神方面的能力，都只能依靠商国气运输送；除非，商国能够在这个世界立足、且二次封神。

　　好吧，先说眼下。这四周除了一座荒岛之外，上下左右前后、十个方向全都是“天空”。抬头看不到天的高度，低头看不到大地。这里，只有浮云，有白云、乌云、彩云、火烧云等等，光亮也不知道从哪里来的，似乎这个世界本身，就是一片光明世界；因此，这里也没有影子！

　　空天航母尝试关闭发动机，结果就这样漂浮在天空中。

　　当空天航母在傅明晖的命令下降落到黄岛上后，情况忽然发生变化——黄岛上空，大约仅仅只有几公里高度，凭空出来一个“红色光球”，如同太阳一样，在天空缓缓移动，地面上也出现影子。

　　然而当众人好奇的离开黄岛上空几百米之后，“太阳”就看不到了。

　　“好奇妙的世界！”众人赞叹，但还是继续探索周围的世界。

　　侦查设备发挥到极致，在望远镜的辅助观测下，大约万里之外，有一片庞大的“浮岛”，其上水雾缭绕、绿树如茵，一道道瀑布垂挂边缘，蔚为壮观。

　　距离有点远，加上幻阵的干扰，看的很是模糊；但计算机还是给出了一个模糊数据——那片浮岛，或者应该称之为浮空大陆，大约有两千公里方圆。

　　这个浮空大陆，就是商国这次宣战的对象——碧云天！

　　碧云天，是一个门派的名字，也是这个浮空大陆的名字。按照商国现在已知的情报看，在幻灵界，直径超过一千公里的浮空大陆，已经是属于“必争之地”；而达到两千公里方圆的浮空大陆，那是大型门派传承的根据地，每一次争夺都是血流成河。

　　而能够单独占领这样一块浮空大陆的碧云天，当然是强大的超乎想象，宗门内据说有很多圣灵级别（金仙以上）的高手。

　　不过此时此刻，在碧云天的中央、缥缈峰的议事大殿中，碧云天的高层却面面相觑。一帮灵体在这里却显露身影、用云雾等凝聚身体，一个个宛如玉雕，乍看之下却也别有一番风景。

　　碧云天宗主‘蝉叶’看着前面似乎有些愤怒、又有些不知所措的‘飞花’太上长老，皱眉询问：“飞花，我记得是让你好好探查一下，而不是逼着对方宣战！这是怎么回事？你，说清楚！”

　　说到最后，蝉叶宗主已经有些咆哮。让你去找朋友，你特么的给门派找来一个敌人，还是把本来可能做朋友的给逼成了敌人，你灵体泡水了？

　　飞花太上长老也有点皱眉，我可是太上长老哎，身份地位并不比宗主差，你这是什么态度！所以，飞花太上长老也皱眉冷哼：“我一切都是按照宗主你的指示去谈的。所有随从可以作证。”

　　蝉叶眉头紧锁：“完全按照我说的做的？”

　　“当然会带上我的一些脾气，还有谈判情况那么复杂，难免适当发挥一下。”

　　“哼！”蝉叶立即就明白了，这太上长老自由发挥了，当即更是火冒三丈，“你知道这样做，会给碧云天带来多大的压力！一个可以永久性打通幻灵界的国家，就算不如我们，也必然会给我们造成巨大的损失。而现在，正有几个宗门眼馋碧云天这个浮空大陆，且已经暗中筹备；背后似乎还有我们一个‘老朋友’的身影。你这是要让碧云天陷入万劫不复的境地吗！”


第1229章 打过再说

　　仙域、赤县神州北方，一队飞行器快速驶来；六艘庞大的空天航母，宛如遮天的乌云，呼啸而过；所过之处引起无数震动。

　　赤县神州上，不知多少高手被惊动；一些归真期之下的高手想要飞向天空询问，却很难飞到10万米高度；少许大乘期或者是普通散仙，可以飞行到30万米高度，却依旧无法触及50万米高空的空天航母。

　　只有少许三劫散仙以上的高手，才能短时间飞到50万米高度，远远地看着对方远去——不敢接近。这种忽然出现的怪异存在，没有人敢随便接触，别到时候死都不知道怎么死的。

　　但是散仙们却利用各种传讯手段，很快就将这个信息传给自己相应的好友，而后一点点传播开来，不用两天时间，赤县神州的高手，基本上都知道了赤县神州上空忽然出现了六艘奇怪的飞行工具——反正不是飞舟！

　　等消息传达到太皓神庭的时候，太皓神庭的帝王和太子却心头一震——快年底了，这时候忽然出现的六艘奇怪的飞行器，这……不会是老大要回家了吧！

　　这样怪异的物品，太皓神庭前一段时间就“被”接受过，怪异、无法用现在的见识来描述的物品，再想到当初天上落下来的“信件”，这件事情基本上八九不离十。

　　还有，在太皓神庭的皇宫大殿旁边，还横放着两个庞大的柱状物体——一个是20丈左右，一个25丈左右，这两个上面，赫然写着“商国航天”四个字，商国的国旗标志清晰可见。

　　第一个20丈左右的火箭残骸，是当初商国专门“送礼”用的，运送信件的火箭外壳；因为装载了大量信件，损坏不大，如今已经被能攻巧匠给修复了外观。

　　还有一个25丈左右的，是商国发射的快速火箭，是通知仙域各地，仙界金仙入侵的事情。

　　如今，这两根火箭全都被修复了外观，摆在太皓神庭的朝堂上。

　　现在，太皓神庭朝堂上，众人看着这两根火箭，全都面色凝重——当年被赶走的李玉龙要回来了，看样子来者不善！

　　旁边，有阵法将玉简中的信息释放出来，有些模糊，但反而更加震撼；大家能看到六个庞大的飞行器傲然前行，飞的比白云还要高，似乎要与天争锋。

　　而此时，工部左尚书陈越，却轻轻的开口：“如此庞大的物品，却如此完美，不知道是如何制造的呢？”

　　没有人能回答陈越的问题；实际上现场除了少许陈越这期待李玉龙回归之人，大部分都心头忐忑。

　　不知道当年的太子殿下，会以什么样的姿态返回？是不是秋后算账了？会不会发生夺嫡之争？甚至会不会演变成为皇室大屠杀？

　　沉闷的气氛中，太皓神庭帝王、也就是李玉龙的老爹、李贤的便宜爷爷忽然开口询问：“如果这六个飞行器目标是我们帝都，大家估算下，还要多久能抵达？”

　　右中书令姜明浩立即说道：“最多20天，如果按照玉简上记录的信息推断。”

　　“20天吗……”帝王叹了一口气，本来按照计划，差不多今年年底就要传位现任太子、李玉林；但接连发生的事情，让一切起了变化。

　　先是李玉龙忽然要回家了，还送上一份大礼包；而后就是仙界竟然派了金仙下凡，商国号召仙域所有高手，“集体屠仙”。

　　集体屠仙的结果如何了？为什么发生如此事情，李玉龙依旧坚定的前来赤县神州？为甚现在没有什么消息？

　　帝王思索许久，看了看日历，距离过年只有一个月多一点了，显然今年想要传位太子，怕是来不及了；而且，因为李玉龙的忽然出现，让帝王也暂时不想传位——至少皇位在自己手中、自己还是皇帝，可以从容的应对接下来的变局。

　　……

　　碧云天内，气氛紧张不已；愤怒又忐忑返回来的飞花，果然遭到了宗主的训斥。此时，随着宗主再次大喝，碧云天内气氛更加紧张，似乎随时都会崩溃。

　　所以此时此刻，太上长老飞花竟也是有些沉默，没有再去反驳宗主的训斥。

　　是啊，碧云天现在的情况很危险。可是……飞花长老也很恼火！谁能想到，商国竟会忽然宣战呢，他们怎么就有这样的胆量呢！别忘了，商国现在还在和瀛洲各国联盟战争呢，商国哪来的信心，再开战场？

　　还有，想想当初与商国谈判的情形，飞花长老就有些恼恨——一开始谈判，商国十分强硬，后来飞花长老不断展示碧云天的优秀（不断秀肌肉），渐渐压迫商国，让商国高层似乎十分愤怒；而最后一段时间，大约有半个月左右，商国高层却似乎转性了，表面总是陪着小心，飞花长老说的很多苛刻条件，商国竟然有松口的表现。

　　可是……可是就在飞花长老准备加把劲，让商国彻底松口的时候，严泽安笑眯眯的……宣战了！

　　对，就是笑眯眯的、隐藏着嘲讽和愤怒，那个表情，飞花长老发誓，这一生都不会忘记。

　　而此时，碧云天议事大殿内，飞花长老却不得不将过去的一切，全都诉说清楚，因为碧云天真的面临极大地压力！

　　等飞花长老将所有的都说完之后，宗主蝉叶却叹了一口气，语气沉重地说道：“各位，碧云天现在面临极大地压力。商国忽然打开通往物质世界的入口，而且还是一个低半级的物质世界的、永久性入口，我们这里已经引起了无数觊觎。而这周围又只有我们一个碧云天，届时情况会如何混乱，大家心里都清楚吧。而在这个时候，商国竟然还与我们宣战，只怕背的势力会推波助澜，让我们两方两败俱伤、他们好渔翁得利。飞花太上长老，你这次事情……太操之过急了。是，那散仙转生技术对我们十分重要，但我们完全可以徐徐图之啊。不过……”

　　说到这里，宗主蝉叶眼睛中忽然绽放出危险的光芒，“不过这件事情既然已经如此，我们就更不能退缩。不管如何，我们必须要打一场，让那些眼睛不好使的家伙好好看看，碧云天不是他们可以觊觎的。说不定这也是一个机会。如果我们能打败商国，我们将不仅能度过这次危机，也能更进一步！诸位听令，即刻备战，务必一战而定。”

　　“是。”碧云天众高手应声，立即开始准备起来。不过半天时间，碧云天强大的战争力量就被激活，数以万计七级以上的灵体（归真期以上）、三千多灵仙境的、以及十多名圣灵境组成的军团，直奔商国开辟的通道而去。

　　而在四周，不少云朵有所波动，其中透出一个又一个监视碧云天的灵体；看到碧云天的动作，这些灵体立即有不少离开，向后方报道去了。

　　一场风云，即将在幻灵界拉开，而碧云天将会是风暴的中心。

　　碧云天一动，商国立即察觉。超远程的新型侦查设备已经锁定了对方的军团。

　　“将军，是否攻击？”旁边有将领向傅明晖询问。

　　傅明晖看了一会，当即下令：“自由攻击，别忘了记录各种武器给灵体造成的影响。”

　　众多将士兴奋的大叫，后方数艘空天航母接连出现，而后战斗机就绪；同时每一个将士拿出一个单眼晶体状法宝，放在左眼上；这是透视眼、专门看破幻阵的透视眼。

　　小小的透视眼上，却蕴含了商国的最新技术——14纳米级技术、计算机芯片、幻阵解压程序等等，甚至还可以与空天航母联网、享受云计算和云帮忙。

　　最先发射的是炮弹，加了料的炮弹带着商国对外拓展的野心和对新世界的向往，飞向了新世界（感觉怪怪的）；炮弹之后时导弹，导弹需要一点点加速的时间；最后才是激光。

　　但最先抵达目标的，却是激光；一万公里的距离，激光几乎是瞬间抵达。

　　碧云天高手还在前进，甚至还没有做好什么准备，数道激光飞至；但听几声惨叫，几个碧云天的灵仙境高手的胸口直接被洞穿，而后整个灵体瞬间崩溃。

　　几个灵仙，当场死亡！

　　激光对灵体的伤害程度，竟是十倍于血肉之躯；这可是灵仙境界的高手呢，如果是同等级的地仙，血肉之躯至少可以当激光零点几秒，为他们争取升级。

　　突然的变化，惊呆了碧云天的人，也惊呆了周围的“观众”。

　　也直到此时，大家才看到几道金灿灿的光芒从万里之外的商国那里，直接射来，沿途金光灿灿、至阳至刚的力量让灵体都感觉到隐隐的刺痛。

　　然而大家还在发愣，激光才不管这些，已经开始横扫；所过之处白云消散，被扫中的灵体惨叫一声就消失不见；就像是……被丢进滚油的小老鼠。

　　“散开，快散开！灵体化虚，躲避攻击。”宗主蝉叶怒吼，碧云天众高手终于反应过来，一个个灵体启动本身具有的天赋能力，化作一个个好似影子一般的虚体；如此，激光虽然能造成一定的灼伤，却也仅此而已。

　　愤怒的碧云天高手加速前进，要将商国打败——这种隔着一万公里就能造成巨大杀伤力的武器，让碧云天的高手恐惧又眼馋。如果能自己掌握呢？

　　然而等他们前进四千多公里后，炮弹导弹接连而至。

　　附着了风遁术的导弹和炮弹，可以轻易克服空气阻力；而在幻灵界这个没有大地、只有微弱引力的世界里，炮弹飞行几千公里也不是问题。

　　导弹和炮弹爆炸了，有的是纯粹的物理攻击，有的释放了煞气、有的释放了特制的毒气、有的释放了诅咒、有的释放了海量的灵魂碎片（石油中提炼的），还有的释放了至阳的雷电（好吧，是另类高压电池）。

　　此外，还有云爆弹、集束炸弹。在云爆弹和集束炸弹中，蕴含有大量的奇特粉末。这些粉末，有各种各样的来历，有工业废料、有特别加工的、甚至有核废料等等。

　　第一次和幻灵界的生命战斗，商国并不准备一击必胜，而是准备先积累经验。前方爆炸接连不断，没有了大地的阻碍，炸弹的威力完全以冲击波扩散开来，威力增加1.3倍以上。

　　一片片火焰和冲击波四散，美丽、灿烂、光彩夺目，却也夺命。

　　淬不及防之下，碧云天再次损失惨重。那些化虚躲避激光的灵体，如果太靠近冲击波中心就会被撕裂；稍微远些的，可能被煞气等污染。

　　爆炸接连不断，花样繁多，碧云天损失……不断加剧！


第1230章 半斤八两

　　幻灵界，碧云天好商国之间的战争还在继续。碧云天的宗主蝉叶大吼一声：“散开！”

　　一众碧云天这才猛然醒悟过来，立即散开、这才继续向前方冲锋。一个个愤怒异常，但也……有淡淡的恐惧！面对忽然出现的商国，面对这个忽然撕裂天空、凭空跳出来的商国，碧云天内部也多有警惕。

　　结果，第一次正面接触，竟然是战争，而且还是过去无法想象的战争形势。

　　爆炸还在继续，激光还在纵横，不时有碧云天的高手惨叫一声、化作飞灰。至阳至刚的激光，简直就是幻灵界生命的天然克星；而计算机，又是幻灵界修行体系的天然克星——一句话，商国不地道啊。

　　蝉叶的眼睛，已经一片漆黑，那是愤怒的光彩。终于，当蝉叶距离商国这边只有一千多公里的时候，蝉叶忽然化作一道流光，身影瞬间消失、下一瞬间却是陡然出现在空天航母上空。

　　这忽然的变化，让商国上下万分震惊，没想到敌人还有如此手段。

　　现在，蝉叶显露身影，与空天航母内部，只隔着一层防御结界。

　　蝉叶抬手，一个幻阵出现，不等众人反应过来，幻阵连接到防御结界上，防御结界竟然……打开一个缺口！

　　什么？！傅明晖眼睛都要瞪出来，商国最强大的空天航母，竟然就这样被突破了？

　　抬手防御，蝉叶却已经来到傅明晖面前，强大的、堪比金仙的气息，让傅明晖浑身僵硬。傅明晖这些年修行进步明显，但修为却也只打到地仙四重的样子，距离金仙还有一个万里长征。

　　“住手！”一声大喝，商国策反的金仙修振武适时赶来，强大的至阳至刚的太阳之火气息席卷甲板，逼迫和蝉叶不得不躲避。修振武立即卷走傅明晖，将傅明晖送到后方。

　　而后，修振武和蝉叶对峙起来。

　　只看了一眼，没有什么废话，立即战斗。

　　蝉叶伸手就是幻术，但幻术却也可以影响现实，强大的幻术甚至可以创造世界呢。

　　一道幻术形成墙壁，保护了蝉叶，再一挥手，漫天凭空浮现无数森冷的剑光，雨水一般冲向修振武。

　　修振武躲避，剑光打在修振武身上，铿锵作响，甚至是火花四射；然而剑光落到甲板上，却无声无息，就如同影子，毫无影响力。

　　傅明晖这边迅速恢复，当机立断：“启动能量转换装置，输出太阳之气。还有，幻阵的形成严重依赖先天精气，将这里注入先天灵气，驱逐先天精气！”

　　幻灵界的幻术之所以厉害，是因为拥有先天精气；而如果没有先天精气，他们的幻术威力就要大打折扣了。

　　更别说，这里还有大量的太阳之气注入。这种至阳至刚的力量，虽然没有形成攻击、也没有太阳之火那样厉害，但却也让蝉叶极度不舒服，力量渐渐流失。

　　当此时，修振武却开始压着蝉叶战斗，就是不放手，意思很明显，就要将这蝉叶困在这里，必要时候活捉也是不错的呢！

　　当此时，碧云天其余高手纷纷使用各种神通，一些超级高手抵达空天航母外面，但此时空天航母却已经采取了新的变化——防御结界的波动、结构等等，在计算机控制下，开始不稳定波动。

　　这种波动，让防御有所减弱，但却也让碧云天的一些手段等等，纷纷落空。他们想再依靠幻术进入防御结界，却是做不到了！

　　眼看着宗主蝉叶越发的危险，空天航母内至阳至刚的气息，渐渐凝成实质，对灵体的压制越来越强大，外围进攻的碧云天高手急了。

　　尤其是飞花太上长老，更是发了疯一样不断使用各种手段。然而几次之后，飞花太上长老却颓废的大吼一声：“商国使用了超级计算机，计算速度，我们根本比不过这种专门用来计算的机器。各位，强攻吧！”

　　幻术一变、不再取巧，刀光剑影落下，防御结界瞬间飞溅无数火花；不一刻轰然破碎，一个洞口凭空出现。

　　然而也就在这时，几道激光瞬间飞至，碧云天的高手在这里攻击这么久，早就被锁定了。光芒一闪，几个准备抢先进入空天航母的就被激光命中。这一次碧云天的高手有了准备，但还是惨叫一声，错过了机会。

　　而下方，空天航母的防御结界却瞬间修复。他们破坏的只是结界的能量层，结界的阵纹等，却是在空天航母上，完好无损。而空天航母上，就不缺少能量。

　　“啊……”飞花太上长老怒吼一声，“四周设立幻阵，防御四面八方，我们再攻！”

　　这一次，炸弹招呼，激光纵横，却被碧云天的高手挡住，虽然他们付出不少重伤的代价。飞花太上长老终于突破防御，进入空天航母。

　　飞花和蝉叶联手，修振武就算占据地利也只能打一个平手，不得不放他们离开。

　　空天航母和碧云天的高手，开始对峙，双方竟是半斤八两。

　　碧云天这边布置很多幻阵，想要趁机攻击，但所有的幻阵基本上都失效；就算偶有阵法奏效，商国也一定会有大量的加料的炸弹招呼。

　　时间，在悄然中过去半天，商国的空天航母守在荒岛上空，利用商国的气运和技术等等，立于不败之地，但却也不敢随便离开荒岛区，暂时无力主动进攻，只能远程攻击。

　　而碧云天这边，情况也类似，虽然整体数量多，战斗力强大，但最大的手段幻阵被克，却也有些捉襟见肘。

　　幻灵界自然是强大的，但却是建立在先天精气、幻术修行基础上；而商国的计算机技术却成了幻术的克星，大量的怪异手段，也能给灵体造成极大的创伤。多方加成之下，双方竟然谁也奈何不了谁，就此对峙起来。

　　商国虽然宣战了，但并不是说现在就要大规模攻击。

　　碧云天打了一次之后，却也不想继续这样下去，宗主蝉叶如今还心有余悸，如果不是飞花太上长老拼命相救，自己或许已经成了俘虏。

　　对峙，就此展开；而在碧云天外面，那些“老朋友们”，却也有些坐不住了，他们想要将碧云天趁机踩下云端。

　　一个名为“彩云天”的势力，悄然伸出试探的爪牙。


第1231章 行商新时代

　　幻灵界这里，商国和碧云天开始对峙，但在商国本土这里，各种事情却依旧繁忙。

　　市场在繁忙，工厂在忙碌，战争从无间歇。青云国对商国宣战了，但奇怪的是，商国竟然没有什么动作。青云国虽然惊讶，但既然商国没有动作，青云国皇帝也乐的享受。

　　其实青云国皇帝有这样的猜测——商国只怕没有那个精力了吧。

　　嗯，肯定是这样；商国胆子太肥了，竟然敢与强大的幻灵界对抗，也不看看自己有几斤几两！不过自己这边应该怎么做呢？是就这样观望，还是主动出击？要不要联合各国来一个大反攻？

　　别说，不仅青云国皇帝这样想，就算是别的国家帝王也是如此想。正当大家准备联合起来，尝试反攻的时候，却有震撼性消息传来。

　　商国的大陆运输集团发表新闻发布会，经过差不多14个月的努力，他们终于打通了商国到东胜神州的传送阵！

　　传送阵途径肥土神州南端的永昌囯、雍洲中部偏西北的天安国、泸洲西边的西宛国、抵达东胜神州东部的汝阳国和西部南吴国。

　　这些国家都是小国家，且全都被大陆运输集团购买下来。尤其是在东胜神州，大陆运输集团一口气买下东西两个小国家，开通两个传送阵；经过一个多月的调试，所有传送阵运转正常。

　　消息传开，一片震惊。

　　市场什么的就别说了，股票之类的自然是一路飙涨，大陆运输集团股票当天就疯长五倍，利润让人眼红；一道道气运萦绕在大陆运输集团上空，幻化龙凤。

　　虽然是一个商业集团，旗下却控制了数个国家的庞大力量。这样一个集团，跺跺脚，整个瀛洲都要晃一晃。商国的强大，可见一斑。

　　而随着大陆运输集团开通商路，商国的国家气运竟是凭空增加不少，大量的高手，纷纷从东胜神州涌入商国；尤其是燧人氏部族，开始大规模迁徙了。

　　当此时，远赴东胜神州访问的北辰玉卿，也通过传送阵返回，商国同样在东胜神州那里建立了军事基地。

　　随着传送阵开通，东胜神州的相关信息也传来了。如今东胜神州一片混乱，并且已经形成了两大阵营。以紫桓神庭为代表的阵营、以及以太灵神庭为代表的阵营。

　　本来，紫桓神庭更加亲近商国，在治国理念、技术发展等等，都向商国看齐；但随着战争进行，太灵神庭也慢慢向商国学习。

　　尤其是前一段时间，商国第二波使团来到，又给给东胜神州带来了新的变化。

　　然而更大的变化，却是商国的大陆运输集团的来到。大陆运输集团的抵达，给那些观望战争的国家，带来了新的希望。这个新的希望就是——中立！

　　我们谁也不偏向，我们就做自己，然后成立攻守互助同盟。在你们打生打死的时候，我们默默发展！

　　而当大陆运输集团正式开通东胜神州和商国的联系后，情况立即发生变化——东胜神州不知道多少高手、代表，蜂拥而入，通过传送阵进入商国。

　　商国给东胜神州带来的影响太强烈，虽然仅仅只有十几年，却永远的改变了东胜神州的情况。如今传送阵开通，交通方便，那热闹场面自然不用多说。

　　甚至，连正在交战的两大集团、涉及到十几个大型神庭、几百个中小国家的战争，也暂时停下，准备看看这个传奇的商国。

　　开发了传送阵不说，还将亿万里之遥的两个国家完全对接起来，怎么也要去看看啊。

　　还有，大量的国家也纷纷派出了正式的使团，正式访问商国。

　　但是等这些国家代表们来到商国之后，却一愣一愣的——商国这是在干嘛，疯了吗？开发天外天、将人送到月亮之上、监视飞升通道也就算了，还撕开了传说中的非想界、现在应该称之为幻灵界，还宣战了，而商国本身又在和圣域打、和瀛洲各国打。

　　哥们，你有几只手啊，怎么这么能打！

　　好吧，各国代表虽然惊讶，还是得到了商国的隆重接待。一队队飞车队伍，从金山市的传送阵到安阳首相府这里，穿梭不止，一时间不知多少国家代表涌入商国。

　　传送阵改变了世界，让世界更加“渺小”。

　　这其中，紫桓神庭的一字并肩王、武王、令狐振武，大约算是最自来熟的。好家伙，直接冲到首相府内，找到贺治国这位老朋友，要求面见贤王。

　　“贤王出去玩了！”贺治国两手一摊，十分无奈。

　　“出去玩了？”令狐振武两眼发直，“不对啊，你们这里战争这么多，国家发展看上去事情也不少，贤王竟然跑路了？难道，是知道商国挡不住了，提前走了？”

　　有你这样说话的吗。贺治国狠狠地翻了一下白眼，但终于还是解释道：“商国实行的是首相责任制，贤王好几年前就不怎么管事了。只不过军事行动需要贤王点头而已，但也仅仅只是如此。此外，商国现在没有任何危险，具体事情，请恕我不能透露；但商国很稳定，这点可以放心。甚至，不仅仅是稳定，商国依旧在以前所未有的速度强大。最后，贤王并不是真的出去玩了，只是回家看看。贤王的老家，在赤县神州。”

　　“原来如此。赤县神州我听说过，听说是一个比较稳定的神州。相比于东胜神州，赤县神州算是发展很平稳的世界了。”

　　“哦？稳定？”这次轮到贺治国疑惑了。

　　“是这样的。”令狐振武解释道：“目前来说，就我所知道的资料，在几个神州中，东胜神州是最乱的。因为涉及到各种思想的流传、涉及到大周圣朝的传承、还涉及到人族的崛起、与妖族的对峙等等。尤其是还有不少强大的神庭，颇具野心；还有一些老不死的也不安分，还有背的地方前去的高手等等，其中混乱就别说了。各种原因加起来，东胜神州就是最乱的。当然，肥土神州就算了，那是因为你们商国插手的原因。”

　　是啊，肥土神州现在够乱的，圣域、商国、还有因为商国而导致的北方妖族入侵、以及正在蓬勃发展的辉光共和国等等，已经不是一个‘乱’字能够形容的了。

　　不过退回二十多年，最乱的，还真就是东胜神州。不说别的，那么多思想流派横行，想不乱都难，各家思想流派之间的碰撞，在商国这里都能碰撞出火花呢。

　　贺治国将这些信息过滤一遍，点点头。“现在贤王已经前往赤县神州，昨天消息，已经进入赤县神州境内，预计还要几天时间就能抵达太皓神庭。返回的话，就不确定了。最快最快，也要明五六月份。”

　　啊……令狐振武有些失望的叹了一口气，本来还想见见贤王呢，对于这个一手塑造了商国的贤王，令狐振武很是期待见上一面。

　　不过也没关系，反正现在传送阵已经开通，以后再来见面也就方便了不少，就是要等一段时间而已。

　　随后贺治国就让自己的秘书，带着令狐振武、以及紫桓神庭少许代表人员，去商国四处转转，甚至战场也可以远远的看上几眼。

　　而在非国家层面，随着传送阵的打开，商国的商品，开始如同潮水一样涌入东胜神州。影响商国发展的直接原因，就是经商；而传送阵的全面开通，却让整个东胜神州都成了商国的倾销地，而且还是一个庞大的战争市场！

　　商国行商天下的计划，开始了！


第1232章 请战

　　“大量玄铁？买！”

　　“制式法宝？只要几十两黄金？先来十万套！”

　　“液态灵气这么便宜？先来两万吨！”

　　“第一代第二代的相关技术图纸打包出售？来一套！”

　　“商国灵台内丹功以及108种特效修行方法详解、附赠2000种神通解析；万藏全书全注解——凌云派内部资料大全。都不错，全都来一套，不对，十套吧！”

　　……

　　令狐振武在商业大厦内，几乎走不动路，没办法，眼花缭乱啊！来到商国，才知道什么叫做繁华、什么叫做科技是第一生产力。这里，几乎是一个奇迹荟萃之地！

　　日精月华很珍贵吗？商国这里有专门的修行基地，里面提供充沛的日精月华，虽然缺少一点自然神韵，但巩固修行也足够了；而缺少的自然神韵，在白天或者晚上，对着太阳或者月亮呼吸吐纳一晚上就足够了。

　　而这样的“能量转换装置”，还是可以出售呢，就是价格有点高，但绝对是物有所值。

　　还有，从洗仙池演化过来的“脱胎换骨舱”，商国学校已经普及，对外也开始销售；好吧，销售价格也有点高。但……还是物有所值！

　　还有战斗机、悬浮装甲车、各种型号的枪支火炮、阵旗套装、法宝套装、实用战场高科技工具（如侦查器、红外线眼镜等）。

　　令狐振武一路走来，不知不觉就下了近乎50亿两黄金的订单。忽然，令狐振武的眼睛牢牢地被吸引住了，前方一整面墙壁被完全清空，正中央就放置了一个物品，一架奇特的枪支。

　　令狐振武当然认识枪支，但眼前的枪支明显的与众不同。无论是外形还是色彩、设计等等，都堪称完美，几乎将枪支的威势和钢铁之美完全展露。

　　长达近乎两米、差不多有鸡蛋粗细的枪口，看上去杀气十足。下方还有铭牌——商国军用狙击枪，雷霆。

　　材质结构：纳米级，顶级法宝；额外增加50%攻击。

　　口径：28毫米，三螺旋膛线，可令子弹出口时，达到8万转每分钟。

　　子弹1：28×146毫米，纳米级玄铁；火药成分，仙灵之气浸润的火属性、大乘期灵材菌丝。

　　子弹附着辟风阵，出口速度可达20倍音速，有效射程可达25公里，可以穿透两层标准的、普通法宝级宝甲；最大射程80公里，依然可以射杀元婴期。

　　子弹上附有锁魂阵法，可以让元婴无法逃脱。

　　子弹上附有金刚阵法，硬度提升200%，有一定的破甲能力。

　　子弹2：28×162毫米，纳米级贫铀穿甲燃烧弹，子弹出口速度可达19倍音速，有效精准射程22公里，可以穿透15层标准的普通法宝级宝甲；最大射程73公里，依然可以射杀元婴期。

　　子弹3：28×155毫米，破禁弹头，可以无视九成防御结界、防御阵法。出口速度21倍音速，精准有效射程26公里，最大射程83公里；83公里外，对元婴期依旧有杀伤力。

　　附注1：雷霆狙击枪，可以将上述威力，增加50%！

　　附注2：所有子弹都有隐身涂层，可以避开元神的探查。

　　狙击枪！令狐振武一眼就看上了这宝贝，但迷醉过后，令狐振武却忽然一震——如此宝贝却摆出来出售，这压根就是一种“展示肌肉”的行为啊！

　　狙击枪，隔着几十公里就能杀人，想想就令人心头发冷。这不是炮弹、导弹，高手可以看得到；狙击枪的子弹，是看不到的，还卑鄙的拥有避开元神探查的能力。

　　狙击枪，是纯粹的杀戮武器，如同毒蛇一样的杀戮武器，纵使大乘期高手可以控制飞剑、百里之外斩人首级，但百里之外，飞剑已经很笨了，大约也只能斩杀元婴期样子的；而且让一个大乘期高手如此偷袭元婴期的，是不是太寒颤人了。

　　况且，狙击枪的精准有效射程内，可以射杀大乘期高手的！而且子弹附着锁魂阵法，一枪就能干掉元神。

　　“这狙击枪，来100支，三种子弹各五万颗。申请教官一名！”令狐振武十分熟练的喊出话语。旁边的服务员当即表示——没问题，马上就好。来，先付款，一共18亿两黄金。

　　这么贵？令狐振武有点傻眼，贵的离谱了吧？

　　“每一颗子弹，就是一个高级的一次性法宝，这价钱已经很合理了。更何况还有教官一名，教会为止。指导过程中，会涉及到函数、矢量等商国的应用数学知识。”服务员微笑的解释，服务是那么的暖心——提成54万两黄金到手！

　　令狐振武终于还是付款，而且继续买买买。

　　令狐振武在买，别的国家代表也在买，甚至大家还邀请商国帮忙策划国家法律制度等等，一切都是那么美好。

　　短短几天时间里，商国增加了近万亿的销售额，而这个销售额还在加速增长之中；随着越来越多的使团抵达商国，购物资金也在急速增加之中。

　　不仅如此，随着商国打通了与东胜神州的交通、且稳定繁荣之后，商国的国家气运，竟是再次拔高。

　　天坛那里，气运笼罩之下，龙凤呈祥，一条条气运金龙气运彩凤滑行而出，盘绕在金莲和李贤的功德金身四周。

　　商国的先天功德，由过去的点点滴滴，变成了丝丝缕缕，生成速度却是增加了一倍之多。

　　之所以先天功德增加如此之多，是因为——商国将割裂的世界，连接起来！其意义之大，对仙域的促进，不可估量。

　　商国的所作所为，已经得到仙域这方天地的认可。

　　眼看着商国气运蒸腾，国力蒸蒸日上，商国这里有一拨人坐不住了，这些人就是——那些魔佛僧人！

　　要说这些魔佛僧人，在商国的经历可够传奇的，那神秘的贤王蹦出一句“南无阿弥陀佛”，几乎吓的当初几个僧人生活不能自理。虽然不知道‘阿弥陀’是什么佛，但那标准的问候语句，显然不是随便来的。

　　之后的经历，更是一惊一乍的，而后就是愤怒！商国忽然增加的一系列怪异法律，普通人觉得纳闷，但是魔佛僧人一看这些法律，却咬牙切齿啊——商国最新增加的一系列法律，完全是针对佛的传教方法来的！

　　新的法律目标很明确、很精准，没有任何需要怀疑的。所以，魔佛僧人们心头当然不爽、非常非常的不爽。更何况，大家本来就是被商国抓来的俘虏，态度吗，当然是非暴力不合作，其实暴力之下……也不见得合作。

　　然而当看到商国急速强大，商国气运蓬勃发展，更是挡住了碧云天的攻击、似乎也在幻灵界立足稳定了，这些魔佛僧人就有了新的想法——这样的商国，似乎不能得罪啊！

　　看看，庞大而统一的圣域，在商国的手段下，硬生生的被分裂了；再也不能给商国造成威胁。

　　还有，瀛洲那么多国家联合攻击商国，商国不仅挡住了攻击，现在还打通了与东胜神州的联系，更是撕开了幻灵界，还十分嚣张的宣战了！

　　一开始，大家觉得，商国高层脑子进水了；但现在看来，商国做事情，似乎有外人所不知道、无法理解的规则。

　　还有，商国还有不少力量没有动用呢——庞大的警察系统和执法系统、卧虎藏龙的民间高手等；外界战争如此激烈，商国内部却歌舞升平、国家一片繁华，好像完全不受战争影响一般，这充分说明了商国的信心。

　　正是因为有了这些思虑，魔佛这53人却是主动请战了。

　　“你们就只有53人，能做什么？”

　　严泽安按着眼前这53个人，很是疑惑。如今商国的战争模式，基本上已经过了个人逞能的时代，尤其是商国现在面临的战争，少许人很难给战场带来改善，说不定还添乱了。


第1233章 强势降临

　　面对严泽安的询问，53个魔佛的僧人却站的笔直，没有丝毫的不好意思；领头的僧人‘法业’双手合十，先赞美佛陀：“南无迦叶如来佛。”而后才对严泽安说道：“我们修行方法不同，有一种叫做‘伏魔’的神通。这种伏魔的神通，其实是专注于对无形无无形、非存非非存等一些生命，有极其优秀的降服能力。实际上，非想界这个名字，就是来源于佛教经典。在佛教经典中，幻灵界，就叫非想界，其实是一个意思。”

　　嗯？严泽安猛然抬头，看着法业，眼睛放光。这简单的几句话里，却让严泽安看到了更加庞杂的背后世界。

　　严泽安缓缓地、一字一句地说道：“非想界的说法，是百万年前，封印五行灵界过程中，才出现的名字。据说是因为要去九天寻找天河水、寻找三霄神风，才发现了非想界。但当时接触太短，只留下一点点幻术幻阵的资料和一个‘非想界’的名字。但是百万年前，圣域和仙域并没有接触。”

　　法业面色也很严肃起来：“这些天，我也在思考这个问题。非想界这个名字，绝非随便想出来的。其‘非想’二字，当来自于佛教经典的‘非想非非想’一句，这是一种佛教追求的思想境界。如果用你们商国这里的思想解释就是——不经意之间想到的、灵光一闪想到了，不是主动想到的，却又对眼下有助益的。这一切，就是‘非想非非想’。传说，佛祖顿悟而遍观三千世界，中有生之世界三十三天，名忉利天，为佛教根本。有死之世界三十三天，名夜摩天。有非生非死之世界共三十三天，名化乐天。有非存非非存之世界三十三天，名自在天。其余还有梵众天、大梵天、少光天等世界……吧啦吧啦……”

　　严泽安听得头昏脑涨，这种全新的、截然不同的理论，让严泽安两眼都要转圈圈了；但严泽安还是认真的将所有话语听完，最后得出一个结论：法业这个家伙说了这么多，其实就在解释“非想界”这个名字，来源于佛教经典，它属于非存非非存三十三天中的、某一天的、某一个部分。

　　好吧，这是顺带也夸大了一下佛教的影响力——够大吧，我们涉及到三千世界呢。对于这些说法，严泽安极度怀疑。

　　最后，法业才说道：“既然你们这里在百万年之前出现‘非想界’的名字，我想那时候仙域一定出现过大乘佛教修行者。可惜，当年情况到底如何，我们已经不得而知。大乘佛教讲究普度众生、不惜身死，却深藏功名。只怕我们已经无法得知这位大师的真实情况了；或许，他已经坐化于深山之中。”

　　说着，法业眼神深处，却似乎有崇拜和尊敬的光芒出现。

　　严泽安却冷静的将所有事情分析一遍，暂时只能确定法业所说有一定的道理，但具体如何，却还需要具体分析。商国是法治社会，从某种程度上看，也影响了严泽安的判断方法和思维方式。

　　眼见为实耳听为虚，这大约是法治社会的一个重要依据。

　　不过法业的说法，却也让商国的情报部门悄然多了一个任务。寻找百万年前，可能存在的佛的踪迹。

　　而另一方面，法业等共53名魔佛，却终于通过百灵之城上空的紫金和碧绿交织而成的通道，进入幻灵界。

　　此时，幻灵界正在战争，碧云天觉得有些丢人，连一个小小的“下界国家的一支先遣队”都不能打退，有损碧云天的颜面，所以碧云天充分发挥“屡败屡战”的精神，而后又是‘屡战屡败’。

　　确切的说，也不能说是失败，商国现在也无力追击；一旦离开荒岛的范围、失去商国气运的加持，完全暴露在碧云天环境中，商国也必然会失败。

　　碧云天不知多少万年演化的幻术幻阵等手段，已经可以“假作真时真亦假”，真真假假随意转换，看似无害的光影，可能在下一瞬间化作夺人生命的飞剑。

　　而且，所有变化存乎一心，说不定前一瞬间飞剑还是斩魔的圣剑、下一刻就变成魔焰滔天的魔剑。这是幻术的优势、恐怖之处，也是最让人无法防御的地方。只要布置幻阵的人完全掌握了不同宝剑的结构功能等等，他们可以灵活转变。

　　老实说，商国一直处于被动挨打的状态，颇有几分憋屈啊。但是碧云天这里也不好受，虽然是主攻，但每一次都损失不少。

　　碧云天的攻击固然不可捉摸，但商国的远程攻击也不是吃素的，两家大约算是半斤八两了吧。

　　而53名魔佛的出现，并没有让傅明晖多么重视；在这样大规模的集团化战争情况下，几个人的加入，很难改变什么。尤其是商国已经愈发标准的机械化作战，对个人的能力要求，更低了。

　　法业等53人也没说什么，就是静静地等待下一场战争。法业这些天也了解了商国的作风——一切用事实说话。

　　这样做有点刻板，但至少有规律可寻，做事不用太乱；法业其实还是很欣赏这种作风的。战争不期而遇，或者说每天都会有发生，只是时间不同而已。

　　作为主动进攻的一方，碧云天可以随时选择发起攻击，有时候会展开回马枪式的攻击，或者是波浪式的、连绵不绝的攻击，让商国也疲于应付。

　　忽然警报响起，碧云天的攻击，再次开始了。

　　“将军，让我们上吧！”法业找到傅明晖，要求出战。

　　傅明晖却摇摇头：“去后面看着吧，今天你们不出战。”

　　“为什么？”法业有些疑惑，还有些愤怒，看不起我们吗？

　　傅明晖哈哈一笑：“商国军事法律，非必要情况，新来战场的战友，第一天不能参战，需要了解情况再说。不管过去如何，如今我们既然站在一起，就是战友；我必须要为你们的安全负责。今天，好好看看吧。想要表现，明天以后，有的是机会。”

　　说吧，傅明晖转头下令：“自由攻击！注意记录数据！”

　　法业站在后方，静静地看着远处迅速接近的碧云天军团，心头忽然有一种感动出现。多少年了，自己竟然再一次有了这种情绪。这，就是商国吗？仅此一点，就将将圣域打压下去！

　　但见空天航母开始动作，一架架飞机瞬间冲出；飞机是商国暂时唯一可以冲出荒岛范围的机器，但也只敢远程攻击，近距离攻击死亡率高达50%以上。

　　炮筒喷发，一朵朵火焰炸开，一颗颗炮弹呼啸而出，瞬间就消失在视线中，哪怕是法业这样的高手都看不到了。

　　还有导弹，密密麻麻的导弹如同飞沙一般腾空而起，又如同海浪一样疯狂前进。尾迹在天空形成一片翻滚的云雾，导弹带着无悔前进。

　　法业等人在后方看着心头震撼，机械的力量、工业化的战争场面，着实浩瀚，怪不得别的国家挡不住商国，怪不得商国有胆量撕开幻灵界、甚至与碧云天宣战。

　　一道道激光或纵横、或点射，只要被激光瞄准了，基本上不死也重伤。商国的强大，在这里展现的淋漓尽致。

　　碧云天高手疯狂冲刺，却只留下一路的死亡。他们不是没有尝试全新的攻击方法，甚至可以说，每一次他们都会尝试新的方法、新的幻阵等，但却被计算机给计算透彻！

　　商国只需要向计算机中输入基本的知识、方法、阵法结构，给计算机安装上眼睛（复杂的侦察系统），计算机就可以找到阵法漏洞，然后指引导弹和激光攻击。

　　至于说不受控制的炮弹吗，主要是制造混乱，给幻阵造成波动，便于侦查。

　　一系列手段下去，碧云天再一次损失不少高手，才压到商国前方一千公里左右。这里，就是碧云天一些幻术的最大释放距离——仅限于灵仙境的高手。

　　要开始了。法业也瞪大了眼睛，准备看看碧云天的战斗手段，这将为明天的战斗，有极大地帮助。

　　……

　　却说李贤和李玉龙乘坐的六艘空天航母，又经过十几天的奔波后，终于抵达目的地——太皓神庭！

　　这一天，太皓神庭北方边防统帅左从云一直在观察天空；李玉龙要回来的消息，当然无法掩盖，年初天上就掉下来三百多颗导弹，直接轰炸了帝都，就算是想要掩盖都无法做到。

　　所以，太皓神庭帝王、也就是李贤的便宜爷爷干脆直接宣布了这件事情——李玉龙要回来了，顺便还给太皓神庭造势。

　　但也从那天开始，边防将领、尤其是北方的边防将领就得到一个附带任务——观察天空。而当最近十几天，空天航母忽然出现在赤县神州上空的时候，边防将领的任务就加重了。

　　这几天，六艘庞大的空天航母异常嚣张的向太皓神庭北方飞来。据说六艘空天航母每当夜晚就光明大放、光耀千里，想不注意都难。

　　太皓神庭的左从云站在城头上远眺，已经是傍晚时分，按照沿途观测，马上就要抵达了。

　　忽然，北方出现一片光明。

　　“来了！”左从云眼睛一亮，有期待、好奇、也有警惕。


第1234章 回家了

　　哪怕是很多年以后，太皓神庭北方统帅左从云都无法忘记这个傍晚看到的景象。

　　此时，夕阳半落，地面已经一片昏暗，天空还有暗淡的火烧云飘荡。恰在此时，北方出现一片光明，是如此的明亮，火烧云变成了白云，昏暗的天空成了蓝天。似乎，有一个小一点的太阳，从北方飞来。

　　这一刻，无数人抬头仰望。

　　在视线尽头，在山峦的后方，六个灿烂的光团，出现了。它们是那样的耀眼，又是那样的庞大，六个光团几乎笼罩了半个视野，前方两个山头完全被六个光团给覆盖。

　　夕阳的余晖，隐约照亮六个光团内部，有金属的光泽。

　　但变化还没有停止，或者说才刚刚开始。不一会就看到六个光团竟然开始缓缓下落；下一瞬间，左从云还没有来得及反应什么，这六个光团就倏的出现子啊边防长城前方。

　　不仅出现了，而且，还下落了，光芒也迅速收敛。

　　那一瞬间，左从云看到了六座钢铁打造的“乌云”，遮天蔽日而来，但觉天空下落，大地倾覆，六艘庞然大物竟然在边防长城上方百米左右，呼啸而过。整个过程众人全都没有反应过来。

　　等大家哇呀一声惊叫了，空天航母已经远去。

　　而后，就是狂风，还有雷鸣，几乎要掀翻城墙的狂风，以及宛如雷龙滚落的雷鸣，让整个边防长城好像是海洋中的一叶扁舟；防御结界在风雨中如同果冻一般颤抖不已。

　　左从云用了好大的力气才算站稳，而后拿起小型传送阵，将一枚小小的玉简传送出去，送到了帝都皇帝手中。

　　盏茶时间后，远在帝都的、太皓神庭的帝王就开口道：“各位，来了！刚过北方边防长城。”

　　啊……太皓神庭朝堂上所有人都猛然抬头。因为李玉龙即将返回，而且来着不善（回家前就送了三百多导弹），大家在朝堂上讨论，其实也准备抱团取暖。

　　但这其中面色最难看的，却应该算是现任太子李玉林了。本来，父皇说今年年底就要传位自己，本来自己将有望掌控太皓神庭、鞭笞天下、统合赤县神州诸侯，然而现在，一切都充满了……未知！

　　一个三十多年前狼狈逃走的人，以前所未有的强大姿态，回来了！

　　玉简中的内容正在播放，六艘庞大的、飞行在半空的钢铁堡垒，呼啸着越过太皓神庭的边防长城，边防长城上的防御结界，竟然没有丝毫用处！仅仅六艘空天航母带起来的狂风，就让边防长城的防御结界颤抖不已。

　　还有，玉简记录的是左从云的记忆，而左从云最深刻的记忆，却是六艘空天航母从天而降、天空宛如崩塌一般的情况。

　　众人看到这个场面，竟也是呼吸急促。至少，这是第一个近距离观察到空天航母威视的记录！

　　“好强大，这必然是纯粹的战争机器！”工部左尚书陈越看的是两眼放光。

　　众人在等待，静静地等待，一转眼就到了第二天早上，这期间不断有信息传来。终于，当这一天早上，当东方的太阳升起的时候，六艘空天航母披着霞光，出现在太皓神庭帝都北方。

　　此时的空天航母已经关闭了灯光，朝阳为远来的客人、也是回家的孩子，披上了一层红纱。但这红色，却不一定是喜悦，也可能是……杀戮！

　　仇人见面分外眼红，也是红也是红啊。

　　地面上，无数人惊叹，宛如雕塑凝立。

　　此时空天航母已经不再急速飞行，六艘庞然大物就这样悬挂在高空，最终停在帝都城墙外面的高空，高度大约只有千米左右。这个高度，是如此的低，以至于稍微有点眼力的普通人，都可以看清楚空天航母上的旗帜、字样。

　　六艘空天航母，最小的有320米左右、翼展差不多也是这个数，最长的有430多米，翼展也在400米以上。六座如此庞大的飞行器集合一起，宛如一座浮空的钢铁陆地，沉重的气势，让无数人竟是不敢呼吸，只能这样静静的、傻乎乎的带呆望。

　　空天航母投下的阴影，覆盖了好几个山头；在阳光没有直射的、空天航母右边部分，深灰色的钢铁气息，透露着冰冷和冷酷。

　　其中五艘空天航母印刷着长方形的商国旗帜，上半部分明黄、下半部分深蓝，上方绣着紫色的北斗七星；旁边有一个大大的字“商”。

　　还有一艘小一圈的空天航母，金色的旗帜中央，是一颗紫色的星辰，四周环绕紫金神龙；一个“唐”字，威风凛凛。

　　六艘空天航母就这样威风凛凛的飘在半空，没有一个人下来，也没有一点动作；然而，正所谓“此时无声胜有声，此时无招胜有招”，这里不动，反而让下方太皓神庭上下，担心不已，不知道这是要干什么。

　　而在最大的那艘空天航母上，李玉龙、李贤、李伟父子三人正并肩而立，俯视下方。

　　“回家了！”李玉龙缓缓地开口，简单的三个字，却饱含了无穷的情感。愤怒、得意、快意、嚣张、压抑、张扬……三十多年快四十年的情绪，尽数压缩到这三个字当中！

　　回家，多么神圣的词语，但这一刻却让人只有无尽的唏嘘。

　　李玉龙和李贤站在高空，移动不懂，六艘空天航母，更是遮蔽了半个天空，也同样是一动不动。

　　沉默，还是沉默。

　　压抑的气息，让整个帝都都失去了呼吸。

　　太皓神庭的帝王微微皱眉，事情棘手了，很明显这是一个下马威。老实说，看到这六个庞然大物，太皓神庭帝王心头颤抖。六个堪比小型皇宫的物体，竟然漂浮在天空，先不说别的，仅仅说这浮空能力，就让人心惊胆战。

　　眼看着太阳东升，已经半上午了，六艘空天航母依旧没有任何动作，太皓神庭帝王有些焦急了。终于下令：“派人上去看看！”

　　一千米高度而已，一个金丹期高手，哪怕不用法宝，咬咬牙也就飞了上去。

　　几个皇宫小侍卫颤抖、恐惧、又好奇无比的飞向空天航母；只觉得自己像是在飞向仙人的宫殿。


第1235章 碧云天求救

　　却说太皓神庭派遣几个小侍卫出面，但是当他们接近空天航母百米左右的时候，空天航母上传来的沉重压力，就让他们无法靠近。

　　想想吧，不知多少强大的力量，才硬生生将沉重的空天航母举到高空，那沉重的压力，足以将金丹期的、甚至元婴期的排斥在外。

　　几个小侍卫无功而返，太皓神庭帝王顿时冷哼一声，“小兔崽子翅膀硬了，这是下马威啊。”

　　帝王明白了，李玉龙还有这个李贤，这是以“上国”的姿态出现了，在俯视太皓神庭这个“下国”。

　　因此，太皓神庭想要见到李玉龙和李贤，就需要派人去“邀请”，而且，邀请人的资格不能太低。

　　太皓神庭帝王心头恼火，但也知道事情不能这样闹下去了，必须要把自己这个大牌的儿子和孙子给请下来。

　　这都特么的什么事嘛！大帝心头窝火，却还是指挥几个散仙高手上去邀请。

　　散仙高手自然没有问题，然而当他们来到李玉龙对面的时候，李玉龙灿烂的笑了：“各位请回吧，我先看看风景。好久没看了，有点怀念。看完了，自然就会下去。”

　　看你妹的风景。大帝忍无可忍，飞上皇宫半空，怒吼一声：“小子，你给我下来！”

　　李玉龙远远的看着大帝、看着自己这父皇，却微微摇头：“陛下，很抱歉，这地方有点脏，我怕脏了脚。要不，先铺地毯吧。”

　　陛下？大帝听到李玉龙的称呼，心头忽然凉了半截！后面的话语，却是一个字都听不进去。

　　最担心的事情，怕还是要发生了。李玉龙这次回来，是要复仇的吗？会怎样做？能否阻止？

　　大帝面色复杂的落下，却心事重重。周围官员也全都听到李玉龙的声音，其实刚才的声音，整个帝都都能听到。

　　“快，铺地毯，铺到城外！”右尚书郭伟亮当机立断，不等皇帝陛下下令，就开始忙碌起来。

　　李玉龙站在甲板上发愣，心头也无数繁杂。当年死里逃生，不知多少人要来杀自己，背叛的、下绊子的，李玉龙心头全都清楚。但还有那些为守护自己而死的，那些致死不会的，李玉龙也都没有忘记。

　　中午时分，当太皓神庭皇宫里高手聚集，当太皓神庭帝王再次进入李家的小洞天邀请几个老祖出来的时候，李玉龙却终于有了决定，飞机、出动！

　　大量的传单，从天空降落，那是李玉龙召集旧部的信息。恩仇都要算，但要先报恩！

　　当年战死的家属，或者一些没有战死的人，都要召集起来，然后，将他们带走；如果人数太多暂时无法带走，那就先安置下来。商国通往赤县神州的传送阵大动脉，同样已经在建设之中。

　　这一次建设，却是鹏程万里集团负责的；痛定思痛，鹏程万里集团终于决定开始转型发展；将过去一些零星的民间业务等等，打包出售，只剩下科研部门、金融部门、交通运输部门等。

　　好吧，却说眼下，李玉龙终于走下了空天航母，李贤和李伟也走了下来。跟在李玉龙父子三人身后的，是足足50名顶尖高手，全副武装的、至少六劫散仙级别的高手。

　　李玉龙和李贤带来的这少许高手，就足以横推赤县神州上九成的国家。

　　不过李贤这边，商国的人，打扮都很“时髦”，引来无数关注。

　　此时，李玉龙走在最前面，李贤、李伟两人紧随其后，后面五十名高手气势十足，一行人就差脸上写着“找茬”二字了。

　　好在尚书郭伟亮却算是有几分担当，竟然主动迎来，迎接李玉龙。老远的就带领一帮中小官员齐声高呼：“欢迎殿下归来。”

　　殿下？没毛病，别管是皇子还是太子，都是殿下啊，这郭伟亮也是老狐狸一只。

　　但是李玉龙却不领情，或者说这一次回来，压根就不想做什么皇太子之类的，如今的李玉龙，已经看不上太皓神庭这个地方。

　　太皓神庭终太老了，各种关系盘根错节；说是中央集权制度，但实际权力却大都分散在官员、贵族、高手、门派、家族、将领等手中；真正皇帝掌握在手中的权利，其实要大打折扣。甚至可以这样说，就算是在帝都这里，皇帝的命令，都可能被打折扣。

　　当然，不仅仅是太皓神庭，实际上几乎所有的帝制国家，都有这样的问题。这个问题总结起来就是……臣子的臣子，不是皇帝的臣子！这就造成一种现象，皇帝本身就是一种被架空的存在。

　　但是这样的事情，绝不会在现在的唐国出现。政党制度的出现和实行，让唐国成为真正的中央集权国家；借助科技、交通、通信等手段，李玉龙将全国都掌握在手心里。还有就是，唐国没有什么盘根错节的家族关系等等。

　　受商国影响，在唐国境内，商人取代了原有的贵族；而商场充满了竞争，因此每时每刻都有商人崛起，也有商人倒下。造成的结果就是——再也不用担心贵族割据了。

　　而那些做大做强的企业，却反而更加依赖国家。没有一个企业可以掌控所有的技术体系。这从无形中也形成了一种制约。

　　再加上李贤的劝解，李玉龙心头已经做出了决定：将当初帮助自己的人、及其家属等带走，如果愿意的话，不愿意也不强求。

　　还有就是将当初得罪自己的人，一个个揪出来，好好算算账，当然也计算一下利息。

　　最后，拍手走人！至于说太皓神庭如何发展，李玉龙已经不想去关心了。帝王家族无亲情，血缘关系不过是一层遮羞布；当年的叛乱、妻子的死亡等等，已经让李玉龙对这片土地充满了厌恶！

　　没有过来就送上几颗天火炸弹，已经是李玉龙克制的表现了。

　　既然当年要置我们于死地，现在就别出来谈感情，只会令人作呕。

　　所以，面对面对郭伟亮的称呼，李玉龙只是淡淡的看了一眼，就轻哼一声，不说话。

　　旁边立即有侍卫跳出来大喊一声：“不得无礼，这是唐国开国皇帝，你应该称呼为‘武帝陛下’。”

　　郭伟亮顿时一愣，转头看看李玉龙，却只看到冰冷的眼神。

　　其实，当年两人还认识的，三十多年而已，对于修真者来说，真不是多长的时间。

　　郭伟亮看着李玉龙的眼神，却不退让，咬了咬牙，继续说道：“欢迎殿下归来！”

　　你这是……找死吧！李贤都将浏览皇宫的目光收了回来，看向郭伟亮。人才啊。

　　真的是人才，这不是李贤的风凉话，敢在这个时候冲锋在最前面的、还坚持称呼李玉龙为“殿下”，这是在向现在太皓神庭的皇帝陛下效忠吧。

　　李玉龙也停下了脚步，“郭伟亮，三十多年不见，你还是如此顽固。看你装扮，是尚书吧，你这样的人做尚书竟然还没死，真是奇迹。”

　　“殿下过奖了。请容许臣说一句不中听的话，故老想传，兄弟阋于墙外御其辱，不管过去发生了什么，太皓神庭永远是殿下的家。前一段时间，得知商国要围杀金仙，太祖等人二话不说，就动身前往商国支援，哪怕那时候我们已经遭受导弹的攻击了。”

　　不得不说，这郭伟亮的口才确实是不错，但是……没用！因为无论郭伟亮说的再怎么漂亮，也摆脱不了一个事实——所有参与围攻金仙的人，都得到了丰厚的奖励！

　　李贤就要说什么，手机忽然震动，有消息传来。打开一看，却是严泽安发来的：碧云天求救，我们该怎么做？


第1236章 唯利是图

　　李贤看了看手机的信息，又看了看四周，最后微微一笑：“所有参与围攻金仙的人，都是为了利益前去的，这没什么好说的。因为最后分发奖励的时候，大家都很兴奋。这件事情，就别拿出来说道了。”

　　说完了，李贤转向李玉龙说道：“爹，我先回空天航母，国内还有点事情需要我决断。”

　　“好。”李玉龙满意的点头。

　　“请问您是……”郭伟亮小心的询问这衣着怪异、一头短寸头的年轻人。

　　李贤一个字没说，转身就走，有十几名高手护送着李贤离开。李伟却嘿嘿一笑：“刚才那人，就是商国的开创者，贤王，也是我的三弟。对了，现在商国拥有四个金仙，超过20名九劫散仙的高手，六劫散仙以上战斗力的，数以万计。商国领地，横跨仙域、圣域、月亮、附属世界；仅仅仙域的领地，就有十万公里；其余领地面积至少要增加几十倍。商国只要跺跺脚，整个仙域都要颤抖一下。所以，我们家真不稀罕太皓神庭的什么殿下身份。其实你应该庆幸，父皇还是没有忘记自己的血脉，否则就不会和你们废话、更不会亲自下来谈判，而是直接战争。知道这六艘空天航母意味着什么吗？不知道吧，我告诉你，六艘空天航母，可以轻易的推平整个太皓神庭，不说别的，仅仅说高手，上面一共有两千多散仙级别高手，而且是全副武装。而所有人的修为，没有一个低于归真期！”

　　郭伟亮听的是目瞪口呆！两千多散仙级别的高手？这么多，就算是太皓神庭都拿不出这么多高手来啊！

　　好好看了下跟在李玉龙身后的护卫，郭伟亮却为沉默了，因为那些人全都看不透，一个个浑身都缠绕这恐怖的气息，似乎在告诉别人——别来惹我们！

　　其实，在这个修行的世界里，散仙高手很多的，毕竟这些高手寿命悠长，可以不断积累。但是有高手不代表他们就愿意加入国家啊！

　　商国之所以能吸引这么多散仙，是因为商国有很多技术、资源、服务等是散仙需要的，大家想要这些服务，就不得不加入商国。

　　但是别的国家，拿什么来吸引散仙？一点仙灵之气都没有，谁鸟你啊！

　　郭伟亮沉默许久，却不再开口了——这也是一只老狐狸，看上去先出头了，但却也将自己摘了出来。我都努力两次了，还没有效果，那接下来如何做，我就不知道了，你们别的没有表现的，该上来表现一把了。

　　其余官员反应过来，一边暗骂郭伟亮老狐狸，暗中却也是一筹莫展。看看李玉龙面色冰冷、毫不留情，再看看李伟，却看到一脸的高傲和嘲讽。

　　相比于李玉龙，李伟小时后只记得到处都是追杀；如今自己发达了，想要让自己回归？做梦啊！一个子儿你们都的不到。人啊，总是要为自己做错的事情付出代价的。

　　将持许久，终究还是太皓神庭的帝王、也就是李贤的便宜爷爷，不得不出面，迎接李玉龙。

　　爷俩在三十多年后再次见面的，但……却已经再也算不上一家人。

　　李玉龙以平等的身份，和太皓神庭帝王平起平坐，说话之间，李玉龙霸气侧漏，张口就提出各种要求：

　　当年的事情，必须理顺清楚。

　　当年追随自己的人，不管生死都要整理出来，其家属也都整理出来；如果有与这些人相关的案件，全都拿出来，我们重新审问一遍。

　　暂时，就这个两条主要要求。

　　其余的细节要求就不少了，包括李玉龙的妻子、也就是李贤这个身体在这个世界的母亲，这件事情要有交代。

　　太皓神庭这边提供的信息是：人已经死了，确实是已经死了，这怎么交代？再挖出来厚葬？哎，当年似乎随便找了一个地方埋了啊，根本就找不到了。

　　李玉龙有些皱眉，但也没有办法，只能说先将前面两件主要事情做好。当年追随自己的，却无论如何都不能亏待了。要带他们到唐国，让他们接受最好的培养。

　　等所有的都做好了，没有后顾之忧了，才是算账的时间。现在么，不急，已经等了三十多年了，再等一段时间也没什么。

　　……

　　却说李贤这边，忽然接到严泽安的信息，当即返回空天航母，与大后方连线讨论情况。

　　现在李贤距离商国有三千多万公里，信息来回传递一次，算上中转时间等，就要360秒左右。

　　为了交流方便，双方都是一次性将自己想说的列举出来，将所有的资料打包发送。

　　李贤将最近发生的事情完全看了一遍，虽然很多已经知道了，但串联起来温故一遍，却依然是另有所得。

　　根据现在情况判断，商国仅仅依靠既有的军事力量就挡住了各国的攻击，并没有扩军之类的。当然，为了军功积分、各种奖励，民间倒是有不少高手、集团的武装力量、佣兵冒险者去前线了。

　　但不管如何，商国的军事力量丝毫无损，战场上看似半斤八两，但随着商国反应过来，随着其余国家开始疲软，大量国内工业设备毁于导弹攻击，商国已经占据绝对优势。

　　只是，因为幻灵界和碧云天这里策划失误，商国不得不暂停大反攻，而将主要的军事力量用在碧云天这里。

　　经过一段时间的接触，商国已经基本上摸清了碧云天的大概攻击手段，也准备来一个反攻。而那53名魔佛僧人，也准备建功立业。

　　可就在昨天晚上，情况发生了变化！

　　碧云天出发，准备和商国战斗，但战争还没来得及打响，幻灵界内部，内讧了，碧云天被偷袭！准备参战的53名魔佛僧人，也没有机会出手。

　　却说这一段时间以来，碧云天和商国这边连续战争，商国还能扛得住——损失的就是导弹啊、炮弹啊、能量啊之类的，人员虽然也有损失，但并不大。

　　但是碧云天就损失了不少好手。而且连续战争，难免疲惫；而本部也因此疏忽，导致别有用心之人的渗透。终于，昨天晚上碧云天攻击之人在返回的路上，被埋伏了；碧云天力量被切割，节节败退。

　　眼看攻击者众多，碧云天毫无胜算；无奈之下，碧云天的宗主蝉叶，竟然……向商国求救了！

　　这都什么事情吗！

　　李贤将所有信息看完后，心头那叫一个黑线狂涌如海啸啊，事情变化的太快。

　　一开始碧云天还想要压迫商国，结果商国选择了宣战；而后情况急剧变化，幻灵界内讧，碧云天求救。

　　但这件事情太大，严泽安、乃至商国的智囊们都无法做决定，这样的事情必须要贤王点头才行。还好，商国信息交流方便快捷，即使李贤远在数千万公里之外，依旧可以接到信息。

　　将所有信息看完了之后，李贤当即有了决断，将自己的想法描述清楚就发送回去。

　　远在安阳首相府中，严泽安、许仁、袁庸、刘杰等人正在静静地等待，忽然，大屏幕上出现了李贤的回复，严泽安立即清晰缓慢的阅读起来：

　　“商国的国家发展方向，是商业第一；商业第一，说穿了就是利益至上、唯利是图。

　　如今，商国已经不仅仅是瀛洲境内一个小国家，甚至已经开始接触另外的世界。灵界、圣域、幻灵界、甚至可能还会有忉利天，或许赤县神州这边也会有一个主世界的入口。

　　这么多世界纷纷出现，商国想要与这些世界交流，就需要有一个‘面貌’。那么，我们以什么样的面貌去和这些世界见面呢？

　　以正义的面孔吗？大家都知道，好人不长命！仙界截杀飞升者的事实更是告诉我们，这个世界没那么光明。

　　以邪恶者的面孔吗？这显然更不行。邪恶就是邪恶，就算世界再怎么坏，邪恶还是邪恶。以刘杰为代表的商国新思想流派已经给出足够的证明，正义自在人心。所以，邪恶不做考虑。

　　那么，以中立者的面孔吗？貌似墙头草才是最令人厌恶的。很多时候，中立者往往是被第一个消灭的对象！

　　以侵略者的面孔出现吗？显然更不行，圣域就是例子！

　　纵观历史，考虑到商国的国策和未来发展，我认为，商国应该展现给世界的面孔，是一副唯利是图的商人面貌。当然，这是我们内部的讨论；对外，还要包装一下。

　　我们输出文化艺术，让世界更加精彩。

　　我们输出技术、优秀的服务，让世界更加美丽，让修行更加简单。

　　我们输出教育、法治、民主的思想，让世界充满光明。

　　我们要输出科学思想，推动世界的发展。

　　但别忘了我们的根本，那就是……行商天下，汇聚无尽的气运。用商业和技术等各种各样的手段，铺平商国的发展之路。

　　如果非要说阵营，那么我们就自立一个阵营——自由。

　　一个国家想要生存，需要思想，对内需要，对外更需要。我们要向世界展示的，是自由、文明、富强、民主的科学世界。但别忘了，我们还是商人。”


第1237章 我们是商人

　　商国首相府议事大厅内，众人静静地看着屏幕上的文字。严泽安读完了，但大家还是看了一遍又一遍。李贤的话语和思想，大家当然都看得懂，大家现在思考的，是如何将这个思想贯彻下去。

　　是，商国现在的状态，就是如此；但现在走的也已经有些艰难。而如果商国介入“诸天”无数势力当中，情况将更加复杂。

　　想要保持现在的发展状态，至少也要有足够强大的力量。而现在摆在众人面前的，却是碧云天的求救。

　　商国是否该救援碧云天？严泽安问了李贤这个问题，但李贤却没有给出正面的回复。这不是李贤忘记了，而是故意如此。作为王，就要高高在上，有时候有些话，“必须”不能说明白，这才能表现王的高深莫测。

　　当然，不能说明白，却要有暗示，不能玩脱了；否则就不是高深莫测，而是中二上头。

　　李贤也给出了暗示，就是商国的对外策略，而且说得很明白。但国家策略不是那么简单的，要涉及到方方面面；李贤给出的，只是方向。

　　很快大家就开始讨论起来。

　　有年轻的官员开始交流：“我觉得，我们不能直接援助碧云天，我们可以出售给他们武器，出售给他们资源。让碧云天用他们现有的功法、阵法、资料等交易。如果他们愿意‘出售’他们的阵法大师、幻术大师等等，就再好不过了。”

　　出售？当然不是真的出售，而是一个借口，双方需要一层遮羞布。

　　“我觉得，可以允许碧云天来我们这里的冒险与佣兵协会发布国家级任务，设定足够的悬赏等，吸引佣兵前往。而我们商国的天外天军团，本身就是一种特殊的佣兵。”

　　“我认为，可以让碧云天给出足够的条件，吸引商国的民间高手、甚至企业集团入住。这一方面符合商国的自由、开放精神，一方面又能促进商国对外商业贸易的发展。如果碧云天能开放免税、自由贸易区等条件，我们国家的璀璨星辰集团都可以藉此插手碧云天的事情。”

　　“这方法不错！璀璨星辰集团，虽然有很多身份，但对外却终究是一家商业集团。可以轻易插手碧云天的事情。而商业入住，还能保证碧云天政治的独立性，表面看来我们不会插手他们的政治，有利于商国以后的发展，商业扩张。没有任何国家希望看到，别人对自己国家的政治指手画脚。”

　　大家你一言我一语，渐渐地就勾勒出一个完整的策略。最终，许仁、严泽安等人开口整理这些思想，查漏补缺。

　　很快事情就确定下来，最后严泽安看着现场年轻的官员，这些人很多都是星火大学的毕业生，“你们都很好，已经成长起来，可以独当一面。如今商国即将进入新一轮的高速扩张期，也将需要更多的优秀官员。希望你们继续成长，未来，是属于你们的。我们这些老家伙，都有点跟不上时代咯。哈哈……”

　　新人谦虚，许仁等商国第一批人员却唏嘘不已，是啊，有些跟不上时代了！

　　现在的商国，日新月异。

　　大家最后又讨论一番，确定没有问题了，这才终于将文件整理，发送给贤王。

　　李贤这边只等了不过四十多分钟，就看到文件传送回来，立即浏览起来。

　　安阳首相府这边，讨论完了政治，大家随便打开新闻，第一条信息就是——绿林投资银行抛售大陆运输集团5%的股票，共计约158亿股。14个月前每股一两黄金，今天成交价格已经高达每股82.37两黄金。绿林投资银行已经基本收回当初在大陆运输集团的投资份额，如今依然掌握了大陆运输集团80%的股份。

　　大陆运输集团正在与绿林投资银行谈判，准备内部回购一部分股份；但谈判艰难。

　　九重天集团、紫竹集团、鹏程万里集团等各大集团也纷纷接触绿林投资银行，想要购买部分股份。

　　在有心人策划下，绿林投资银行面临挤兑风波；国家商务部财政部司法部门介入调查。司法部部长公孙无伤表示：严禁非法竞争，请遵守商业规则。

　　“最近这绿林投资银行相关事情闹得有点大啊！”刘杰看着屏幕上信息，有点感慨。

　　“在规则之内。”严泽安简单的一句话，就将事情定性了。规则之内，就是合法的，就是受到国家法律保护的。

　　刘杰耸了耸肩，作为从东胜神州过来的思想家，对于商国这种疯狂的商业行为，还是有些抵触，而这也是刘杰迟迟无法进入商国至高决策层的根本原因，如今依旧只是“第二国师”。

　　不过刘杰也不强求，反而在思想文化领域做出了重要贡献。

　　一个国家想要繁荣昌盛，财富和技术当然是不可少的，但内在文化素养，更是至关重要。

　　正讨论中，李贤的信息回来了，只有一个评语：好。

　　好，那就去执行了。大家立即散会，各自负责各自的任务去了。

　　不过一分钟，前线的傅明晖就接到信息，看着前面碧云天的另一个太上长老‘明图’说道，“明图长老，商国大体上同意支援你们，但情况怕有些出入。”

　　“请说。”名图长老心头有些焦急，但也有些感慨，自己前来求救，傅明晖位置都没有离开，就已经与商国高层取得了联系。如此办事效率和办事手段，着实令人瞩目。

　　傅明晖打开文件，仔细的看了一遍说道：“明图长老，我们商国呢，尊奉的是通商法则。这关系到商国的立国根本、也关系到商国以后的发展。所以，我们可以给你们支援，但我想问一句，你们能付出怎样的代价？”

　　明图太上长老闻言，竟然笑了！是的，不得不笑，如果商国不要任何代价就出手，明图太上长老还真不敢接受这样的帮助——天上掉下来的馅饼，有毒的吧！很有可能是慢性毒药！

　　因此，明图太上长老噼里啪啦的说起来：

　　第一，碧云天和商国结为兄弟，永世和好；

　　第二，碧云天可以为商国培养一部分幻术方面的人才；

　　第三，碧云天可以开放一个通商口岸，永远对商国开放；

　　第四，如果商国有难，碧云天将义不容辞；

　　第五，商国探索幻灵界，碧云天将提供支援；

　　第六，碧云天的法宝、丹药、药材等资源，也将对商国开放；

　　第七……

　　名图长老说个不停，但傅明晖停了一会，却摇摇头，挥手阻止了碧云天太上长老明图的话语。

　　明图面色一沉，看到傅明晖皱眉的样子，心头愈发阴郁。刚刚这些条件，可都是碧云天已经讨论好了的条件，已经是碧云天能够拿出来的最好条件（自己认为的）。

　　但随后，明图内心就有些愤怒了，你们一个普通凡间的国家，我们愿意结为兄弟，那是看得起你们，更何况后面还有那么多条件，你们还有什么不满足的。

　　所以，名图长老语气满是怒火地说道：“怎么，这些条件商国还不满意？”

　　然而傅明晖竟然很肯定的点点头：“是。”

　　蹭的一股怒火，就要冲破明图长老的理智。你妹啊，你还真是诚实正直的好孩子，这都能理直气壮的回答。

　　傅明晖面带微笑：“明图道友，你们碧云天的条件，是从一般角度出发的，充满了政治交易的味道。但很不好意思，我们商国，以商业立国，我们不会接受政治意味明显的条件。我们更希望贵方给出的条件，是商业领域的条件。我们，都是商人！”

　　什么意思？明图太上长老皱眉，什么商业条件政治条件的？明图看着傅明晖，一脸的萌呆样。


第1238章 不愉快见面

　　却说李贤，在将碧云天的事情处理完毕了，就立即转身来到太皓神庭的帝都，早已经有人等待，李贤踩着柔软的地毯，从帝都外，一直走到皇宫里，沿途超过二十公里，完全用最奢华的地毯铺就。

　　为了迎接李玉龙这一行人，太皓神庭的帝王也着实费了不少心思。但是，用的心思不少，却偏了！因为，李玉龙回来，压根就是来算账的；至于说太子之位等等，李玉龙现在不屑一顾。

　　当李贤顺着指引来到皇宫的时候，李玉龙和太皓神庭的帝王、太子，正面对面坐着，现场气氛很不友好。

　　李贤进来后，还没有说什么，就有太皓神庭的司仪安排李贤坐向第三排的位置——孙子辈位置。

　　李贤皱眉，跟在李贤身边的袁云却当即向前一步，怒声呵斥：“这是商国的贤王，为一国之主，当与帝王平起。”

　　李贤没有说话，只是静静地站着，看着现场的太皓神庭的帝王。

　　现场气氛沉重、压抑，却又有些诡异，连司仪都不知道该说什么好。

　　你说这是李家皇室内斗吧，也能说得过去；而要是皇室内斗，司仪还真不好插手。

　　但要说这是国家之间的交锋，也没毛病，三个庞大的国家交锋啊。太皓神庭，方圆十万八千里，也就是五万多公里方圆；唐国，现在缩小到三万公里方圆，但国土面积缩小、国家力量反而强大了；还有就是商国，方圆十万公里！

　　这样三个国家的王者聚在一起，司仪更是不敢胡乱插手；刚才之所以给李贤安排孙子辈的位置，主要是来自太皓神庭帝王的授意。

　　如今被点出来，却是不好意思继续下去。

　　李贤看了看四周，却是转身就走，一个字都没说。

　　“站住！”太皓神庭的太子李玉林站了起来，呵斥道。

　　李贤理都不理，继续向前走去；旁边袁云却转头看了一下，移动脚步，挡在李贤身后、挡住了李玉林的视线，也是防止攻击等。

　　“我让你站住！”李玉林勃然大怒，今天的事情太憋屈了；被自己逼走的李玉龙回来了，不仅回来了，还与太皓神庭帝王平起平坐。平起平坐，意味着身份地位、国家力量等等，李玉龙都已经有了与太皓神庭抗衡的能力。

　　实际上，虽然大家还没有正式接触了解，但仅仅眼下唐国表现出来的力量，就令人震惊；跟在李玉龙身边的侍卫，清一色的六劫散仙以上，而且各个浑身披挂法宝。

　　而商国，似乎更比唐国还要强大数倍。

　　相比之下，自己还仅仅“只是”一个太子。

　　这一切的一切，让李玉林愤怒、压抑，如今看到李贤如此表现，终于压抑不住怒火，爆发了！

　　然而……李贤依旧头也不回的向外走去，似乎压根没有听到。对于这样弱者的咆哮和挣扎，李贤压根就不想理会，也……没有必要理会！

　　真当贤王就很闲啊，忙着呢；国内传来的大量信息，李贤都需要好好理顺一遍：

　　四名金仙现在的状况如何了，有没有小动作？虽然商国采用了一系列手段，但那毕竟是金仙，难保不出问题。

　　还有商国进军幻灵界的计划如今怎样了，幻灵界的计划可不是随便来的，这可是关系到商国最大的目的——举国飞升。

　　想要举国飞升，需要的资源和气运是无法想象的。想想吧，一个一般的修真者想要飞升，都要消耗无法想象的资源，有时候都不得不弄点外界的资源；而一个国家想要飞升，那要多少资源？

　　所以，想要举国飞升，商国必须要向“更高层面的世界”来索取资源等。

　　还有，商国对外战争如何了？是不是，再来一波扩张了？

　　圣域现在是否彻底分裂了，能否将圣域彻底当成商国的原料地和倾销地？

　　经济计划发展的如何了？

　　一系列的问题，萦绕在李贤心头；至于说李玉林的呵斥，在李贤看来，就是无力的‘呻吟’，完全不用在意。强者的眼神都令人害怕，但弱者的愤怒，只是让人觉得可笑、可悲。

　　李贤脚步没有丝毫停顿，眼看着就要离开大殿。

　　终于，太皓神庭的帝王挥手阻止了李玉林的愤怒，缓缓说道：“是朕疏忽。来人，在朕旁边，增设一个席位。”

　　太皓神庭帝王说完了，李贤脚步……刚好跨出门槛，然后头也不回的离开了。

　　离开了……

　　离开了……

　　太皓神庭帝王嘴巴张着，眼睛几乎凸出来，看着李贤不慌不忙、一步步远去的身影，脸色渐渐铁青起来。

　　在太皓神庭帝王看来，这是，赤裸裸的侮辱！人家压根就没把自己看在眼里。加一个席位又如何？

　　或许太皓神庭很强大，但如今的李贤，还真看不到眼中。如今，贤王的眼光，已经开始瞄准了圣域、灵界这样的主世界，瞄准了幻灵界这样的高级世界。

　　李玉龙见状，嘴角得意的翘了起来。这才叫……长面子！就在刚才，李玉龙接到了李贤的传音：“爹，再加把劲。”

　　五个字已经足够了，李贤这是故意的，就是要让太皓神庭在气势上彻底崩塌。李贤很忙，竟然能在商国发展到如今这个关键阶段出来，当然不会仅仅只是为了回家。

　　还有，这个身体的母亲，似乎也因为太皓神庭内斗而死，李贤身份有一份因果必须要解决。想要解决这份因果，当年的事情要查清楚、坟头也要找到，相关人员等，必须……审判！

　　到现在为止，李贤还没有感受到这份因果有怎样的影响；但是在这个世界生活这么久，李贤相信，自己或许是“当局者迷”，那份因果或许已经在无形中影响了自己、但自己却不知道！

　　因果最恐怖的地方就在这里，当事人可能根本就不知道自己已经被因果所摆弄。

　　而这样的事情，李贤又不能和别人说，只能自己解决。

　　李贤走了，留下气氛压抑、沉重的现场。

　　李玉林终于愤怒的咆哮了：“李玉龙，这就是你的好儿子！”

　　李玉龙端起茶杯，轻轻摇头、吹去表面的茶叶，然后轻轻的、缓缓地啜了一口，这才开口：“好茶。”

　　好茶？还是好差？

　　在这个环境里说出这两个字，当然是“好差”了！

　　李玉林终于怒不可遏，咆哮一声就向李玉龙动手了。但李玉龙身上瞬间爆发出不亚于六劫散仙的气息，李玉林的攻击半空化作一缕青烟，就彻底的消散。

　　李玉龙手中茶水不动，再次轻轻啜了一口：“好茶！”

　　而后放下茶杯，看向太皓神庭帝王，“这就是太皓神庭的待客之道，太让我失望了。”

　　太皓神庭帝王双手抓着扶手，青筋暴起，嘴上却尽量舒缓地说道：“李玉龙，不要太过分。”

　　“过分？”李玉龙再次摇头，“给一个贤王安排孙子辈坐位，是谁过分了？刚刚贤王没有对你们宣战，已经是看在李家血脉的份上了，知足吧。”

　　李玉林神态很有一些疯狂：“宣战？哈哈，我可爱的大哥，你这是在说笑吗，我们双方差距六七千万里，就算宣战，商国怎么打？上次导弹偷袭，我们只不过是没有准备而已，这次就不同了。”

　　李玉龙笑了：“我亲爱的弟弟，你知道商国有多少手段吗？有多少成就吗？我只能说，导弹只是最基本的，空天航母也不过是商国诸多技术之一。散仙转生技术听说过吗？没听说过吧！三阶散仙转生后，可以成为一个月大小的婴儿，拥有血肉之躯，拥有仙胎。灵台内丹功听说过吗？一种完全针对人族天赋制定的功法，如今功法已经推演到八劫散仙高度。现在商国有四名金仙加入，灵台内丹功马上就要推演到九劫散仙高度了。换句话说，只要修行了灵台内丹功，可以一口气修行到金仙高度再飞升。哦，现在飞升通道已经是死路一条，想要飞升，还要借助商国的力量。商国已经可以用火箭将人送到月亮上，然后从月亮的飞升通道飞升仙界。天罚炸弹听说过没？这种炸弹可以在几千米高空爆炸，你们根本就拦不住；爆炸后，方圆五百公里内，寸草不生，连大乘期高手都几乎无法存活。法治国家、资本主义、政党制度等，都听说过没？都是商国玩剩下的！圣域的事情听说过没？一个如同仙域一样的主世界，活生生被商国给肢解，如今陷入内乱当中……”

　　李玉龙一条条列举，太皓神庭的帝王和太子面色也一点点苍白。经过这么长时间，他们也得知一些消息，圣域、散仙转生、火箭飞升等消息，早已经被太皓神庭掌握。却没想到，竟然……竟然……全都是商国做的！

　　而整个商国，则完全掌握在李贤手中。

　　最后，李玉龙嘿嘿一笑：“就在一个多月前，商国打通了九重天的幻灵界，这是一个大界天，而半个月前，商国对幻灵界的一个强大的宗门正式宣战；昨天，商国宣战的那个宗门，低头了！”

　　李玉龙终于说完，但太皓神庭帝王却浑身颤抖，后悔？害怕？恐惧？激动？还是向往？


第1239章 未雨绸缪

　　太皓神庭内，李玉龙说完了相关事情之后，太皓神庭帝王、太子都有些颤抖。

　　激动和向往吗？那是肯定的，哪一个帝王没有野心，不想开疆扩土、超越先辈，永垂青史。况且，这李贤毕竟是李家的血脉呢！

　　有句话说得好，血浓于水。不管大家再如何，血脉里的联系，是无法斩断的；这是客观事实、无法否认的客观事实。

　　至少在外人眼中，你们都姓李！

　　至于说后悔之类的就更别说了，商国越辉煌，太皓神庭的帝王就越后悔。

　　想想刚才李贤的霸气，从进门到离开，自始至终一个字都没说，那份气度和霸气，如今想来果然是非同一般！

　　李玉龙说完了，就不再说话，而是静静地品茶；就像是，一个观众在观看演出一般。

　　老实说，太子李玉林的表现，反而让李玉龙有些感慨——自己当初怎么就输给了这么一个家伙。

　　旁边，李伟起身、开口了，声音平淡中带有冷漠和点点愤怒与杀机：“唐国皇子李伟，见过太皓神庭陛下和太子。今天的见面就到这里吧，什么时候完成了我们今天的要求，我们再第二次见面。”

　　说完，转头对李玉龙说道：“父皇，今天耽误的时间有点多了，您还有几份奏章没有批阅。”

　　李玉林又爆炸了：“撒谎，你们距离后方六七千万里，哪来的奏章。”

　　李伟微微一笑，不解释。我就不解释，你能怎的！

　　李玉龙缓缓起身，对太皓神庭帝王点点头：“今天就谈到这里吧，欢迎陛下前来空天航母做客。这是联系用的法宝级手机，上面只存了我的号码，只要炼化就知道使用方法。告辞。”

　　说完，留下一个精美的手机，就带着李伟以及侍卫施施然离开。

　　一直等李玉龙离开皇宫，太子李玉林终于忍不住了：“一个个都什么东西！外面不就是六艘什么空天航母吗，打下来不就行了！我们太皓神庭的高手如果不够，可以寻找别的国家帮忙，我相信别的国家一定乐意。”

　　“闭嘴！”太皓神庭帝王大怒，今天的事情也很恼火，恼火自己的过往、恼火李玉龙和李贤的无礼，当更恼火太子李玉林的胡言乱语！

　　找别的国家的高手来猎杀李玉龙和李贤？这不摆明的告诉别人李家分裂了吗！而且一旦皇室内乱成这个样子，太皓神庭估计也完了。在君主集权的年代里，一旦皇室乱了、分崩离析了，国家大部分也就穷途末路。

　　而找别的国家帮忙内乱，这是怎样的猪脑袋才能想出来的笨主意啊！

　　李玉林已经有点出离的愤怒了：“父皇，难道就放任他们在我们头上撒泼不成！”

　　“当然不。但，又能如何？”太皓神庭帝王看着头顶的房梁，一时间有些萧瑟。虽然仅仅只是初步交流，但已经能大约了解到唐国和商国的强大；尤其是商国，那简直就是一个创造奇迹的国家。

　　商国的大名，其实早就被太皓神庭所探知；作为一个存在至少三万年的国家，太皓神庭有完善的情报系统，商国距离虽然遥远，但影响太大，还是关注了一些；更何况，之前商国还广告天下、围杀金仙的，那玉简中也透露了不少商国的基本信息。

　　想想商国的所作所为，探索飞升通道、围杀金仙、攻击几千万公里的导弹、庞大的空天航母，太皓神庭帝王的心，就有些颤抖。

　　而这，仅仅只是一个发展不到二十五年的国家啊。

　　拿起桌子上的手机，太皓神庭帝王只用了片刻就炼化，法宝级手机可以用真元驱动。感受着手机复杂的结构，各种各样未知的阵法，再看看屏幕上显示的李玉龙的名字，太皓神庭帝王终于叹了一口气：“来人！”

　　不一会，就有侍卫和官员等进来，太皓神庭帝王吩咐下去，寻找当年跟随李玉龙的人、相关家属等，李玉龙准备带着些人离开。

　　却说李玉龙和李贤回到空天航母上，当然不是批奏折，而是开始讨论接下来如何行动。

　　李玉龙缓缓说道：“今天，我们双方基本上等于撕破了面皮。还有，我不相信这个国家，我想很多当年跟随我的人，必然遭受迫害；如今，说不定他们会杀人灭口。这件事情，我们必须要主动出击。”

　　“这事简单！”李贤立即有了办法，“我们现在有六艘空天航母，算上空间仓库里的飞机，我们一共有一千多，完全可以让飞机两两一组，向整个太皓神庭撒传单。而我们空天航母上，就有印刷的设备。洒下传单，必然会有人得到；不管是当年追随的人，还是他们的家属，相信只要有一个人知道，就会传给更多的人。另外，我们传单上可以写一种小法术，一种发光的小法术。这种法术能发出一种特殊的神识波动或者灵识波动，只要金丹期就能施展。而这种波动，可以被飞机和空天航母上的天眼系统扫描到，且十分清晰。但却很难被神识观察到，施展成功后，只有当事人能感觉到元神发生特殊的震颤而已。”

　　“哦……”李玉龙看了一眼李贤，“真没想到商国还有这样的手段。这手段也可以不知不觉中传递密码、秘密等等的吧。”

　　“哈哈……今天天气真好。”

　　这其实是商国的军用秘密技术之一，不过商国已经有了更好的。李贤今天透露的主要原因，是要节约时间，自己不能太长时间离开商国。

　　短时间离开商国，可以让商国自由发展，头顶上没有贤王看着了，从某种程度上讲，可以更好的发挥大家的主观能动性；但如果李贤长时间不回去，就会出问题。李贤估计，这个时间，大约在两年的期限。

　　印刷设备开动，一个简单的、没有名字只有编号的小法术印刷在纸面上，总共不过三百多字和7副图画。

　　传单正反面印刷，另一面印刷了李玉龙要求的信息，包括空天航母和飞机的图片，求救法术的使用等。


第1240章 九天的传说

　　当漫天传单开始在太皓神庭洒落，当太皓神庭帝王和太子愤怒的时候，在幻灵界这里，有一场关键性谈判也正在进行。

　　商国驻扎的荒岛，也就是商国运道链接的幻灵界的荒岛，如今已经绿草如茵，地面上透出一株紫金树干、碧绿叶片的梧桐树嫩芽，正在以肉眼可见的速度成长中。

　　树梢上，有一个娇俏的紫色身影迎风而立，正是紫灵儿。借助庞大又强大的本体，紫灵儿可以轻易的穿越两个世界。

　　刚刚出现的梧桐树，吸收了商国的气运和幻灵界的先天精气，四周环绕了肉眼可见的灵性，几只幻灵界的小鸟，正在梧桐树上盘旋，吸收梧桐树上低落的水滴成长。还有更多的鸟雀横跨百万里、向这边飞来。

　　梧桐树的水滴，是气运、先天精气、灵气、两个世界法则交汇的精华，是真正的宝物。不过，紫灵儿不在乎，商国也不在乎。因为，这属于可再生资源！而且随着商国发展、紫灵儿成长，其生成速度也将越来越快、质量也会不断提高。

　　因为梧桐树和紫灵儿的关系，这个岛屿，叫做——紫灵岛！

　　就在梧桐树不远处，一个临时用法术凝聚起来的、不大的会议大厅中，一场关乎两个世界未来的谈判，正在进行。

　　此时，已经是第二阶段的谈判；第一阶段的谈判，傅明晖代表商国，全盘否定了碧云天的条件，并明确指出——我们是商人。

　　稍后，碧云天的代表、明图太上长老立即与碧云天高层联络；利用一种从幻术功能上发展起来的、专门针对灵体的传送阵。这种传送阵，只能传送灵体。

　　当然，这也是一种宝贝，碧云天也很少使用，只不过这次谈判重要，为了节约时间才拿了出来。

　　明图太上长老利用这传送阵，很快返回碧云天，再快速返回，展开第二阶段的谈判。

　　其实在听到商国一副“在商言商”的口气之后，碧云天上下反而都松了一口气呢。商国因为有雇佣兵的基础，报价都有详细的列表。而商国要做的就是，将这个价格翻500倍！

　　不错，是五百倍！

　　因为一旦商国允诺，就是：跨界支持，陌生环境作战，全都是顶级高手出战，全都是空天航母和战斗机出征，动用了商国最顶级的战争设备等等。而且这也将让商国卷入幻灵界的内斗当中，是比较危险的。

　　除了这些之外，商国还要求在碧云天这里“购买”50公里土地，永久性的。还有其余的一些通商条件，以保证商国的商品和商人等，在碧云天这里能够安全合法的经营。

　　所有的条件等等，商国都有成熟的可借鉴的模板，双方只用了半天时间就签订了所有的协议。

　　商品入关时，双方统一的10%的税收，除此之外再无任何税收、赋税等；

　　商国公民在碧云天遇到审判的时候，必须有商国法官陪同，且在问题难以有效决断的时候，需要采取商国的法律模式；

　　商国公民遇难求救，碧云天必须第一时间救援，商国后期会按实际情况两倍补偿；

　　商国、商国商人可以在碧云天建立工厂、生产基地等，执行标准与商国相通；

　　双方开放银行系统和金银货币体系；

　　……

　　一条条法律列举下来，让碧云天这里几乎成了商国的一个影子市场，完全为商国商人开放。

　　明图太上长老总觉得这里面有不少问题，但限于时间、了解等不够，加上碧云天情况并不乐观，明图太上长老终于还是签了字。而且这些条款虽然看上去有点点问题，但似乎都不是大问题，又不涉及到政治、更没有明显的不平等条约和侮辱性条约，看上去很可以的。

　　还有，商国的商品上，明图太上长老是这样认为的：普通的商品，在碧云天这里根本就卖不出去，一个下界的国家，能有多少好东西呢；而高级的物品，碧云天巴不得你们送来呢，比如空天航母。

　　空天航母的出现，让碧云天看到了另类的扩张希望。

　　在幻灵界这里，每一个浮空大陆都十分珍贵，而浮空大陆移动性更几乎没有，况且如今的浮空大陆几乎都有主了。可如果是空天航母呢？

　　而且有一点，商国的空天航母之所以最大只能建设到400多米，要考虑的飞行等等问题；但是在碧云天这里，却不需要考虑这些，所以空天航母完全可以造的很大很大。

　　也许，可以超过一千公里……

　　明图太上长老想到这个，立即两眼放光，浑身激动；只要和商国打好关系，以后建设了这样的空天航母之后，碧云天将会去抢别的宗门等等啊！

　　商国这边也很干脆，签订条约之后，当即出兵；傅明晖亲自率领三艘空天航母，直赴碧云天；同时商国的天外天军团，也开始陆续进入幻灵界，战斗力量急速整合当中。

　　明图太上长老站在空天航母甲板上，和傅明晖并肩而立，看着空天航母劈开一朵朵浮云，心情一时间有些激动。“商国，让我改变了对下界的看法。”

　　傅明晖听了，微微一笑：“那么，接下来的战争，或许你还会改变看法。商国真正的战争模式，你们还没有看过呢。”

　　“什么？我们之前不是已经打过了？”

　　“不，那只是试探。商国的大军，正在准备当中。如今我们已经基本上了解幻灵界的战斗方式，我们已经采集到了足够的战斗数据。碧云天应该值得庆幸，如果不是你们的老对手偷袭你们，或许今天你们就要初步体验一下商国的、完全的战斗方式了。”

　　“哦……那我真的很期待！”明图太上长老有点不太相信。

　　傅明晖不再解释，两“人”就这样静静地站着，看着白云从身边飘过。空天航母只用了不过半天时间，就来到碧云天不远处。

　　此时，幻灵界的光明缓缓消失，天地间的亮光似乎凭空消失，正在进入夜晚当中。

　　夜幕降临，四周的先天精气似乎有所沉积，整个幻灵界似乎要进入沉睡状态。

　　对于幻灵界的白天黑夜，商国暂时还没有弄明白，此时傅明晖沉积询问明图太上长老。

　　“这个啊……”明图抬头看看上下四周的‘天’，缓缓说道：“关于昼夜问题，我们有这样一个传说，传说凡间与仙界之间，有九重天，这九重天都不是完整的‘天地’，只有天而没有地。而九重天的光明、能量等等，都来自于仙界。据说第九重天能量、法则、包括生命、修行等都极度接近仙界；而我们幻灵界只是九重天的第二重，是最差的。仙界的光明、能量、法则等，经过前面七重天的过滤后，才降落到我们这里。”

　　“第二重？第一重天在哪里？”

　　“第一重天就是你们的天空啊！”

　　“那如此说来，幻灵界不应该是最弱的啊？”傅明晖更加迷糊了。

　　明图太上长老叹了一口气，微微摇头：“传说，上有九天，下有九地；上有天河，下有黄泉。九天和九地之间，却酝酿了一个凡界，凡界虽然只拥有第一重天，却也拥有第一重地，这是除了仙界之外，唯一同时拥有天地的世界！

　　明白了吗，你们虽然是最低层次的世界，但你们却同时拥有天地。

　　因此，第二重天和第二重地，反而是诸天当中，最弱小的两界。当然，我所说的弱小，是指天道完整性的弱小，如果算修行和最高天道，你们还是最弱的。

　　从最高修为限制上来说，第一重天的顶峰，是九劫散仙，类似于金仙初期。

　　第二重天最高修为，是金仙期巅峰；

　　第三重天最高修为，是太乙金仙初期；

　　第四重天最高修为，是太乙金仙后期；

　　第五重天最高修为，是大罗金仙初期；

　　第六重天最高修为，是大罗金仙后期；

　　第七重天最高修为，是准圣初期；

　　第八重天最高修为，是准圣中期；

　　第九重天最高修为，是准圣巅峰。

　　当然，这一切也同样是传说；具体如何，我们暂时无法完全确定。只知道，在我们幻灵界，圣灵境二阶高手虽然近乎传说，但终究还是有的。圣灵二阶的，相当于大罗金仙初期的样子，如此看来，传说或许并不一定正确，也或许我们还有很多东西不了解。

　　在我们这里的等级划分中，分为灵体九阶，对应普通修真者；灵仙境九阶，对应凡仙、天仙、真仙、玄仙四个等级。之间并无严格对应关系，只能类比。毕竟修行方法不同。

　　但除了灵气和灵仙境界之外，还有一个圣灵境界。但圣灵境界，我们碧云天最多只听说过二阶，还是传说。

　　圣灵一阶，对应金仙。

　　圣灵二阶，对应大罗金仙。

　　圣灵三阶以上，连传说中都不存在。或许，在更高的天才会出现吧。”

　　傅明晖微微皱眉，这段话不短，涉及到的东西更不少，有很多是商国非常需要了解的内容。

　　再次将一些小问题询问一下，空天航母终于抵达碧云天的一处战场。这里，幻术已经演绎的如同世界，有火焰的世界，有冰雨的世界，有刀山、有剑海，恢弘的战场在虚空中蔓延千里之广，上下四方，一团团战场交错。

　　傅明晖大吼一声：“备战。明图，指出需要立即支援的！”


第1241章 惨战

　　此时，整个碧云天都化作了战场，在幻灵界这里，庞大的浮空大陆是不可多得的宝地。如今碧云天与商国战斗，损失颇为严重，也是前所未有的虚弱，敌方当然是趁机进攻碧云天了。

　　碧云天这边可以说是：压根就没有想到，在这个关键时候，幻灵界内部竟然出现脑残党——麻蛋，我们这时候不应该一致对外吗？

　　此时此刻，碧云天的宗主‘蝉叶’正与彩云天的宗主‘紫阳’对峙，并愤怒的询问。

　　紫阳闻言，却是摇头：“蝉叶，枉你还是碧云天的宗主，连这么简单的问题都看不清楚！”

　　“什么简单问题？”蝉叶面色阴沉下来，终于隐约认识到，自己似乎忽略了某一个十分重要的问题，也是一个十分致命的问题。

　　是什么？

　　不用想了，紫阳开口了：“蝉叶，就让你这笨蛋死得明白些吧。其实很简单，你们碧云天距离下界的出口太近了，你们可不能独吞啊，大家可都看着眼红呢！谁让你们碧云天与下界出口的距离，是如此之近呢；周围方圆五百万里内，就只有你们碧云天；其余的不过是零星小岛。”

　　蝉叶恍然：“你们……哈哈，原来你们是害怕我们碧云天独吞下界的利益。哈哈……真它码的好笑，好笑之极！你们知道下界有多强大吗？”

　　“一个下界而已，能有多强！我就不信几个圣灵境界的高手联合攻击，还不能打破下界的封锁！下界再强大，也不过是一只蝼蚁！不过很遗憾，你们碧云天是没有机会了，除了我们彩云天之外，还有更多的力量参与其中，至少还有白云涧、霹雳山等顶尖力量参与。你们，不会有翻身的机会的！杀，斩草除根、一个不留！”

　　“我跟你拼了！创界术——剥夺！！”蝉叶怒吼一声，攻击陡然疯狂三分。眼看如此，蝉叶已经有了拼命的打算，杀一个够本、杀两个赚一个！

　　然而彩云天的宗主紫阳，却不会这样做；我们都已经占据绝对的优势了，自然不用继续拼命，想要后退。

　　蝉叶愤怒发出攻击，却不仅仅只是攻击紫阳，而是范围攻击；一道朦胧的光芒笼罩四方，并急速蔓延，光芒笼罩笼罩之处，所有入侵者纷纷中招，体内力量被瞬间剥夺。

　　或许这种剥夺并不永久，但在这样激烈的战场中只要一瞬间就足够了。

　　如此猛烈的爆发，自然吸引了刚刚抵达的商国舰队，傅明晖身边的明图太上长老也第一时间指出这里。“那个后退的身影，不能让他跑了，那是彩云天的宗主紫阳，如果能将他杀死或者是俘虏，这次危机或许能减轻一半！”

　　其实不不用名图长老说完，傅明晖就已经有了决定：“全军注意，全力锁定攻击彩云天的宗主紫阳！”

　　三艘空天航母立即调转方向，三道灿烂的激光瞬间飞出。正在后退的、躲避碧云天宗主疯狂攻击的紫阳，压根就没想到会有商国的攻击出现。

　　商国的空天航母出现，大家也看到了，一开始还以为是来攻击碧云天的呢。如今……晚了！

　　三道激光瞬间落在紫阳身上，紫阳虽然是高手，但毕竟是幻灵界的生命，激光带来了无法想象的伤害。三道大腿粗细的激光，几乎是瞬间就在紫阳身上烧处三处重伤。

　　紫阳终究是高手，惨叫一声，却瞬间压下惊慌，一件法宝浮现前面，暂时挡住了激光的攻击，而紫阳自己则瞬间化作一缕青烟，一闪就是几百米，再一闪就脱离了战场、找不到踪迹。

　　速度之快，让商国的空天航母根本就没有办法锁定。

　　激光将紫阳留下的法宝烧穿，但商国也已经失去了紫阳的踪迹。

　　“简直如同鬼一样！”傅明晖恨恨的砸了一下栏杆，幻灵界的生命就这一样让人头痛，他们几乎相当于一个个强大的散仙，随时可以化作青烟跑路；而商国面对这种逃命手段，暂时束手无策。

　　忽然，空天航母传来警报，旁边一朵白云忽然破开，足足十个超级高手忽然出现。

　　明图太上长老大惊：“是彩云天的十大战斗护法！带头的是黑烟，圣灵一阶中期！我都不是对手！”

　　彩云天的高手就这样凭空出现，当即展开攻击。十大战斗护法联合成一个特殊的阵法，一个虚幻的世界凭空出现。那个虚幻的世界，好像一个浮空的岛屿，大约十几公里的样子，里面行人如织、繁花似锦，好像是一个繁荣的小城。

　　然而下一刻，这“虚幻的世界”竟是向三艘空天航母砸来，空天航母上警报疯狂不止，似乎再提醒大家，这不是虚幻的、是真实的！

　　“危险，这是真的！是彩云天的‘幻真术’，这种法术可以真假互换。”

　　傅明晖眼睛都要瞪出来，怎么之前碧云天没有使用类似的法术啊，商国对此完全没有准备。三艘空天航母全都在攻击的笼罩范围内！

　　空天航母太过庞大，没有战斗机的灵活，此时想要加速等已经来不及了。只能将防御结界撑到最大，同时空天航母急速下落。

　　然而不等防御结界的防御能力达到巅峰、不等空天航母下落，就看到那片世界轰然砸下。

　　一瞬间，天崩！

　　防御结界如同脆弱的薄冰，瞬间破碎，空天航母疯狂抖动，物品四散、洒落虚空。瞬间崩溃的防御结界给阵法根基造成巨大的负担，铭刻在空天航母表面的阵法符文，竟是纷纷燃烧、破碎。防御结界，再也无法恢复！

　　那世界也在晃动，却终究没有分崩离析、向空天航母甲板砸来。可以想象，真要让这世界砸落，三座空天航母会全都成为废铁。

　　一个世界砸落，那不仅仅是物理攻击，还有法则攻击！

　　傅明晖眼睛都红了，怒吼一声：“高手，冲！”

　　一道剑光飞出，傅明晖冲到最前方，飞剑带着傅明晖全部的力量和愤怒，义无反顾的冲向砸落的世界。

　　砰……一声闷响，傅明晖的剑光被撞飞。傅明晖现在很厉害，修为达到中级地仙层次；但这次攻击的、彩云天的护法‘黑烟’，却是圣灵一阶，相当于金仙层次，这是超过九劫散仙的高手！

　　傅明晖剑光被撞飞，气机牵引之下，傅明晖气血翻滚，踉跄后退。

　　更多高手疯狂冲了出来，战斗机也冲了出来；几千顶尖的飞剑、几百强大的战斗机义无反顾的、一头撞向即将砸落的世界。

　　轰隆隆爆炸声不停，飞机破碎，一个个驾驶员疯狂的逃出驾驶舱；但却有不少飞行员根本就没有机会逃脱、或者只能逃脱一个元神。

　　飞剑有的被撞飞、有的被撞断；也有飞剑能插入那个世界破坏，却又没有多大影响。

　　空天航母也在加速下潜。无数导弹倾泻而出，只为了拖延哪怕一点点的时间。

　　然而……太迟了！空天航母遭遇了有史以来最大的危机，被从上空攻击了！

　　哗啦……咔嚓……碰撞的声音传来，一艘空天航母被彩云天战斗护法的世界砸中，空天航母上层建筑开始扭曲、变形；无数人疯狂逃出空天航母。

　　一艘空天航母的牺牲，换来了宝贵的时间，拖延了大约两秒左右，让剩下两艘空天航母初步脱离攻击范围。

　　而后一声炸响传来，就看到被砸中的空天航母弯折，如同破铁皮一样从高空砸落，向幻灵界下方无尽的虚空落去。碎片，铺满了天空！

　　傅明晖眼睛都红了！然而剩下两艘空天航母却也残破不堪，防御结界已经完全崩溃，空天航母失去了保护。


第1242章 金刚伏魔

　　碧云天战场上，傅明晖带领的空天航母军团，遭遇了史无前例的重创；笨重的空天航母面对幻灵界的高手攻击，近乎没有反抗之力。数以百计的商国战士漫天飞舞，沿途洒下一滴滴红色的血液。

　　眼看着那法术形成的世界虽然也接近崩溃、渐渐地开始浑浊不堪，但依旧在砸落、气势无两，依然散发着危机。

　　傅明晖见状，再次操纵飞剑攻击，并指挥其余高手一起攻击同一个部分，大量的飞剑终于破防，打碎了这虚幻的世界。但是，后方彩云天的战斗护法却没有遭受多大伤害；他们正在念咒、做法，一个全新的虚幻世界正在生成。

　　“阻止！快阻止他们！现在是一个好机会，一次攻击之后，他们的战斗力至少下降十分之一！我们一起！”明图太上长老疯狂吼叫，自己已经带领碧云天的谈判队伍冲了上去；但这个队伍一共不过十几个人，就只有明图太上长老一个高手，力量单薄。

　　“小型天火炸弹！激光锁定！”傅明晖大吼一声。

　　两道白烟从剩下的两艘空天航母飞出，两颗小型的天火炸弹飞出；距离太近，傅明晖也只敢使用小型的天火炸弹。

　　几乎同时，两道激光飞出，射向上方正在准备第二次攻击的彩云天的战斗护法。

　　一切都是电光石火之间完成，明图太上长老刚刚冲出甲板，就看到两朵灿烂的火焰之花绽放。

　　在这似乎没有重力的天空里，爆炸的光芒和火焰，是向四面八方流窜的；但因为初速度问题，最大的威力却是向前方、定向爆发。

　　两道激光干扰了彩云天战斗护法的法术，天火炸弹让他们为自己的自大付出了惨重的代价。

　　作为灵体体质，与灵魂有很多类似的特点，至阳至刚的力量对他们的伤害格外严重。而很不好意思，爆炸的天火炸弹，就是一颗人造小太阳，虽然这小太阳存在的时间仅仅只有十几秒，但这几秒也足以致命。

　　几个最前面的战斗护法来不及躲避，就在惨叫中化作飞烟；剩下的六个高手疯狂后退，在这样至阳至刚力量的笼罩下，他们都不敢化作青烟，只能硬撑着，被爆炸的冲击波顶着疯狂后退。

　　而剩下的两艘空天航母，也不得不疯狂后退，躲避天火炸弹的爆炸。

　　哪怕是最小的天火炸弹，以元婴期高手威力计算，爆炸范围也有十几公里；刚才战斗中，双方的距离甚至不足五公里。

　　所以，不过几个呼吸间，空天航母就被天火炸弹的冲击波扫中，翻滚着、盘旋着向下方落去。

　　防御结界彻底破碎的空天航母甲板开始发烫、甚至有所扭曲，一些衣物、降落伞等物品纷纷燃烧起来，所有人都躲在甲板下方，浑身紧张。

　　空天航母本就不是近战的机器，没有防御结界，空天航母甚至不如海洋上的钢铁战舰坚固；作为飞在天上的物品，他们注重的是轻薄。

　　爆炸的冲击波肆虐，两艘空天航母开始有碎片掉落，情况十分危险。

　　傅明晖冒着核辐射的危险冲了出来，身上的宝甲激发到极限；冲击波和辐射被挡下，在傅明晖的头顶和后背形成一道道灿烂的蓝白色光晕。

　　“所有人都有，保护空天航母的龙骨，保证空天航母不会断裂！所有战斗机，立即抢救四处飞散的战友，准备撤退。通知后方三艘空天航母，立即出征。通知国家，我们需要更多的军事力量。别忘了，把这里的情况对后方和国家方面说清楚。”

　　傅明晖怒吼咆哮，从进入商国的军队系统以来，傅明晖还从来没有如此狼狈过。

　　忽然，名图长老再次大吼：“小心，彩云天的高手杀了过来！”

　　傅明晖转头，看到十队、至少上千名灵仙境界的高手，对自己这边冲来。

　　“激光和导弹，不用在乎了，给我打。战斗机按照编号尾号，单号出列，参与战斗；双号继续抢救战友！”

　　忙碌中，法业等53名魔佛僧人再次出现在傅明晖面前：“将军，我们请求参战！”

　　“准许。缺什么去前面仓库哪区，钥匙给你。”

　　法业接过钥匙，冲入前方仓库；那一瞬间，法业眼神都愣了，这仓库里液态的仙灵之气真是令人眼馋啊，而现在，举手可得！

　　还有，这竟然有用地仙和散仙可用的丹药、药液等等。这些药液的药材，都是用仙灵之气培养的，成本之高超乎想象，外界极少流传。

　　法业吞了一口口水，终于还是做出了理性的决定：“所有人，拿取自己需要的就好，不要多拿了。”

　　不一会所有人拿取了合适的灵液丹液后，就冲出仓库，向前方逼近的彩云天的高手接近。此时，商国这边的高手和战斗机，已经开始战斗，现场法术纵横、刀光剑影不断，战斗机更是发起两败俱伤的攻击。

　　53名魔佛僧人至少都是六劫散仙高度，几个呼吸就来到战场。

　　法业大吼一声：“合体，金刚伏魔！”

　　“唵嘛呢叭咪吽……”一声浩大的佛音出现在战场上，洪亮的声音直透灵魂，商国这边众人听了，只觉得浑身通透，疲惫尽去；然而幻灵界的生命听到后，却宛如遭遇雷击，浑身一震颤抖，似乎有一种无形的力量，降落到灵体之上。

　　就在这瞬间，一道暗金色的光芒绽放，法业等53名魔佛僧人忽然聚合一起，下一瞬间，一尊暗金色的佛陀出现在战场。

　　祂有百丈之高，浑身宛如铜铸，暗金色的光芒如同流水一般盘绕四周，背后一片暗金色的祥云，上有53个身影跌坐。

　　忽然，佛陀睁开眼睛，瞅向前方战斗的幻灵界的高手，佛陀出手，一张大手覆盖千百丈、轰然砸落。

　　幻灵界高手惊慌失措，然而却无能为力；但见金色的手掌砸落，好像锤子下的泥团，数以百计的幻灵界高手轰然破碎、彻底死亡。

　　嘶……

　　整个战场豁然呆滞，不知多少战斗中的纷纷停手，难以置信的看着眼前的一幕。

　　那暗金色的佛陀，宛如战场的中心！


第1243章 反省

　　战场上，一时间僵持下来。

　　傅明晖面色羞怒——羞，是因为自己刚刚和碧云天的太上长老明图夸口商国的强大战斗力，结果一眨眼，天鹅变丑小鸭，一个法术下来，三艘空天航母被砸成了破铁，一艘空天航母已经拦腰弯折、正迅速向下方无尽的虚空坠落。

　　剩下两艘空天航母，也成了靶子，虽然动力还在，但失去了防御、以空天航母的速度根本就无法逃过高手的追击。

　　尤其是刚刚天火炸弹爆炸，让空天航母更加狼狈，现在还有不少地方有火花燃烧呢。

　　至于说怒吗，那当然是更简单了，打败仗了啊，损失惨重了啊！

　　上方，天火炸弹爆炸的冲击波急速扩散，所过之处灵体纷纷避让，天火炸弹的冲击波给他们造成了严重的影响。

　　至于说攻击空天航母的、彩云天的战斗护法，只有六名逃走，却也受伤颇重，如今正被碧云天的高手、以及商国的高级散仙撵的四处乱飞。

　　前方，数以百计的战斗机和数以千计的商国精英正在战斗，拦截彩云天的军团。

　　一尊暗金色的佛陀宛如定海神针一般傲立虚空，一巴掌就拍碎了彩云天军团的前锋。这忽然出现的暗金色佛陀、以及恐怖的攻击，让现场所有高手都目瞪口呆。

　　尤其是幻灵界的高手，看到自己如同脆弱的冰块一样被拍碎，更是呆若木鸡，这是什么东西？什么神通？

　　但就在大家发愣的时候，佛陀再次出手，又是一只金色的手掌落下，手上纹路清晰可见，一道道掌纹似乎形成了某种莫名的阵法。只要看到这阵法，幻灵界的生命竟然就有一种危机感爆发。

　　一声真言传来，佛教六字真言形成无名伟业震颤虚空，幻灵界的生命行动之间竟显迟缓。

　　噗嗤……手掌落下，又是数以百计的幻灵界高手陨落，如同水泡一般被拍碎，死的不能再死。

　　“啊……”刚刚疗伤完毕赶来的彩云天宗主紫阳见状，怒吼一声，却不得不紧急下令赶紧撤退。现场，发生了无法预料的变故，而且还是十分严重的变故。

　　彩云天高手撤退，商国这边追着打了几百公里，而暗金色的佛陀虚影更是追着打了几千公里，一同斩杀彩云天等来犯者数以万计。

　　眼看着彩云天这边开始大撤退，傅明晖眼神中闪过狠辣：“大型天火炸弹准备，全部，发射！”

　　一共四颗大型天火炸弹冲出，白色的尾迹瞬间延伸了几百米，下一瞬间导弹加速到极致，如同一道霹雳般划过虚空，追上了彩云天撤退的军团。

　　这些军团有几十万，分散在五百多公里方圆，呈现立体状排列，显然布置了某种阵法。

　　四颗天火炸弹落到军团前方，不等彩云天这边、刚刚吃亏的战斗护法们警告，天火炸弹竟然瞬间突破防御，进入防御阵法内部！这种一般意义上的防御，商国已经可以轻易突破。

　　而后……火焰流泻，金色的光芒照耀大地，灿烂的火焰向四面八方冲去。没有重力，天火炸弹并没有形成蘑菇云，反而形成了一朵肆意绽放的花朵。

　　四颗大型的天火炸弹，理论上足以毁灭五百公里范围内所有元婴期之下的生命；但这里毕竟是幻灵界，高手还是很多。

　　但见火焰翻滚中，无数高手脱离，他们结成一个个阵法，形成一面墙壁，竟是硬生生将天火炸弹的爆炸，压缩在军团的后方。差不多五百公里方圆的巨大军团阵法中，只有后方不到五十公里的小空间遭受攻击。

　　借助天火炸弹的冲击波，他们反而迅速离开；只损失了几万而已。

　　“高手！这才是高手！”傅明晖看着那急速消失的军团，心情沉重不已。果然是第二重天的世界，这里有着商国无法比拟的高手和修行优势。

　　另外三艘空天航母姗姗来迟，傅明晖也只能叹息一声，开始指挥现场拯救。留下两艘最新的空天航母协助碧云天守护；剩下一艘空天航母向下方追击坠落的空天航母，务必要带回来。

　　一场战争，稀里糊涂的结束，总结起来三个字——一团糟！

　　站在空天航母残破的甲板上，傅明晖目光有些呆滞，这一次战争可以说是十分失败，商国想要一鸣惊人，结果却惨遭失败；最后如果不是当机立断发射天火炸弹，如果不是法业等魔佛僧人出手，后果将不堪设想。

　　就算是如此，也损失惨重，差不多一百七十多的精锐战死，三百多精锐只剩下元神；战斗机损坏一半以上，大量飞剑破损乃至折断。

　　这是商国遭遇到的最惨烈的、最无力的战争。

　　等傅明晖这边的空天航母返回时，另一艘完好的空天航母也将陨落的空天航母找回。

　　幻灵界是一个“天”的世界，这里的上下左右，只有无尽的天空；因此被砸飞的空天航母也只是在虚空中漂浮，很轻易被找到、拖回来。

　　傅明晖吩咐大家修整，同时紫灵儿也提供一些灵液修复伤口等；而傅明晖则立即联系国内，将这一次战争情况传达过去。

　　十几分钟之后，完整的消息就传到李贤手中；而此时李贤正在忙着帮李玉龙搜寻旧部和旧部的亲属等。

　　接到信息，李贤让袁云负责手头的工作，李贤则打开资料仔细观察和阅读起来，一遍又一遍，李贤看了之后非但没有恼火，反而兴奋的笑了。

　　“幻灵界完全是一个‘天’的世界，没有什么重力，这简直就是巨舰大炮的最优秀场所吗！在这样的世界里，根本就不需要特别重视悬浮能力，追求轻快的空天航母当然要吃亏。这个世界，应该发展厚重装甲、强大火力；笨重点无所谓。只要坚固就足够了。我想想……如果将海洋里的战列舰挪到这个世界，会怎样呢？还有笨重的装甲车，放大几千倍会如何呢？不同的世界就要有不同的法则和生存方式，自然就要有不同的技术。”

　　李贤闭上眼睛，思索片刻，写下第一个军事计划，商国在碧云天那里购买的50公里土地，完全打造成为一个钢铁之城，打造成为商国在幻灵界的一个根基。

　　当初，李贤利用仅仅只有五十里、二十五公里的安阳，打造了一个庞大的商国；如今李贤有信心利用这五十公里土地，让商国在幻灵界再次崛起！

　　第一个目标就是，建造一条适合幻灵界的、钢铁战舰生产线！以海洋战列舰为模板，借鉴空天航母和飞行器等的相关知识，打造适合幻灵界的战争堡垒，并衍生一系列技术。

　　但做完了这个计划后，李贤却开始皱眉了，商国在发展商，遇到了一个难题——外在力量和内在力量的平衡！

　　外在力量，就是工业化的力量，这是商国现在崛起的重要原因。这外部力量不仅包括战争机器等等，也包括一些辅助修行的手段，甚至包括散仙转生技术等等。

　　内在力量，纯指修行者的个人力量。

　　当商国还在仙域内的时候，外在的力量促进了商国的崛起，并且让别的国家等等惧怕商国。

　　然而当商国正式接触幻灵界的时候，第一次正式战争，就惨遭失败，就算是商国和圣域决战的时候，也没有损失的如此严重。

　　虽然这里面有技术上定位出现的偏差，但不可否认，这是商国修行力量不够引起的！在幻灵界这里的战争，高手形成的强大碾压能力，让商国很有些束手无策。

　　瞬移、创界术、幻真术等等手段，让商国的军队如同呆头鹅，除了挨打就是等死！

　　李贤深吸一口气，商国的发展模式，需要反省了！


第1244章 求救

　　“回信了，回信了，贤王回信了。”安阳首相府里，严泽安、许仁、袁庸、刘杰等人有些激动的看着屏幕。

　　顺风顺水过惯了，忽然遇到这样的事情、这样关乎到国家发展的大方向上，严泽安等人还是离不开李贤的指导。

　　如今看到李贤信息返回，众人立即开始阅读。

　　首先是技术改革，依据幻灵界的状态，设立相应的技术项目。暂时可以提供的技术发展方向，就是‘堡垒式’技术。

　　这种技术完全利用了幻灵界只有天没有地的特点，既然所有东西都能随意漂浮在天上，那就直接将机翼等等砍掉吧，把海洋里的战列舰送到幻灵界去。

　　说起来因为仙域太过广大，商国的战列舰技术，几乎少有用武之地；而这一次，商国的战列舰技术似乎终于找到了正确的用场。

　　还有，李贤给出技术改革的第二个发展方向，也是符合商国国情的一种技术改进，这种技术改进就是——创造一片自由的钢铁大陆。

　　它不是空天航母，也不是战争机器，而是一个生活的商业的平台。当然，必要的武力也是要有的，它将是商国的移动国土。

　　同样是利用幻灵界的特点，这种钢铁大陆，可以建造几公里、甚至十几公里大小，上面形成一个移动的城市。这个钢铁大陆，将以比较缓慢的速度，在幻灵界四处游动。

　　当然也可以对外出售。幻灵界原生的浮空岛屿、浮空大陆不是太少吗，我们就建造啊；上面可以敷设泥土等等。

　　至于说建造钢铁大陆的材料等等，完全可以从仙域这里输入。商国现在掌控了那么多领土，尤其是几个附属世界，想要普通的钢铁材料等，那自然是近乎无穷的。

　　看到这些描述，严泽安等人目光闪烁——太棒了！商国果然是需要贤王的指导啊。

　　此外，还有第二点，就是修行的进步。李贤明确指出，商国最大的优势，就是修行资源的整合；而商国现在最优秀的修行功法，就是灵台内丹功。这种集合了古今大成的灵台内丹功，在商国这里，已经拥有完全超越传统功法的能力。

　　灵台内丹功本身，是没有属性的，只有力量、强大的力量。但是通过修行不同的法术，可以发挥出不同的能力。而法术种类，却没有限制。别管是正道的还是魔道的邪道的，甚至是妖族的法术，只要你能学会，照样能发挥出足够的威力。

　　灵台内丹功本身，就像是一个纯粹的操作系统，只提供一个强大的平台；想要什么样的功能，就自己去添加。

　　如此强大而独特的修行方法，自然受到了无数人的青睐；商国的学校教育，早已经普及灵台内丹功的修行，并且成为标准课程。

　　如今，灵台内丹功相当于九劫散仙层次的功法，正在急速推演当中，商国无数高手参与其中，甚至也包括商国的科学家们。

　　而李贤的意思，就是以灵台内丹功为根基，打造商国的修行环境。

　　为了鼓励修行，商国也必须要设立一系列的奖励制度。比如比赛。年龄阶段的比赛，小学、初中、高中、大学等的比赛，社会社团的比赛，佣兵冒险者的比赛等等，国家设立一系列的奖项。

　　奖励可以包括仙灵之气、一团气运、或者一缕先天功德，一些没有商国公民身份、仅仅只是商国平民的人，可以通过比赛来获得商国公民身份等等。

　　为了更加热闹，李贤给出一个小方法，就是——赞助。不同企业可以赞助、甚至设立自己的擂台，只要合法；甚至也可以培养不同的高手参与战斗等等。

　　总之就是一句话，尽量形成一场修行者之间的运动会，用各种手段刺激修行！一定要让商国的修行热情，在极端的时间内爆发、彻底爆发。

　　“好方法！”看完李贤的信息，严泽安等人目露喜色，商国虽然面临严重的压力，但商国却可以做出灵活的变动。总是急速进步中的商国不怕改变和进步。

　　商国高层开始忙碌，碧云天那里购买的50公里土地，准备建造一个“天门城”，那是商国通往幻灵界的门户，称之为‘天门’不为过。

　　而天门城的总督，却是天外天军团的军团长、玄天真人！而传达信息的人，更是傅明晖。

　　当玄天真人接到这个任命的时候，自己都有些不敢相信，商国竟然让自己做天门城的总督？

　　傅明晖微笑道：“不用觉得惊讶，这就是商国。虽然你曾作为湘国的皇帝和商国有过节，但湘国终究已经是过去。如今，你确实有资格成为天门城的总督。恭喜，你是商国的第五位总督。”

　　“第五位？前面四位是谁？”

　　“我是第一位，当时坐镇青城；后来在贤王遇刺昏迷、王后执政期间，我被调回，范子德成为青城的总督，这也是商国第二位总督。后来，商国在肥土神州的紫阳神庭那里购买了一片土地，建立了玉门城，设立了第三位总督；就是袁庸。但因为圣域的出现，这袁庸做了没几天就撤回来了，玉门城荒废至今。再后来，商国在圣域那里购买五百公里土地，设立龙城；龙城总督是李成阳。接下来就是你了。”

　　“不对吧，你是不是漏掉一个，李元明。这家伙在月亮上过得潇洒着呢。”

　　“好吧好吧，那家伙都跑到另外的世界去了，管他干嘛！这是总督大印，玄天真人，这里就交给你了，有什么不懂的就问身边的智囊。你们军中那几个星火大学过来的智囊，可都是人才啊。”

　　“那些家伙……”玄天真人耸耸肩，没说下去。那些家伙都是商国的眼睛。

　　……

　　而在太皓神庭这里，李贤也接到了严泽安、许仁等人的联名回信，一切都已经安排妥当，接下来静静等待就好。而商国和碧云天之间的合作，也一点点展开。

　　然而就在此时，空天航母的计算机发出警报——发现求救信号！而求救信号的位置，竟然就在太皓神庭的帝都！


第1245章 对峙

　　“确定位置没有错误吗？”李贤面色凝重。

　　“是的贤王，这求救信号就是我们发出去的那个小法术。根据信号强度和属性检测，应该属于金丹期的小家伙，信号中有明显的恐惧传来。只怕情况并不乐观！”

　　李贤深吸一口气：“散仙出动，救人！”

　　立即有两名散仙离开，冲入城中。此时此刻，皇城却是笼罩了防御结界，为了防止李贤这边忽然偷袭，太皓神庭自然将防御结界提升到了极限。

　　但很遗憾，散仙身影只是轻微一晃，身上的宝甲散发一点荧光，人就滋溜一下钻了进去。这种传统的、几乎没有变化的防御结界，对于商国来说，真的是如同虚设。

　　李贤这边也立即通知李玉龙。

　　“在帝都里？”李玉龙面色有点难看，这人要真的在帝都里，政治意味就全变了；那至少意味着这件事情只怕猫腻不少，说不得还会牵扯出什么黑暗内幕。

　　李玉龙想到了，李贤当然也想到了。两人立即下令，不一会六艘空天航母就进入备战状态，武器就位、高手做好了准备。

　　六艘空天航母变化，两个强大的散仙高手闯入城里，帝都内也立即翻腾起来。

　　“怎么回事？”太皓神庭帝王第一时间就出现在城墙上，面色不善的向李玉龙询问。与此同时，太皓神庭内的散仙，也前往拦截。

　　但是李玉龙面色同样不好看，两人隔着防御结界和千米高度对视，李玉龙冷哼一声：“刚刚接到消息，皇城里有我当初旧部的家属，而且似乎遭受不公平待遇，状态十分危险！”

　　太皓神庭帝王心中有些嘲讽：不公平待遇不很正常吗，身为战败者，没有斩尽杀绝已经是仁慈了；不过好吧，现在形势比人强，太皓神庭帝王想了一下，忍着怒火说道：“那你也不应该擅自行动，这毕竟是太皓神庭的帝都。”

　　李玉龙声音平缓中带着疏远：“救人心切。如果只是虚惊一场，那么我会就此事道歉。但如果真的有危险，我们也会就具体情况作出判断、采取相应的手段。”

　　太皓神庭帝王闻言，脸色更加难看。出问题的可能性，高达百分之九十九；帝王心思电转，神识已经蔓延开来，扫向远处。

　　身为帝王，身处帝都之内，只要一个念头就能瞬间弄清楚大概情况；神识更是第一时间锁定现场。

　　现场，竟然是隶属于帝都北部都尉府的监狱！

　　北部都尉府？监狱？看到这样的场面，太皓神庭帝王只觉得心头有点发苦，情况只怕复杂了。

　　然而此时，商国这边过来的两名散仙，正在与太皓神庭的散仙对峙。商国就两名，而太皓神庭这边却有七名，而且还形成了一个组合阵法。

　　“让开！”商国的散仙冷冷的开口，身上六劫散仙的气势爆发。

　　“请你离开！”太皓神庭的散仙也不是弱鸡，带头的也散发出六劫散仙的气势，甚至接近七劫散仙；周围六名散仙，还有两名六劫散仙和三名五劫散仙。为了对抗商国，太皓神庭也拿出了强大的力量。

　　看起来，商国两名散仙完全处于劣势。更别说周围还有更多的散仙气息出现，显然还有更多的散仙赶来，但大家暂时没有加入战圈而已。

　　商国散仙感受到监狱里渐渐微弱下来的求救信号，心中顿生杀机。拥有商国公民身份、开放思想的散仙高手们，却具有了前所未有的责任心。眼看时间不多，商国两名散仙对视一眼，同时点头。

　　当先一名散仙忽然爆发，竟然主动出击；其表现出来的强大，让太皓神庭这边那巅峰的六劫散仙都有些愕然，怎么会如此强大，这瞬间爆发的力量，强大的有点超乎预料，强大的甚至媲美七劫散仙的标准！

　　商国的散仙冷笑，一点仙灵之气流转，伸手一指，一根手指瞬间点出，杀机也在一瞬间爆发。

　　太皓神庭的散仙赶紧竖起防御法宝，然而他手中还算不错的法宝，却被一指洞穿。这散仙怪叫一声，向旁边躲去，整个阵法瞬间失效。

　　而也就在这瞬间，商国另一名散仙身影一闪就消失不见，下一瞬间出现在地面，手中出现仙宝级别的飞剑。

　　飞剑横扫，一道完全由剑光组成的闪电轰然落下，监狱的阵法、防护、结界等等，全都被一剑劈开，一座阴暗的监牢，出现在世人的面前。

　　那里，恶臭冲天，惨叫之声不绝于耳，怒吼声诅咒声不过是惨叫的伴奏；而在这其中，还有得意的笑声一场刺耳，甚至还有一些女子绝望的哀嚎。这里，不是人间！

　　这一剑劈落的太快，以至于监狱中所有人都没有反应过来。而商国散仙第一眼就看到目标人物，一个大约十七八岁的少年，少年旁边还有一对元婴期修为的男女，想来应该是夫妻，这应该是一家人。

　　不过少年样子凄惨，双腿双手折断；男子被倒吊着，修为被封，双臂不自然折断；此时正嘶吼不已，眼睛里流出血液。

　　女子四肢被绑着，已经浑身赤裸，面容凄惨而绝望；旁边一个狱卒刚好丢下身上最后一件衣物——裤子。

　　不过商国散仙关注的不是这些表面现象，在仙域的各个国家里，监狱里都是这个样子，没什么特别的。进了监狱，难道还想享福不成。实际上，在仙域这样的环境里，为了防止后期报复，往往都是悄然处理、斩草除根的。

　　也就商国的监狱，算是比较光明的。但里面是否有黑暗，也没有人敢打保票。

　　而商国散仙真正关心的，是这一家三口看样子是刚刚被抓起来的；他们身上虽然有血污等，但衣服比较新、身上也比较干净，肤色没有病态，这显然是刚刚被抓没多久。

　　而且也只有刚刚被抓的，才能得到那种求救的小法术吧；商国撒的传单，可没有撒入监狱里呢。

　　好吧，有点复杂，简单地说就是：太皓神庭在顶风作案，表面同意李玉龙搜寻、解救旧部和家属的要求；暗地里却趁机将暴露的逮捕、折磨、侮辱、杀人灭口！

　　这事情，十分恶劣！这和直接宣战，没有什么差别，而且还是带有侮辱性的宣战！

　　却说现场，变化太快，从商国第一名散仙动手，到第二名散仙斩开监狱，不过一个呼吸时间。

　　在监狱里众人还没有反应过来之前，商国散仙挥手就擒拿了监狱里的狱卒等，这可都是证据啊；顺带一点点散仙的真元进入一家三口体内，解开了他们的封印和束缚、也初步修复他们的伤口。

　　“住手！”太皓神庭的散仙大怒，但出手方向却不是商国的散仙、而是被就下来的人和被抓住的狱卒。用心之恶毒，显而易见！

　　“哼！”商国散仙冷哼一声，飞剑再出，一道剑光扫过，竟是将太皓神庭这边的攻击劈开不说，剑光几乎没有变化，向太皓神庭散仙攻击过去。

　　对方躲避，商国散仙则身影一闪就出了监狱，身后飘着四个人——一个狱卒和被救下来的一家三口。

　　商国散仙一剑逼退对手，转头问这一家三口：“你们是李玉龙的旧部？还是亲属？这次为什么被抓？”

　　成年男子此时语气颤抖的、急促地说道：“旧部，我曾是太子府卫队的一员，叫周凯。我的队长叫洪友德，当年是元婴期巅峰……”

　　男子吧啦吧啦的说个不停，有些事情是外界所不知道的。商国散仙点点头，基本上可以确定，这人果然是李玉龙旧部。

　　而被抓的原因，却不知道；只知道半个时辰之前，忽然有士兵冲入家门，将一家三口拖走；带队的士兵小头目，还是化神期的，所以周凯一家根本就没有反抗之力。

　　还是儿子周春达记住了发散信号的小法术，抱着唯一的希望尝试的。

　　“很好。我们走，这件事情……”

　　“往哪走，杀，一个都不能放过！”旁边，太皓神庭的散仙眼看要坏事，却是准备变本加厉，竟然准备杀人灭口。

　　其实是……太皓神庭帝王在这时候传音的；周围不少围观的散仙也都包围上来。

　　然而看到周围众人表现，商国的两位散仙却冷笑一声，那种激荡元神传递信号的手段，不知不觉已经发动；而且他们的元神以长短两种波，形成简单却十分有效的密码传递信息。

　　片刻后，李贤这边就得到情报——太皓神庭，准备翻脸、杀人灭口了！

　　李贤将这消息告诉了李玉龙，李玉龙勃然大怒，再也顾不得最后的一点血脉关系，先让李贤派出散仙支援前方，而后竟是直接下令空天航母：“给我将前面的城墙和城门，炸上天！”

　　唐国的那艘空天航母立即动作，早已经进入备战状态的导弹直接发射，二十多道火焰瞬间扑向前方的城墙；而此时太皓神庭的帝王、也就是李玉龙的老爸、李贤（身躯）的爷爷，还站在城头上呢。

　　李玉龙忽然发飙，太皓神庭帝王都来不及张口解释什么，导弹已经突破防御结界，再次砸到城墙上。


第1246章 信任危机

　　却说太皓神庭这里，李玉龙忽然发飙，导弹瞬间就砸在城墙上。而后，火焰翻滚，城墙宛如泥沙塑造的一般轰然崩塌，尘土飞扬。

　　商国的导弹研究始终在进步，这种针对传统防御的导弹，绝对是城墙防御的克星。从边防长城到皇宫都城等等，全都在商国的导弹攻击范围内。

　　城墙崩塌，对应的防御结界部分开始波动颤抖，已经被削弱到了极致，完全依靠周围阵法支持。

　　太皓神庭帝王悬浮半空，但此时却十分狼狈，他压根就没想到李玉龙不仅仅忽然发飙，甚至还如此果决的攻击、连自己都在攻击范围之内！

　　所以，太皓神庭帝王一身狼狈，衣服褶皱不说，浑身上下还有不少粉尘。怒不可遏的大帝怒吼一声，宛如惊雷：“李玉龙，你要干什么！”

　　“干什么？”李玉龙冷笑，“我亲爱的陛下，你做了什么你不知道吗？还用我说吗？不要以为你们暗中传讯杀人灭口我们就不知道了，你太小看我们的唐国和商国了！”

　　而后，李玉龙根本不给太皓神庭帝王解释的机会，转头对自己这边高手吩咐：“出击！”

　　而在李玉龙下令的时候，商国这边早就有了动作，二十多顶级散仙高手全副武装、轰然冲出，瞬间就突破防御结界。

　　而在路过城墙的时候，商国的二十多散仙顺手斩出一剑，冲天的、森冷的剑光扫过，阵基纷纷被斩，太皓神庭帝都北大门的防御结界，彻底崩溃。

　　天空中传来雷鸣，商国和唐国的空天航母开始启动，包裹了防御结界的空天航母宛如一个个小型的钢铁世界向太皓神庭上空碾压而来。

　　“你们……”太皓神庭帝王怒火翻滚，眼睛已经开始通红，但内心深处却也有后悔。然而更多的却是愤怒。

　　愤怒，手下做事怎么如此拖拉不利索！

　　愤怒，李玉龙李贤两个混蛋如此强势，我是你们的长辈啊！

　　还有就是，太皓神庭大帝忽然发现，自己发送到洞天中的信息，竟然没有回应！怎么可能没有回应！太皓神庭皇室宗族的高手，几乎全都在洞天中修行，除了已经前往商国的太祖李德业之外，还有一个太叔祖李德明，也是八劫散仙呢。

　　但是，却没有回应！

　　作为一个帝王，太皓神庭帝王第一时间就感觉情况不对。但，现在情况已经很糟糕了！

　　商国的散仙高手已经冲到前方，太皓神庭这边的散仙还想要杀人灭口，却被商国的高手包围起来。商国散仙瞬间结合成为一个简单的困阵，将所有散仙困住、无法逃脱，而后就是单方面杀戮。

　　有仙灵之气加成的散仙，战斗力至少提升三五倍，更别说商国的散仙一身顶尖法宝令人羡慕。

　　反正在周春达看来，只见漫天光芒闪烁，而后就是一片惨叫，就看到太皓神庭那些耀武扬威、高高在上的散仙老祖们，瞬间变成了孙子，噗通噗通的从天上掉下来，再也没有任何声息。

　　散仙的身体啊，周春达忽然有点流口水。散仙的身体全都是宝物塑造，而散仙的元神绝对是一颗大大的晶石。还有散仙的储物装置等等，里面肯定有数不尽的好东西。

　　然而很遗憾，周春达不敢动、也不能动。

　　正在流口水中，却见商国的散仙们一挥手就将所有的物品都收了。而后再一挥手，就将周春达一家还有几个狱卒等抓走；至于说监狱里剩下的事情，商国是不管的。

　　而此时，太皓神庭帝都城墙上方，六艘空天航母顶在防御结界前方，在太皓神庭帝王头顶，形成威逼姿态。

　　空天航母开到崩塌的城墙上空后，就没有更多的动作；空天航母的防御结界和太皓神庭帝都的防御结界崩溃的边缘相接，接触位置灵气和法力碰撞，一道道光芒绽放，灿烂却代表了死亡。

　　大地上尘土依旧在飞扬，导弹爆炸的于波似乎还没有完全散尽。

　　太皓神庭帝王却是站在空天航母的阴影下，很有几分可怜。

　　实际上此时太皓神庭帝王浑身愤怒的都要沸腾，这可真的是被人骑到头上拉屎撒尿啊，还是自己的儿子和孙子。

　　忍无可忍，太皓神庭帝王怒吼一声，“竖子，今天我要将你们这两个不肖子孙押到宗祠镇压！”

　　不肖子孙？李贤站在舰艏，面带微笑，对于大帝的愤怒，竟然……欣喜！是的，就如同李贤猜测的那样，当李贤凌驾在太皓神庭帝王头顶的时候，心中却陡然松动，一点明悟在心头展开。

　　因果，松动了！

　　果然是如此，因果缠身，本人是无法知道的；只能凭借大智慧去推测、去行动。

　　“这一步，做对了。那么下一步，就是找到这个身体的母亲。哪怕是坟墓。”

　　李贤在这里算计，而另一边李玉龙却面容紧绷。和李贤不同，李玉龙终究是在大帝看护下长大，父子情深，哪怕是帝王家族也难以割舍其中的亲情。也因此，李玉龙虽然很愤怒，却终究没有将空天航母开到帝都内，甚至还拦下了李贤的动作。

　　可是，太皓神庭帝王的做法，又让李玉龙难以接受。

　　前面答应寻找旧部，后面就利用这些消息将李玉龙的旧部抓走、准备杀人灭口。这如何不让人愤怒！

　　太皓神庭做的，太过分了。只是，从政治角度看，太皓神庭帝王做的无可厚非，关键时候捂盖子，这是一种政治素养；只是，太皓神庭帝王有这种政治素养，手下却没有捂盖子的能力，鼓包了！

　　不一会，商国的散仙高手返回，带回了周春达一家。

　　周春达看着前面的情景，一时间有些目瞪口呆。空天航母已经出现很长时间了，但周春达却没有时间过来观看；更别说，现在这空天航母竟然飞临帝都城墙上方，而帝都城墙崩溃、防御结界也崩溃了一角。地面上，还有尸体和血液。

　　显然，刚才双方发生过战斗。

　　李玉龙居高俯视：“大帝，我们并不想来找事，但似乎大帝不这样看。父子一场，这次事情，我暂时容忍；但如果发现第二次，就不是警告这样简单，而是……兵戎相见！”

　　太皓神庭帝王气的浑身哆嗦，嘴角颤抖着却说不出一个字。从来没有这一刻，感觉是如此的无力。

　　当六艘空天航母飞临头顶，当沉重的灵气威压下来之时，大帝几乎都要顶不住压力，险些掉落地面。刚才之所以站着不动，不是真的愿意站在那里，而是将全部力量都用来抗衡空天航母的威压了。

　　他不敢动，他怕泄了气而出丑。反而是站在这里不动，能给别人一种坚定和无可动摇的意志。虽然，内心早已经泪如长江之水、滚滚而不可收拾。

　　李贤也站在舰艏，却静静地看着，没有说话。眼下，是李玉龙和太皓神庭帝王较量的时刻。

　　只是周春达一家，却被商国高手带到了商国的一艘空天航母上，这也是李贤的一种暗示——我不说话，但这件事情我却十分关注。

　　太皓神庭帝王和李玉龙对视许久，李玉龙挥挥手，空天航母开始撤退；一会后就恢复到原来的位置。

　　太皓神庭帝王深吸一口气，就要让帝国高手修复城墙、修补防御结界。然而李玉龙却做了一件让李贤都惊讶万分的事情。就看到李玉龙一挥手，又是两颗导弹飞出，将想要过来修复城墙和结界的人，炸飞了！

　　炸飞了~~~

　　“李玉龙！”此时，太皓神庭的太子怒吼，大帝也用羞怒的眼光看着李玉龙。

　　李玉龙叹了一口气：“抱歉，我信不过你们了。保持原样吧！”


第1247章 不安的气息

　　李玉龙和太皓神庭之间的一场闹剧结束，但是双方也更加疏远，关系也更加冰冷。

　　残破的无法修补的城墙和防御结界，好似李家皇室那破碎的关系。当年的追杀，换来了今天的对峙。应该说，在这场皇室内部的争斗中，没有所谓的对错之分，只有强弱之分。

　　太皓神庭终于暂时退让，因为太皓神庭帝王感受到了不安的气息！

　　相比于李玉龙要召回旧部的问题，太皓神庭面临的问题，可能更加严重。那就是——造反！

　　太皓神庭帝王可不是笨蛋，当自己发向李家洞天的信息没有回音后，他就想到了这个问题。

　　如果是正常情况，李家洞天里的高手至少也要以长辈的身份出面，尝试调解。毕竟，太皓神庭是李家的，大家有共同的利益。

　　但现在却没有人出来调解，那么问题就严重了！

　　首先一种可能，就是有人将信息拦了下来；这还是轻的。

　　其次就是，洞天内部接到信息了，但却漠视了；如果是第二种原因，那问题就严重了，说明太皓神庭的“老祖宗们”开始造反了！

　　想到第二种可能，太皓神庭帝王顿时打了一个哆嗦，这才忽然想起来，这次太祖李德业离开后，也带走了几个李德业血脉的高手；而李德明一派的散仙却基本上都留了下来！

　　所以，如果是第二种情况，那……太皓神庭就要变天了！

　　太皓神庭帝王不敢继续设想下去，而是快速返回皇宫，准备亲自前往洞天。

　　“等等！”大帝忽然停下脚步，自己就这样冒然前去，万一有不测怎么办。嗯，应该这样做，自己等在洞天的出口，派人进去送信！

　　有了这样的想法，大帝返回皇宫的第一时间，就是将洞天出口位置掌控，而后……选谁做使者呢？

　　貌似，这又是一个很大很大的难题呢。虽然说能接近洞天出口的，就只有李家血脉的，但父子尚且反目，就更别说其余的人了；皇家内部的关系，已经无法用语言描述清楚。总之一个字，乱！乱的超乎想象、乱的让皇室自己人都理不清、都不知道该信任谁。

　　大帝看了看四周，忽然发现自己能够信任的，似乎就只有两个人——太子李玉林，以及另一个三皇子李玉珏。

　　除了这两人之外，剩下不是不能信任，而是不能完全信任。尤其是在眼下这件事情上，就更加的让大帝犹豫不定了。

　　但想了许久，大帝还是做出了决定，让身边的侍郎带着自己的求救信，前往传送阵。这侍郎也是李家内部的人，一个优秀的后代；而这也是最符合规矩的访问方式。

　　看着侍郎进入传送阵，大帝心情骤然紧张起来，手上青筋暴起，却兀自强作镇定的、气度沉稳的等待。

　　时间一点点过去，大帝从来没有觉得时间过得如此缓慢。也不知道是过了多久，总之就在大帝越发的惴惴不安、心头升起阴霾的时候，侍郎终于出来了，完好无损的出来了。

　　侍郎走到大帝面前，送上一枚玉简：“陛下，这是太叔祖亲手交给我的。”

　　大帝松了一口气，却又抱有几分小心，拿起玉简查看；玉简没有做什么手脚，但却有太叔祖李德明的怒吼：“李正合，你这个小混蛋，你自己的事情自己解决。解决不了，那自己做的孽自己受！李玉龙和李贤的事情，我们都弄清楚了，这件事情说穿了，还是属于我们皇家内部的问题。洞天里的高手，只负责解决对外的麻烦，而不能对自家人下手。你走吧。”

　　对李玉龙下手？朕什么时候说过要下手的，不过是让你们这些老家伙出面帮忙调停一下而已。

　　大帝愤怒，理智却前所未有的清晰。看到这看似愤怒、实则暗藏玄机的回复，大帝心中有数了。人家这是想要坐山观虎斗呢！

　　而既然存了坐山观虎斗的心思，那么你们想要干嘛呢？是不是……准备跳出幕后、准备亲自执掌政治了？

　　大家都是玩政治的，谁也别骗谁，你们这点手段，对我没有用！既然你们如此选择，那么我就自己决定了！

　　太皓神庭帝王心中发狠，有了决定。一转头就离开了传送阵这里，返回议事大殿。“宣百官觐见。”

　　不一会，大大小小的官员就聚齐。大帝看了一眼，当即说道：“传朕命令，即刻起，任何人不得干扰李玉龙旧部行动。朕不想弄得父子反目；如果谁想要包藏祸心、弄得我们父子反目，那么就别怪我心狠手辣。去吧。”

　　大帝说完就离开了，只剩下现场官员们面面相觑，但渐渐地却有不少人面色挣扎甚至是狰狞起来。

　　放任李玉龙带走自己的旧部和亲属？这绝不可能！有些事情，真的不适合见光，见光则死——而且是大家一起死的那种。大帝如此决定，反而加深了某些人杀人灭口的决心！

　　三十多年、快四十年时间了啊，两代人的成长时间呢，这么长的时间里，到底有多少的藏污纳垢，只怕是老天都统计不过来。如今，就因为大帝一句话就要将这些污垢全部翻出来？

　　不行！

　　大家没有说话，相互对视一眼之后，却全都默契的点头。只是，点头到底意味着什么，只怕只有当事人知道了。

　　有人在说：大帝老了。

　　有人在说：回去赶紧杀人灭口，不能再拖了。

　　有人在说：回去悄悄和李玉龙接触下。

　　有人在问：准备的如何了？是否完备了？

　　……

　　小小的朝堂上，却风起云涌，太皓神庭的天，或许即将发生改变。

　　而此时，李玉龙将周春达一家接到自己的空天航母上，开始向周凯询问情况。详细情况实在是令人愤怒，李玉龙费了好大的劲才将怒火压下。“先将所有的人救出来，然后再算总账！”

　　大量飞机出动，不断带来一个又一个李玉龙的旧部或者是相关亲属，大家相互牵引，又引出了更多的人。当年李玉龙的旧部，哪怕仅仅只算精锐，三万人也还是有的，加上亲属等等，妥妥超过10万。

　　但是，眼下一天时间过去了，找到的人、包括亲属，不过一万出头；剩下的，早已经音信全无。而且就算是找到的这些人，也大都生活在屈辱之中。

　　李玉龙将每一个人的情况都记在心中，用通红的眼神看向皇宫。心中，却是有些自责。

　　“是我害了你们！”李玉龙的声音又几分悲切。

　　“爹，这不怪你，你是好心，只能怪太皓神庭的人，太狠了。”李贤站在李玉龙身边，轻声安慰。

　　李玉龙无语。

　　李贤站在旁边远眺，夜晚的帝都开始繁华，但相比于商国，却有一种说不出来的死气沉沉。这种死气沉沉，不是因为人少、也不是因为灯火不够灿烂，而是……因为有一种说不出来的压抑，在帝都上空弥漫。

　　这种压抑，不是来自商国和唐国的空天航母，而是来自这个国家的统治本身。

　　不过李玉龙的自责，是因为之前发射导弹带来的信息——要求搜寻旧部。而从那时开始，太皓神庭的官员们害怕各种罪恶暴露，开始杀人灭口；甚至为了让李玉龙的旧部和亲属等指认别的同伴，可谓是不择手段！

　　很多手段，让李贤听着都有些毛骨悚然。修行的世界，将刑罚也发挥到了新的境界。

　　所以李玉龙愤怒，要不是考虑到还有更多的人需要自己去解救，李玉龙很想现在就对太皓神庭宣战。

　　但就在此时，又有一道求救信号，从帝都内部传来！


第1248章 父子反目

　　“又是从帝都内部传来的求救信号？！”李玉龙真的有些怒发冲冠了。

　　这一次，李玉龙想都没想，直接命令空天航母冲入帝都内，向信号发出来的位置前进。一瞬间，整个帝都防御结界波动，无数人被惊动，空天航母轰鸣和结界碰撞的声音在帝都上空回荡，宛如天崩。

　　而刚准备休息一会的太皓神庭帝王，也是怒气上头，直接撞坏房门飞了出来，一眼就看到耀武扬威的空天航母。

　　此时，空天航母正顶着防御结界前进，而不是在结界内部；帝都的防御结界在空天航母的碾压下，宛如蛋壳一般脆弱，纷纷崩碎；防御结界的灵气溃散，形成雷电、闪光，照亮了帝都的夜空。

　　当然，还有唐国的国旗和国徽，也在光亮中格外刺目。

　　“李玉龙！”大帝怒吼一声，整个帝都都能听到那愤怒的声音。

　　李玉龙站在舰艏，和大帝遥遥相对：“很抱歉陛下，我竟然又接到求救信号了，而且还是帝都内部的。嘿，不知道帝都内部到底还有多少人等待救援呢？”

　　“你……好，我倒要看看，这次是什么求救信号！”

　　空天航母一路碾压着防御结界前进；当空天航母前进十多公里、进入内城后，防御结界硬生生被碾压出一条大裂谷，而防御结界也彻底失去了完整性，轰然崩塌。

　　这一刻，帝都上空万紫千红，但却是毁灭后的美丽。

　　而空天航母却毫不停留，继续撞向内城的防御结界。

　　大帝见状，虽然愤怒无比，却还是动用皇者的力量，瞬间解除了内城的防御结界，让空天航母可以顺利进入。如果再让李玉龙搞的内城结界崩溃，那皇宫会失去防御的！

　　没有了防御结界阻挡，空天航母很快就来到目标上空。下方，竟然是……太皓神庭工部左尚书陈越的府邸！

　　不仅如此，那陈越竟然就站在府邸墙头上。

　　怎么回事？看到竟然是这里，李玉龙很是疑惑。陈越当然认识，但这家伙现在生活的不是很好吗，白天一天时间，也没见这家伙投诚之类的，半夜了却发来求救信号，自己却还站在墙头上，这是什么意思？

　　李玉龙惊讶，太皓神庭帝王就惊讶和愤怒了；还有就是陈越你站在墙头上干什么，要现场表演墙头草吗？

　　但不等众人开口，陈越就主动开口了。他首先转向太皓神庭帝王说道：“陛下，这些年来，我本以为事情已经过去。但实际上我错了、而且是大错特错！从上次导弹落下来之后，我就开始暗中发动力量，寻找当年我所知道的一些旧部、大小官员、家属等等。然而，情况令人痛心。大量的人，被暗中捕杀了，相关的捕杀命令竟然持续三十六年没有停止！在上次导弹落下之后，大量被关押的人，不分青红皂白，不管是否有冤假错漏，全都被斩杀一空，就为了杀人灭口。这些年来，至少有二十多万人，因为这个原因而被杀害；而且是宁可错杀也不放过的那种。为了审讯、甚至为了满足私欲，你们做尽了丧尽天良的事情。将儿子的血肉做成肉糜，给父母食用，这都是轻的。有的甚至让父母烧火蒸饭，结果熟了之后，打开一看里面竟然是自己的孩子。甚至将一家人关在一起，一天只提供一个人的食物，最后只放出一个人存活。还有……”

　　陈越语气激动、近乎疯魔；不过听了陈越的描述后，李玉龙、李贤、以及商国唐国无数的高手，都疯魔了。

　　而太皓神庭大帝，早已经面无人色！

　　哪怕陈越说的有一分是真的，也足以让太皓神庭和唐国、大帝李正合和李玉龙父子之间不死不休！

　　而看陈越这样子，只怕一点偶读不假！

　　但是太皓神庭大帝还是不甘心：“陈越，你说的，可都有证据？”

　　陈越深吸一口气：“我这里有很多玉简。”

　　“玉简可以作假！”大帝立即说道，“就朕所知，可以将人用法术控制后，制造幻象，然后再刻录玉简，就会制作出虚假的玉简。还有，如果是高手构建了强大的幻阵，让修为很低的人去刻录玉简，会制造出很多很多的虚假玉简。所以，玉简不能作证！”

　　陈越眼神中闪过失望，再次叹息一声：“我就知道陛下会这样说的，所以这些玉简都是空白玉简。”

　　一堆玉简掉落地面，但全都是空白的玉简，连一点灵气波动都没有。

　　太皓神庭大帝面色再次羞怒了，然而……毫无用处！

　　就看到陈越拍了拍手，陈府的地面忽然一阵波动，表面轰然炸开，一个庞大的地下结界出现，下面竟然是一个地下世界。这里，有上百名面容凄惨、甚至死寂的人，还有一些被束缚起来的狱卒。

　　陈越转头对李玉龙说道：“太子……请容许我称呼一声太子殿下。这是我救下来的以及暗中抓捕的狱卒。具体如何，可以对狱卒搜魂。”

　　太皓神庭大帝见状，再次辩解：“谁知道这是真的还是假的！这些人都是陈越提前安排好了的，根本就不值得信任。陈越，说，你是不是暗中投靠了谁、或者已经叛国，否则你哪来这么多‘人证’。以你的能力，绝对无法悄无声息的完成这些！”

　　“那如果加上我们呢？”一个声音传来，就看到陈府的卫兵忽然掀开脸上的面皮，浑身光芒朦胧间、法术散去，一个个侍卫忽然化作一个个浑身杀气的修罗。

　　李玉龙看到这些面容，浑身一震；这些杀气腾腾的人，赫然是当年自己身边的亲卫，李玉龙甚至能叫出这些人的名字。

　　只是，他们的气息，已经完全改变了。

　　事已至此，太皓神庭大帝终于明白——事情压不住了！眼下这情况，就算真的是陈越造假，李玉龙也不会相信自己了；而且这事情真假如何，大帝一清二楚。

　　应该说，这种斩草除根的行为，是现任太子李玉林做的；但大帝却不是一无所知。其实这样的行为，每一次皇权更迭都有，压根不稀奇。

　　只是，李玉林这次做的有点过分了，已经在践踏道德。

　　然而这件事情绝对无法解释，越解释反而越糟糕。大帝就要离开，说是要回去调查下，这件事情自己真心不知道啊。

　　但李玉龙也不是笨蛋，眼下这事情不可能是假的！怒不可遏的李玉龙，愤怒终于冲破了理智，当即大怒一声：“唐国，正式对太皓神庭宣战！”

　　声音滚滚传来，顿时整个帝都都沉寂了。

　　许久许久，渐渐有争吵声传来，而后喧嚣冲天；当此时，太皓神庭大帝也终于反应过来，眼神中的震惊渐渐褪去，下一刻，父子彻底反目：

　　“既然宣战，那就……留下来吧！给朕将所有的空天航母打下来！昭告全国，唐国和商国的空天航母以及所有的人，都是我们的敌人，杀无赦！”

　　声音落下，大帝也动用了皇者的能力。气运勾连之下，整个帝国所有的官府、军事要塞都得到信息，一道道帝王口谕浮现在祭坛上、在公案上、在帝王雕像上……

　　还有，太皓神庭的气运翻滚，一道道气运形成的锁链，瞬间缠绕在六艘空天航母上。沉重的压力，让空天航母似乎不堪负重，表面的防御结界剧烈颤抖。

　　一个强盛神庭的帝都，绝对是龙潭虎穴！李玉龙和李贤就这样深入虎穴，想要凭借几艘空天航母抗衡一个庞大的帝国，有点……玄乎！


第1249章 逞威

　　整个太皓神庭在帝王的命令下，好似复苏的神龙，一动天地风卷云涌！一个几万年帝国到底蕴含了多少力量，只怕帝王自己都不是很清楚；眼下，随着太皓神庭帝王一声令下，帝国这些年积蓄的力量，轰然爆发。

　　强大的气运化作一条条锁链冲出地面、冲上天空，将商国和唐国的六艘空天航母锁住，如同蟒蛇一样盘绞，要将空天航母绞碎；又同时将六艘空天航母向下拖拽。

　　只要将空天航母拉下来，就能将空天航母控制了，就能让李玉龙和李贤以及唐国、商国的高手束手——反正太皓神庭大帝是这样想的。

　　在大帝看来，只要李玉龙和李贤落到地面，就能让他们没得跑。反正已经撕破面皮了，就不用在乎什么手段了。

　　太皓神庭大量的高手冲出，将空天航母团团包围，天上地下全都是高手；还有阵法阵旗等等，一层层布放。天空中，出现一个十多层的囚牢。

　　别说，看到如此情况，李玉龙也有些慌了，怎么也没想到事情竟然还会有如此变化。

　　然而李贤却十分镇定；眼看着情况似乎越来越危急，却沉静的下令：“启动仙灵阵！”

　　“是！”商国的军官接到命令，但见李贤所在的空天航母上阵法霍然一变。仙灵阵启动，一道道七彩光芒流转，强大的力量轰然爆发。

　　但见先前还嚣张万分的气运锁链，急速膨胀，而后轰然一声炸碎。

　　李贤这艘空天航母光芒璀璨，七彩流光映照了整个帝都；然而也有沉重的压力，让整个帝都几乎窒息。

　　“这……”太皓神庭帝王看着缓缓升起的、光芒万丈的空天航母，心头一跳，一点说不出的危机从心头爆发；可不等太皓神庭帝王有所反应，就看到一道道浑身七彩流转的身影，从李贤的这艘空天航母上爆射而出。

　　他们一身凛然不可侵犯的气息，还有强横的好似要撑开这方世界的力量，以及那灿烂的仙宝，无不揭示了他们的身份：

　　“仙人？！”

　　无数惊呼，从帝都的每一个角落响起。周围天地翻涌，似乎无法承受仙人的力量。

　　难以置信、不敢相信、目瞪口呆、失去思考……一系列可以称之为呆滞的神情、心情，出现在所有人脸上和心里。

　　然而来不及了。但见这些“仙人”身影闪烁间，就来到四周；太皓神庭周围的阵法、防御等等，在‘仙人’的攻击下，宛如泡沫，瞬间就支离破碎，大量的散仙甚至来不及逃走，就被“仙人”束缚了，一剑斩杀当场。

　　还有，那些束缚空天航母的气运锁链，也在‘仙人’的攻击下，在短短几个呼吸时间里，崩溃了。

　　轰鸣声再次传来，剩下五艘空天航母立即挣脱束缚，向上空飞去；帝都上空的防御结界再次开启，但这样老旧的防御结界如何挡得住空天航母，还是从内部攻击的空天航母。

　　空天航母甚至不用主动攻击，凭借自己的防御结界就这样撞了过去。

　　一声轰鸣，第一艘空天航母撞了上去；整个帝都似乎都在颤抖，帝都上空的防御结界如同水面一样颤抖不已，一道道波纹在防御结界上出现，大量灵气逸散形成一道道绚丽的光彩。整个帝都上空，一片绚丽，只是，没有多少人喜欢这种绚丽吧。

　　而后又是接连几声轰鸣，其余的空天航母依次撞了上去，帝都防御结界瞬间崩溃，如同脆弱的玻璃壳一般破碎；而因为阵法的瞬间损坏，阵基纷纷爆炸；作为阵基的城墙等等如同黄沙一样坍塌。

　　“走！”李贤冷哼一声，六艘空天航母向高空飞去；很快就飞到上万米高空，导弹等等开始有了动作。

　　下方，上百名“仙人”正在断后，所有想要追击的纷纷被斩杀半空。高手的血液，染红了帝都的天空。太皓神庭的高手，被杀怕了！

　　看着那一个个陨落的高手，看着一片片被导弹清空的军队，太皓神庭大帝眼睛红了、疯狂了，这些都是自己的力量啊，如今就这样被杀戮。

　　太皓神庭很强大，号称元婴期军团超过百万，化神期高手十万，化神期以上高手、为国家控制的，数以万计。尤其是顶尖高手寿命悠长，他们的综合数量甚至超过了化神期高手。

　　但再多的高手，也经不起如此损失。眼看着一个个高手如同下饺子一般落下，大帝心头就在滴血。但想到双方已经宣战，大帝又有些犹豫。

　　而就在此时，天上疯狂杀戮的“仙人”忽然露馅了，他们身上的仙灵之气开始迅速消失，一个个战斗力在极短的时间里降低到了极限。大帝元神一扫就发现问题，这些“仙人”的真正修为，只是突破大乘期、达到地仙境界而已。

　　只是与散仙不同，他们有身体，他们可以短时间爆发出强大的力量；但终究不是真正的仙人，当仙灵之气耗尽之后，也就原形毕露了。

　　“码的，不是仙人！”太皓神庭大帝吐出一句脏话，而后信心大增：“那是假仙人，他们已经力竭，快上去将这些假仙人杀了，不能给他们恢复的机会。杀了他们，就能得到他们的秘密！”

　　最后一句话，让本来有些胆怯的高手，眼睛瞬间红了，不过不是愤怒、而是贪婪！修行为的是什么？是飞升吗？不是，是成仙、是寿命、与天同寿！

　　眼下，仙人的契机就在眼前，此时不拼还待何时。

　　但，他们已经失去了先机。就在这瞬间，又有“仙人”出现了，原来的回去休息了。这一次出现的‘仙人’又有不同，他们应该称之谓……魔！

　　商国是一个开放的国度，在商国这里只要遵守法律，管你是正道还是魔道去；因此，在商国这里，魔道得到了长足发展。甚至，对于商国的忠诚，魔道、邪道还要超过正道。

　　这些“魔”浑身也是仙光缭绕，但他们的攻击手段却阴狠毒辣，过分追求杀戮；七彩的光芒中，总有暗色光芒闪烁。

　　仙灵之气只是一种高级的能量，无论是仙还是魔，都可以使用。

　　疯狂冲上去的太皓神庭高手们，再次遭遇屠戮。漫天暗淡的流光闪烁，一道道飞剑凶狠的撕裂他们的防御。

　　忽然，几个‘魔头’聚集一起，大吼一声：“修罗问世！”

　　一个魔头虚影凭空出现，那是一个面色黝黑、满脸神秘皱纹的魔脸，脸孔一出现就向太皓神庭高手冲去。嘴巴张合之间，就将一个个高手的精气神吸走、彻底湮灭。

　　魔脸似乎拥有某种远古的意志，一种蛮横邪异的气息散开，眼光所过，所有人只觉得心脏似乎漏跳一拍，反应速度减缓。

　　挡在魔脸前面的高手，宛如蝼蚁一般不堪一击；最后，魔脸竟是向太皓神庭大帝冲去。大帝怪叫一声，只觉得深渊般的危机铺面。总算最后时刻气运自动护体，一道气运金龙冲天，向魔脸飞去。

　　有大量仙灵之气和高深阵法支撑、还有远古意志的魔脸，短时间甚至压着气运金龙打。忽然，魔脸找到一个机会，一口咬掉了气运金龙的脑袋。

　　气运金龙一声悲鸣，但毕竟不是真正的生命，再次长出一个脑袋，继续纠缠。

　　渐渐地，随着仙灵之气耗尽，魔脸终于渐渐停下、最后一点点稀薄、消失。

　　可这时候，六艘空天航母已经飞到十万米高，在罡风和煞气层之间俯视大地；下方高手已经纷纷返回空天航母。

　　战斗机已经开始呼啸，一片片导弹向帝都落下。

　　忽然，李玉龙的声音在天空回荡：“让陈越等人离开帝都，否则，抹除帝都！”


第1250章 卡牌

　　一场短促而激烈的战斗，让太皓神庭和唐国商国之间再次平静下来，但所有人都知道，这是暴风雨之前的宁静。双方，毕竟已经宣战了。

　　现在，李玉龙寻找旧部，太皓神庭大帝则忙于准备战争和内斗，也够乱的。双方都在赶时间。

　　一场风暴，即将在太皓神庭爆发；而且太皓神庭作为赤县神州最大的帝国、最强大的帝国、居于中央的帝国，一旦太皓神庭出现问题，整个赤县神州都将混乱。

　　正在东胜神州上发生的局面，将会在赤县神州重演。

　　还有呢，先前太皓神庭利用商国唐国是自家血脉关系所做的宣传，如今也彻底失败了；不仅失败了，还自己打脸了！

　　时间一点点过去，但气氛却越来越压抑。李玉龙每天都忍受着无法想象的愤怒，在寻找、救助自己的旧部和亲属。陈越带来了大量的人手过来帮忙，大家在太皓神庭的边界建立了一个临时的根据地。

　　……

　　赤县神州上的事情已经向崩坏的边缘滑落且不可阻止，而商国这边，却在发生新的转变。

　　商国、璀璨星辰集团造船厂负责人、万升，在这一天正式进入幻灵界。随从万升进入的，还有商国半个造船厂的精英、大量的科研人员等，以及数万精挑细选的高手。

　　商国在碧云天购买的五十公里土地，已经完成交接。

　　暂时为了保证国家的优势和垄断地位，私人企业还不允许进入幻灵界。

　　但商国的喜事，却依然不少。

　　这几天时间，商国飞天集团，也就是有绿林投资银行注资1600亿两黄金的飞天集团，取得了可喜的成就，成为商国继九重天集团之外，第二个发射航天器成功的企业。

　　而且，飞天集团一出手就是可回收的、可反复利用的航天设备——绝对吸引眼球的航天飞机。这几天飞天集团的测试，引爆了整个商国、乃至瀛洲、所有商国信息覆盖的区域。

　　飞天集团一口气将航天的‘公开’成本，压缩到了10亿两黄金以内。逼得商国国家航空航天部门都公开表示——商国天外天物资运输，将交由飞天集团负责。

　　消息传开，更是一片震惊。这是商国国家第一次在技术上，让步于私人企业。

　　受此影响，飞天集团真的是一飞冲天，股票价格一路飞涨，只要一开牌就是涨停，好似没有止境。毕竟，这是飞升的希望啊，这寄托了仙域所有修真者的希望。

　　所以飞天集团一脚将如今热门的大陆运输集团踩了下去，甚至踩着九重天集团等商国老牌集团，一举登顶；影响力，甚至准备向璀璨星辰集团发起挑战！

　　但是，就算飞天集团如此火爆，他仅仅只嚣张了不过两天时间，就被另一个集团给压了下去。

　　这集团，依然是绿林投资银行注资的，就是金山市新思维计算机集团。

　　在经过计算机、系统、软件等的综合布局之后，新思维集团重磅出击，一种名为“卡牌”的技术，横空出世。

　　明天才是正式发布新闻会的日期，然而今天已经公开的一部分消息，就已经甚嚣尘上，飞天集团的成就，被这样被新思维集团一脚踩下，而新思维集团的产品还没有发布。

　　不过明眼人却将目光瞅向了绿林投资银行，这个商国横空出世的投资银行以巨大的成功，掌控了无法想象的财富！

　　投资大陆运输集团，大陆运输集团股票天天涨停。

　　投资飞天集团，飞天集团一飞冲天。

　　投资了新思维集团，新思维集团竟然开发了“卡牌”这种超级技术，简直就是仙域的黑科技。

　　而此时，新思维集团的负责人等，正在王宫向王后夏青青、淑妃古月玉华、容妃敖轻雪、王子李诺、淑宁公主李玲月皇室展示什么叫卡牌技术。

　　旁边，严泽安、许仁、北辰玉卿、袁庸、刘杰、方世靖、凌志风、宋兴、何琳、公孙无伤等商国高层旁观。

　　新思维集团的正负总裁谭正宝和李德民，在经过严格检查后，又在严格监督下，开始试验卡牌。

　　首先拿出来的，是一个胸甲一样的设备，还是一个法宝。

　　一个修行了灵台内丹功的王宫侍卫按照指示，将这个法宝简单炼化。

　　“现在有什么感觉？”谭正宝询问。

　　侍卫感受一下说道：“感觉，这法宝什么能力都没有，防御又比不上正常的铠甲。而且，似乎有什么不完整的。”

　　“稍等。”谭正宝说着，打开另一个箱子，箱子里整齐的摆放了四排、共两百枚玉简。

　　只是这些玉简与商国现在计算机上通用的玉简不同，类似于商国现在的银行卡大小，有一厘米左右厚度，上面有细密的阵法纹路，内部似乎还有能量在缓缓盘旋。

　　谭正宝指着箱子里的玉简说道：“这就是卡牌，这里一共有四种，分别记录了正道、魔道、邪道、妖族各五十种比较具有代表性的法术。每一个卡牌上面都有简单的介绍。现在，我拿的是正道、定身术的卡牌。”

　　说完，谭正宝拿出一张卡牌，来到侍卫面前，打开胸甲上一个卡槽，将卡牌插入。“现在请再次感受一下胸甲，有什么感觉？”

　　侍卫再次感受，却陡然瞪大了眼睛：“我感觉，只要用灵台内丹功控制胸甲，就可以释放出定身术了。不需要咒语，不需要法印，甚至不需要我会定身术！”

　　王后夏青青来了兴趣，但王子李诺更活跃，立即让人找来一只宠物兔子。侍卫轻轻抬手，一道光芒覆盖过去，兔子立即被定住。

　　众人顿时来了兴趣，大家可以感受到，刚才这侍卫本身，只是向胸甲输入一道毫无属性的灵台内丹功的真元，仅此而已。

　　谭正宝自信的微笑，再次将卡牌更换，“这次是魔道的法术，控血术。威力下调到1%。”

　　侍卫再次出手，一道幽幽的微光过去，刚刚解除定身术的兔子忽然抽搐，浑身血液奔涌。想到这里是王宫，王后等人也在，侍卫赶紧停止法术，没有造成“凄美”的现场。

　　而后又是邪道的法术，妖族的法术，一个个卡牌轮流试验，每次插上一个卡牌，侍卫就可以掌握一种法术；这个过程，压根不需要学习。只需要……一张卡牌！

　　最后一个法术，是正道的九霄神雷，已经达到大乘期法术高度。在雷电的照耀下，众人面色似乎激动又呆滞。

　　实在是……震撼莫名！

　　只要修行灵台内丹功，只要有一个“读卡器”，只要购买足够卡牌，一个修真者就可以无所不能！

　　这样的卡牌技术，绝对是黑科技，给商国带来的影响将会是无法估量的。

　　终于，还是王后夏青青最先开口询问：“可有缺点？或者是暂时无法解决的问题？”

　　“有的！”新思维集团的副总裁李德民站了出来，开始解释：“启禀王后，暂时我们有这么几个技术上的难题。首先，卡牌制作要求十分严格，我们的成功率竟然只有不到3%，这导致每一张卡牌价格都十分昂贵。其次，卡牌材质过于脆弱。如果是做符篆、做一般计算机等，卡牌的硬度足够。但如果上了战场，这些卡牌将无法承受元婴期的冲击。第三，卡牌上的每一个法术，都必须要经过精心的研究、计算、反复试验才能成功。我们暂时还没有吃透法术的原理等，也因此，我们只研究了眼下两百种具有代表性的法术。而这已经是我们研究能力的极限了。第四，卡牌是死的，暂时通过卡牌控制的法术，比较僵硬，没有正常法术应有的灵活性。因此，通过卡牌形成的战斗力，怕是只有一半的效果。第五，暂时每一次只能使用一张卡牌，更换麻烦，战斗环境下应用困难。还有其余大小问题无数。”

　　夏青青听了，微微点头：“很好，看来你们很清楚自己所欠缺的。但这里面很多问题，国家方面，基本上都能解决。”

　　这就是进入谈判环节了！

　　谭正宝和李德民对视一眼，早在来王宫之前，他们就想到了可能的结果。终于谭正宝上前一步，说道：“启禀王后，我们愿意用卡牌技术的专利授权，交换国家技术授权。”

　　是授权，而不是共享！

　　夏青青笑了，虽然只是微笑，却让众人惊艳；但大家却赶紧低下头，不敢直视。

　　夏青青轻轻开口：“我有一个提议，我们共同组建一个研究室，双方以技术、设备、人才、和资金入股。最终销售环节，国家负责国防，你们负责一般市场。但有一点，国家利益高于一切。”

　　谭正宝和李德民顿时异口同声说道：“王后，我们明白。没有商国，就没有我们！保护国家的利益，本质上就是保护我们自己的利益！”

　　夏青青严肃的点头：“很高兴各位有这样的认识。至于本次技术合作的事情，怕是要贤王点头，各位先回去整理一下资料吧。具体如何谈判，首相府这边，会联系你们的。后期的事情，我就不参与了。”


第1251章 这里是商国

　　“妈妈，爸爸为什么要放权？为什么不实行别的国家的帝国制度？”众人退去后，已经长大的李诺问夏青青。

　　夏青青轻轻抚摸李诺的头顶，看向远处的天空，脸上泛起傲然的微笑：“因为，那本来就不属于我们的。国家需要的是一个领导，而不是统治。也因此，你爸爸是最受尊敬的贤王。”

　　“那商国靠什么来统一？我们国家这么大，却为什么如此稳固？”

　　“因为，我们都有同一个梦想！”

　　李诺点头，若有所思；而李玲月却瞪着天真的眼睛，对着天空傻笑。

　　当此时，商国正在为卡牌技术的出现而欢呼。卡牌的出现，让“工业化标准”更加的深入人心。在科技的指导下，修行不再是什么神秘的事情，而是一件可以量化的事情。

　　或许只有在修行到高深的层次，比如大乘期这个高度，才需要去思考天地大道吧。

　　至少，暂时绝大部分人都是这样认为的。

　　……

　　与此同时，在幻灵界的碧云天，五艘全新的空天航母抵达。这些空天航母运送了大量的设备、人员等等。

　　碧云天派遣了代表、明图太上长老前来欢迎。

　　玄天真人率先走下空天航母，和明图太上长老简单认识一下，就开始指挥起来。

　　空天航母悬浮在半空没有动作，首先出现的，是仪仗队。当中四人抬着一面几乎有十丈的巨大旗帜，缓缓落地，静静等待。而后更多人落下，大家这才一起前进。

　　仪仗队的人，各个都是地仙；但此时，他们却站的笔直，踏着坚定而神圣的步伐前进。

　　“这是做什么？”明图太上长老一时间没有反应过来。

　　玄天真人没有说话，但也目光复杂的看着。

　　不一会，商国另一个代表万升走来，站在玄天真人旁边，看着那纹丝不动的仪仗队众人、以及那轻轻起伏的旗帜。

　　不一会又有高手下来，在法术的帮助下，一个高达千丈的巨大旗杆竖起。

　　当旗杆立好，当一个高手敬军礼之后，仪仗队有了动作。他们抬着旗帜，一步一个脚印的走到旗杆下，挂上旗帜。而后……扬手展开旗帜。

　　商国的旗帜，在风中飘扬。

　　国歌同时响起，玄天真人看着缓缓升起的旗帜，听着激昂的国歌，心也在轻轻动摇；而四周，商国的士兵、所有人员，已经在大声的歌唱。

　　明图太上长老的眼神，也渐渐改变。

　　许久，歌声停止，旗帜刚好升到顶端。十丈大小的旗帜，在千丈的旗杆上猎猎作响。

　　明图长老仰头看着旗帜，心头却异常沉重。刚才，他似乎看了一场神圣的仪式；这仪式的神圣，不在于现场如何，而在于那种发自内心的赞扬。

　　同样观看这场面的，还有53名魔佛僧人，以及一名跟随舰队前来、准备坐镇这里的金仙、黑鸦，来自仙界的、死亡乌鸦一族的金仙。

　　作为新总督，玄天真人深吸一口气，缓缓走到旗杆下方大声的、好似宣誓一般说道：“国旗飘起的地方，就是商国的领土。这里，是商国不可分割的一部分。今天开始，天门城，正式开建！”

　　大量人员走上陆地，各种各样的机械设备从仓库中取出，开始忙碌。

　　首先修造的，就是一个门楼、高达百丈，巍峨无比；“商国——天门城”五个大字，亮瞎眼睛。配合城门旁边飘扬的旗帜，却似乎也在散发着某种无可动摇的决心。

　　随后大量的设备通过门口，涌入内地，商国的大建设就此拉开。而在大门十公里之外，碧云天的边缘位置，一个庞大的“造船厂”也破土动工。只不过，这一次造船厂的船，不再是航行在水面上、而是航行在半空中！

　　万升亲自感受了幻灵界的环境后，兴奋的大叫：“太好了，我很多想法都可以实现了。我不仅要造五百万吨的货船，我还要造五百万吨的军舰！幻灵界，我万升来了！我要让幻灵界成为商国的牧场！但放牧的不是牛羊，而是……巨舰！”

　　商国在这里搞建设，场面太热火朝天，碧云天的关注就不说了，连彩云天等上次发动战争的势力也都看在眼中。

　　尤其是彩云天，最是关注。上次战争，彩云天本想一举攻克碧云天，然而因为碧云天向商国求救，导致商国出兵，最终结果是：彩云天偷鸡不成蚀把米，损失很是不轻，至少损失十分之一的力量。

　　尤其是十大战斗护法，一下就损失四个，让彩云天的宗主心痛的都要流泪。一次战争，彩云天至少损失了上百年的积累；说不上元气大伤，但至少也有点伤筋动骨了。

　　然而正心痛呢，忽然有消息传来来——碧云天和商国又有动作了，而且似乎不小！

　　接过信息一看，彩云天宗主顿时怒骂一声：“好一个不要脸的碧云天，竟然真的投向商国了！你竟然向一个下界的国家求救，真丢脸！”

　　周围没有回应的，是啊，真丢脸，我们好像就是被这个下界的国家打的损失惨重呢。

　　彩云天宗主紫阳思考片刻，抬头说道：“现在，商国似乎准备在这里建立永久性军事基地。这件事情，必须阻止。根据我们获得的有限的信息分析，这个商国不简单；绝对不能让商国在幻灵界站稳跟脚。或许，我们应该尝试封闭商国打开的通道！”

　　听宗主如此说，周围高层终于纷纷开口了。有赞成的，也有反对的。

　　赞成的，是因为上次者的吃了大亏。而反对的，有分为两派。一派是不服输的，还有一派是想要去商国内部捣乱的。

　　大家讨论许久，宗主紫阳终于做出决定：“我们先攻击商国在幻灵界的军队，测试下商国的真正能为。正好商国在碧云天这里开始建设，是一个攻击的好机会。如果商国比较强大，我们就应该尽量斩断商国的通道。如果不是很强大，我们就保留通道，侵入商国内部。还有，这一次尝试，也能从侧面验证一下，碧云天和商国之间的关系。我们提前泄露消息给碧云天，看看碧云天会怎么做。”

　　一众高层立即点头赞同，检验一下双方的关系确实是必须的。

　　不仅彩云天想要检验，其余的势力也想看看；不过半天时间，以彩云天为首的侵略力量再次出动；这一次他们直奔商国正在建设的天门城。与此同时，大家的间谍等等也纷纷发力。

　　“报告宗主，我们已经将消息泄露给碧云天了，并放任他们的间谍离开。”

　　“报告宗主，碧云天间谍返回，碧云天得知了信息；但碧云天似乎并没有通知商国。”

　　“报告宗主，碧云天内部开始收紧，但对外依旧没有任何消息传出。”

　　“报告宗主，商国没有任何动作，他们依旧在建设之中。”

　　“报告宗主，商国一个大型飞行器降落，动力关闭。”

　　“报告宗主，商国全部大型飞行器降落，动力关闭，无备战。”

　　……

　　一条条消息汇总到彩云天宗主紫阳手中，紫阳看到之后，顿时笑了，却很有些嘲讽的笑了。“看来，果然料对了，这碧云天是典型的过河拆桥，想要让商国和我们来个两败俱伤，他好坐收渔翁之利！”

　　旁边，白云涧的宗主‘伏龙’闻言，忽然说道：“你说，我们是否也能和商国做个朋友？碧云天这样做，或许是我们的机会呢。”

　　什么？彩云天宗主紫阳有些呆愣的转头，一时间没有反应过来。

　　“做朋友！”伏龙再次强调一遍，“没有永远的死敌，也没有永远的朋友！只要能促进我们发展的，我们都应该尝试接触下。”

　　紫阳立即沉默了，“听上去，似乎不错；但上次我们彩云天损失很大啊！”

　　“难道你想要损失更大吗？”伏龙反问一句。

　　“额……”


第1252章 好玩不

　　彩云天一众高手腾云驾雾、气势汹汹、宛如滔天海浪汹涌而来且毫不掩盖，老远就被商国侦察到了。正在建设的工地顿时紧张起来，大家开始收拾、布防；空天航母来不及起飞，战斗机却腾空而起。

　　还有大量的高手也腾空而起，那53名魔佛僧人也立即结成金刚伏魔法阵。

　　然而就在一切准备就绪的时候，一个嘹亮的声音传来：

　　“彩云天宗主紫阳，特来请见商国代表。”

　　咦？看样子不是来战斗的？听到这话，商国众人面面相觑——气势汹汹而来，却只是来求见的？这算是哪门子的求见？

　　不过好吧，既然是客人上门了，那就见见吧。玄天真人携带妻子花解语，一起出面。“见过紫阳宗主，在下玄天，暂时为商国在这里的总负责人。”

　　紫阳对身后挥挥手，只带了两个随从，大大方方的降落到玄天真人面前；后面，白云涧、霹雳山等力量的宗主或者是代表，也纷纷降落。

　　紫阳对玄天真人微微一笑：“见过道友，我们这次前来，是想要与商国谈谈合作的。不知道，商国是否愿意接受合作？”

　　玄天真人闻言，却是大喜：“好叫宗主知道，我们商国，最重视的就是合作了。里面请，先让我给各位介绍下商国。”

　　紫阳宗主见状，心中顿时一松、一喜，立即跟着玄天真人来到临时的办公地点。玄天真人指了自己身边一个侍从讲解。这侍从也不简单，也是商国安排在玄天真人身边的一个制衡的，能力不用多说，星火大学高材生。

　　此人配合法术、计算机演示，三言两语就将商国的一些事情讲解清楚，听得紫阳等幻灵界的高手们目瞪口呆。这世界上，竟然还有这样的国家？

　　在紫阳等幻灵界的高手看来，这样的国家简直有些不务正业；但是……好吧，就是这样一个不务正业的国家，却打通了幻灵界，并且还初步站稳了跟脚。

　　紫阳想了想，说道：“既然商国注重商业交流，那么我们就谈谈商业交流吧。不知道商国这里，可以提供怎样的商品和服务？”

　　玄天耸了耸肩帮：“具体的商业谈判等事情，我就不是很精通了。稍等，我们有专门的人员负责，叫孙浩才。这个人可不简单，他的爷爷还曾做过贤王的老师，他的父亲如今负责商国的质量监督、专利等事情。而孙浩才本身，还是一个博学的科学家。”

　　一会，孙浩才就从工地上赶来，见面后，当即展开谈判。

　　“紫阳宗主您好，鉴于我们现在对幻灵界了解过少，我们暂时能提供的物品，并不多。现在我们可以提供：第一，仙灵之气。仙灵之气几乎对任何修行都有非常好的促进作用。尤其是在培养后代的时候，如果一开始就用仙灵之气筑基，未来成就将非同一般。”

　　紫阳宗主闻言，眼睛顿时明亮起来，狠狠地点头！

　　孙浩才继续说道：“第二，我们可以提供计算机。计算机是一种计算的工具，我们最优秀的计算机，每秒可以计算亿兆次之多。”

　　“计算机，这东西有什么用？”紫阳宗主不解。

　　“现场演示吧。”孙浩才亲自演示，演示计算机对阵法的破解速度、推演和计算速度；整整一个小时，紫阳宗主等幻灵界的高手们，眼睛都要瞪了出来——太令人惊讶了。

　　最后，孙浩才说道：“这样一台普通的计算机，就可以将需要数年的计算工作，压缩到几个小时的时间里。这是计算机的第一个重大作用。还有，通过已知的规则和条件等，通过特殊设计的软件，计算机可以预测事情的结果。比如，可以推演一个阵法以后的变化等。比如，我现在就可以演示一下。就用幻灵界最常用的‘海市蜃楼’幻阵做演示吧。海市蜃楼幻阵，可以以假乱真；传说最厉害的海市蜃楼幻阵，是准圣施展的，甚至可以演化一方世界。我们将这个幻阵的阵法结构、幻阵运转规则输入。那么，我们现在第一个推演就是，如果都处于最优秀的环境下，分别用仙域的灵气、用幻灵界的先天精气、用仙灵之气驱动，会有怎样的结果呢？时间比例，一秒相当于10天。”

　　确定后，三个阵法开始演变，用灵气的似乎始终不变、幻阵像是一幅画，用先天精气的阵法变化快速，而用仙灵之气的……阵法在10天的时候崩溃！

　　孙浩才导出数据，看了一会说道：“计算机推演的结果是，普通灵气只能勉强带动哈镇，而仙灵之气超过幻阵的承受力。我们根据结果做下改进。灵气输送加四倍，仙灵之气输送减半。”

　　又是一次实验，三个阵法全都正常运转，不同的是仙灵之气驱动的幻阵，更加丰富多彩。

　　而此时，彩云天宗主紫阳、以及其余的高手也已经在内心盘算推演，最终得到的结果竟然是……一样的！而他们能得出这样的结果，源自于他们对‘海市蜃楼’这个幻阵的了解、那个没有几百年的研究啊。但商国的人，不可能有几百年的研究！而且，阵法变化过程都演示的一清二楚！

　　什么也不用说了，这计算机必须要得到。

　　而后，孙浩才继续解说：“我们还能提供空天航母。幻灵界物质不多，想要建造一个飞行基地更是困难万分。但我们商国可以做到。此外还有武器、基本材料、特殊材料等等。而且，商国所有的商品，都是明价出售。不过有一点，商国的所有交易，都采用金银货币。而刚才，我考察了一下幻灵界的矿产资源，金银储存，还是不错的。”

　　“金银货币？”前面说的都让紫阳等高手激动，但是用金银货币，却让大家有些迟疑。刚才孙浩才已经说了，使用金银货币主要是涉及到气运转移；然而对于气运，大家反而很看中。

　　在仙域，普通人居多，而且仙域资源较少，所以大家不太在乎气运。然而在幻灵界就不同了。

　　这里虽然物质和浮空的世界不多，但那也是相对的；幻灵界广阔无比，总物质量依旧十分可观。而且幻灵界充满了先天精气，压根就不愁能量不足。而且幻灵界的生命，对物质需求并不强烈。

　　一个个修行高了、寿命长了，大家最在意的，恰恰是气运！有了气运，万事亨通；没有气运，说不得喝水都能噎死。

　　但没关系，商国怎么会想不到这点呢。孙浩才立即解释起来，什么是双赢，什么是合作，我们可以联合起来坑别人……咳咳，我们可以联合起来和别的势力交易啊，收益分你们一半。

　　孙浩才口才便给，学识渊博，噼里啪啦一通说教，竟然让彩云天宗主紫阳、以及跟随而来的其余幻灵界高手全都眼红了——他们仿佛看到了滚滚的利益和气运，涌入自己的怀抱！

　　原来，商业可以这样做；原来，我们可以转嫁危机！原来，我们既可以得到商国的商品和服务，又可以赚取气运；至于说损害了别的势力的利益吗，只能说……死道友不死贫道了！反正平常大家也都不对付，不坑你坑谁！

　　傍晚时候，来势汹汹的彩云天军团，就兴高采烈的离开了。尤其是确定了商国和碧云天之间仅仅只是商业交流的关系后，大家就更加高兴了。

　　消息传到碧云天高层，碧云天高层集体目瞪口呆——被耍了！

　　草泥马啊，大军出动、还气势汹涌，结果却是遛圈去了；好玩吗？！


第1253章 撕破面皮

　　幻灵界，碧云天高层再将所有信息整理之后，大家终于面面相觑，全都看到各自眼睛里的后悔。

　　是的，这一次彩云天出动大军就是来玩的；但人家玩的是碧云天！

　　彩云天出动之前，就通过各种手段传递了要战争的信息，而且是要攻打商国的信息；这让碧云天这里就有了错误的判断——认为这次可以坐山观虎斗，看看商国和彩云天之间的战争。

　　然而碧云天选择袖手旁观了，彩云天却也改变了策略——和商国谈合作了！

　　不管这里面有多少算计和改变，但最终结果却是：彩云天和商国有了合作，而碧云天与商国之间的关系，出现了裂缝。

　　这可真的是一件糟糕透顶的消息！

　　所以碧云天高层现在的后悔就别提了，真的是肠子都青了——话说回来，幻灵界的生命，好像就是一个灵体，不知道有没有肠子这东西呢。

　　总之吧现在碧云天高层讨论许久，终于做出一个决定：现在立即派遣代表访问商国，看看是否有需要帮忙的。虽然现在才做出反应有点说不过去，但总比没有反应好。

　　碧云天的代表，依旧是明图太上长老；明图来到商国这边的临时驻地、见到玄天真人之后，玄天真人却没生气，反而很开朗的接待了明图长老。

　　但是玄天真人越是如此，碧云天的明图太上长老就越是不安。都说了，事出反常必有妖，商国不是笨蛋国家，不可能对碧云天的行动视而不见；然而现在依旧如此热情，就太不正常了。

　　明图太上长老想要谈论一点政治上的交流，玄天真人却绝口不提政治，只说商国现在只接受商业交流。

　　明图太上长老听到玄天真人反复强调“商业交流”四个字，心头就渐渐凉了下来。最后没办法，明图太上长老只能提出一些商业合作，并准备和商国交流货币体系的建立等等。

　　碧云天准备通过一些商业合作来和商国“重修旧好”。不管怎么说，不能让商国完全偏向彩云天，否则碧云天这里将真的没有活路了。

　　商业谈判，商国很熟熟练，不过半天时间，双方就达成了几十条协议；不过，都是公平的——至少看上去是那样。作为一个全新的开始，商国需要给自己树立一个高大上的光明形象。

　　双方交易的第一项，是商国为碧云天提供一艘完整的、第三代军用空天航母，并提供50名教官等，教会为止。

　　作为回报，碧云天提供除了核心传承功法之外的所有功法、资料、阵法等，并提供50名精英负责指导，指导时间5年。

　　还有，碧云天请商国帮忙建设一个如同商国北斗城一样的新城，方圆五十公里。建设费用，商国开价2000亿两黄金，分20年支付；年利率20%。

　　双方对天宣誓，共同签订协议。

　　明图太上长老立即拿着协议返回了。商国的条件并不苛刻，甚至还是比较宽容的，碧云天这边虽然有不满，但将所有事情考虑清楚之后，却也渐渐敞开了心怀，准备和商国深入交流合作。

　　比如，碧云天就瞄准了商国的科学技术、国家发展思想、学术思想等等。所以，碧云天想要和商国互派留学生等等。

　　为了这件事情，明图太上长老又跑了一会。

　　“互派留学生，已经涉及到了政治边缘，所以，这一点我需要向过国内汇报。”玄天真人委婉的暂时拒绝了碧云天想要进一步交流的想法，但也将想法传达到国内。

　　严泽安等人接到信息，却有些难以决断。

　　“我觉得，这件事情，应该询问下贤王的意见。”许仁开口道，“在教育、思想文化影响力等等的评估上，我们只怕没有贤王那样的眼光和智慧。”

　　众人对视一眼，却是不得不点头。事情，似乎还真的是这样。一直以来，商国的发展方向都是贤王给出指导，大家才能快速前进；一旦没有了贤王指导的方向，大家就会……不知所措。

　　商国繁华的背后，是许仁、严泽安等人都难以有效掌握的发展方向，很多时候他们都会很迷茫。仙域发展多少万年了，就没有商国这样的国家出现，一切都被推翻了！

　　从思想、到修行、到国家形态、生产方式，所有的一切，都发生了翻天覆地的变化。

　　众人在焦急的等待中，将情况发送给李贤；只不过一刻，李贤的信息就返回，信息有点多：

　　“暂时封锁幻灵界和仙域的交流，思想是我们最大的财富，不能简单的交给对方。幻灵界毕竟是一个大界天，如果在我们还没有站稳脚跟的情况下，让他们将商国摸透、并学习了我们的知识和思想，对我们来说，将会十分危险。现阶段，应该在幻灵界站稳脚跟。”

　　“还有，幻灵界的事情保持现状就好；反而是仙域的事情，需要解决了。圣域已经分裂，瀛洲上的国家，需要整顿了。商国针对整个仙域的布局，也可以开始了。另外，我们在太皓神庭这里接触的不是很愉快，我们已经宣战。具体信息，看视频吧。我只说一点：暂时因为距离原因，我们虽然宣战，但最多只是小打小闹，撕破了面皮。想要不死不休的战争，只怕暂时还不会发生。不过有一点，太皓神庭上空的导弹、甚至是天火炸弹做好准备，控制权转移到我这里。”

　　商国高层看了太皓神庭的视频后，全都无奈的叹了一口气。

　　袁庸感触最深：“从政治角度看，这件事情，太皓神庭做的没错。只是，手段太粗糙，太焦虑，手下办事能力实在太差。”

　　国家安全局的王神听了，嘿嘿一笑，很是得：“和我们现在一比，就是渣渣。”

　　“马不知脸长！”凌志风淡淡的说了一句，就起身向外走去，“好了，天坛最近变化比较大，我还不能离开太长时间。”

　　“什么变化？”严泽安问道。在仙域这里，气运的变化，关乎一个国家的兴衰，又不得不关注。

　　“放心了放心了，是好事情。我们的气运金龙似乎在渐渐凝聚身体。这是国家气运即将腾飞的标志。也许，打通了幻灵界这件事，给我们带来了很多好处，这些好处暂时还不是很清楚。”

　　许仁立即询问：“可有推测？”

　　“有一点。首先，我们属于一重天，而幻灵界属于二重天。我们打通了二重天，肯定有些好处的。比如，法则上的补充；比如气运也会从高处流到低处。其次，这件事情本身也给我们商国带来了巨大的影响力。尤其是一座充满了先天精气的城市，更是给商国形成了很积极的、广泛的影响。还有最近我们取得了的一系列成就，尤其是商业市场上接连几个大型集团出现，如同一根根支柱一样，撑起了商国的天空。暂时就这些了。我先走了。”

　　凌志风来也匆匆却也匆匆，当年还有些跳脱的性格，现在已经基本上消失；商国越是发展，压在凌志风肩膀上的重担就越是沉重。

　　凌志风离开，大家有事情的也纷纷离开，没有事情的就在这里暂时讨论。李贤这一次命令有点突然，大家还需要好好地的思考一段时间才能安排。不过与幻灵界互相派遣的留学生的计划就算了吧。

　　没过多久，商国正式发布通报：对瀛洲各国的大反击，进入倒计时！

　　而也在同时，太皓神庭这里，李贤也忽然玩了一次变脸，忽然对太皓神庭下达通牒——寻找当年的太子妃，旧账要好好算算了！


第七卷：霸主之路


第1254章 世界战争前夕

　　李贤对太皓神庭变脸的时候，瀛洲也是一片混乱。

　　商国忽然宣布要反击了，各国终于彻底慌了。这一段时间大家以为商国和幻灵界之间必然会有一场惨烈的战争、也都翘目以待，结果似乎什么都没有发生。

　　不对，商国在什么碧云天那里得到了五十公里土地，一个‘天门城’正在建设之中。彩云天的攻击，反而让商国在幻灵界站稳了跟脚。

　　幻灵界没有拖住商国的脚步，圣域又被商国硬生生给玩的支离破碎，瀛洲上各国帝王和统治阶层的心情可想而知。

　　但随后，大家就开始怒吼！这些人，终究是修真者、不是软柿子。在这些国家的背后，更有正道、邪道、魔道、甚至还有一些妖族等等的影响，或许还有来自圣域的一些支持等等，瀛洲的国家开始最后的、也是最疯狂的挣扎。

　　他们，都是与天地争锋的修真者，逼急了，他们只会更加的疯狂。苍天都敢挑战，何况一个小小的商国！

　　商国在准备，瀛洲各国也在准备，正道邪道魔道之间也终于放下成见，开始通力合作。

　　一场前所未有的战争，将在瀛洲大地上、上演！

　　无数人、妖等开始关注，尤其是从东胜神州过来的人，更是瞪大了眼睛，准备看看商国如何面对这种世界级的战争。

　　瀛洲忙碌，而受瀛洲影响最大的浩洲，也在备战。

　　龙牙帝国，那是商国铁杆小弟；而浩洲上的四大教派又是瀛洲各国的天然盟友。所以，浩洲的局势同样开始紧张起来。决战的气息，在翻涌。

　　风雨在瀛洲浩洲上空飘摇，而妖圣岛、肥土神州、以及周围的洲域则明面上是坐山观虎斗，暗中却也各有盘算。有的暗中接触商国方面，有的暗中接触各国联盟等等。

　　商国的一场宣战，搅动了方圆千万里的烟云。而就在此时，商国再次发声：十天后，商国将在安阳首相府召开“新世界同盟会议”，简称同盟会；欢迎有志者参与。

　　新世界会议，主旨是要为仙域带来现代化，带来文明和自由，消除压迫和不平等。

　　商国有资格喊这样的口号，口号喊出来，当即获得不少响应。龙牙帝国和唐国率先响应，紧接着就是肥土神州上、刚刚稳定下来的‘辉光共和国’。这辉光共和国本身就是商国扶持的一个傀儡政权。

　　而后，还有一些对商国有了解的、不在商国地界的大型门派等等。对于这些门派来说，他们十分欣赏商国的政治环境。

　　只是，还有更多的门派不想放弃现在的生活和权势，他们选择了沉默。只是不知道在如今的环境下，他们能沉默多久。

　　就在商国发布这个口号不久，正道的元山联盟、邪道的积石山联盟、魔道的南山联盟、北方金国辽国羌国联盟、瀛洲中部各国、南部各国、西部各国、以及相关组织，还有浩洲上的四大教派等，也共同发表声明：

　　商国是仙域秩序的破坏者，商国的野心正在膨胀，为了维护仙域的和平和，各国同样将于10天后，召开一次“修真联盟大会”，简称联盟会，或修真联盟。

　　因为地点分散较多，交通不方便，联盟会分成瀛洲北方、瀛洲中部、瀛洲南部、瀛洲西部四个战区；浩洲因为有四大教派，则成为一个完整的战区。

　　具体情况，同样要等十天后讨论。

　　消息传开，整个瀛洲、浩洲、东半部分的肥土神州以及瀛洲周边世界，一片哗然。看到这两个消息，哪怕是小学生也明白状况了——战争已经不可避免！而且是世界级大战。

　　东胜神州过来的使团等等，也都惊呆了。就算是在东胜神州，大家虽然打得很惨烈，但却没有分成壁垒分明的两个阵营；而商国这里却不是。

　　任何有一点政治军事经验的人都明白，涉及到国家战争层面，一旦分成壁垒分明的两个阵营，战争就几乎没有和平的空间，只有一方取得决定性胜利，或者双方都无力再战的时候，才能有和平的可能。

　　而在这战争过程中，将会是无法用笔墨来形容的惨烈战争。

　　但，已经无法避免。瀛洲方圆千万里之内，忽然间全部寂静下来，所有人明白，这是暴风雨之前最后的宁静。接下来，将会是天崩地裂的战争！

　　气氛，沉闷的令人无法喘息；瀛洲浩洲上空，不知何时又有煞气弥漫。

　　商国对外的边关缓缓关闭，外界和商国之间的交流，被严格控制。还有一些国家、大型门派的代表等等，开始向安阳城这里赶来。他们有的乘坐飞机，有的通过传送阵，只用了很短的时间，大量的人员就已经就位。

　　而在修真联盟那里，大家就分成五个会场，会场之间通过网络连接——而这网络，还是商国提供的卫星等。不过商国信誉不错，在这卫星发射上，大家都是发了誓言的，商国也没有做手脚。

　　五个会场分别是：

　　1修真联盟的瀛洲北方战区，主要是正道的元山联盟、金国、辽国、羌国、青云国等，综合面积约30万公里方圆；指挥中心和会场设在‘元山’。

　　2修真联盟的瀛洲中部战区，主要有魔道的南山联盟、寿春国联盟、太乙国、赵国、魏国、东楚国、西楚国、郭国等，综合面积超过25万公里方圆；指挥中心和会场设在“凌霄山脉、正天盟威旧址”，西边还能看到杨国核爆炸的残余——很有警惕作用。

　　瀛洲中部战区，几乎占据瀛洲上近半的力量，是最强大的战区。

　　3修真联盟的瀛洲南部战区，主要有邪道的积石山联盟、岭南各国和宗门等，综合面积超过20万公里方圆；指挥中心设在“积石山”。

　　4修真联盟的瀛洲西部战区，主要有宁国、梁国、朱崖国等，地带有些狭长，东西跨度约10万公里、南北跨度差不多30万公里；指挥中心设在宁国。

　　在瀛洲西部，只有两个强国，宁国和梁国，而其中宁国的儒家思想最是浓厚，思想影响最是深刻；而宁小兰又是一个女皇，大家难免有点请看——觉得自己可以控制。所以，就选择了宁国。

　　只是，当看到这个结果后，在梁国再起炉灶的张全却冷笑。别人不了解宁小兰，张全却十分清楚，这绝不是一个普通的女人，她的野心比男人还要大、她的手段比男人还要狠辣。

　　不过唯有一点，宁小兰似乎并没有“纳妃”，张全跑了，宁小兰身边也没有男子的身影。

　　好吧，再说修真联盟的浩洲战区，浩洲战区当然是继续维持四大教派的原状，四大教派共同掌管。

　　此外，因为四大教派最是强势，成为修真联盟的‘总盟’，其余战区设立副盟。

　　副盟的盟主负责人，地区内解决；总盟的盟主负责人，大家共同选择。但暂时情况紧急、时间紧张，所以暂时总盟的盟主，由四大教派中最强大的云霄教派的掌教、玄风真人担任。另外三个教派的掌教共同制衡玄风真人。

　　而相比于修真联盟的复杂设定，以商国、唐国和龙牙帝国为核心的同盟内部，就十分简单了。

　　盟主？不用选，贤王啊！想都不用想的事情。

　　副盟主？商国首相严泽安、唐国皇帝李玉龙、龙牙帝国皇帝龙傲云、辉光共和国的兰云鹤等等。

　　相比于修真联盟，同盟国数量真心不多，但……各个都是强国！商国就不说了，唐国也不是什么弱小的公家，有商国输血，这些年来发展十分强横。龙牙帝国也不用说，除了商国之外，唯一能发射火箭的国家，拥有完整工业基础的国家，比唐国还要强一分。

　　还有一个门派，灵仙派；商国第一个九劫散仙太玄上人还在天外天飘着呢，但他创立的灵仙派，却有十万年的积累，经过商国催化，高手呈现井喷，如今也悄然加入商国阵营。

　　另外，瀛洲东海龙王府也小心的表示——我们可以参与。

　　严泽安立即表示——稍等，我先问下贤王。


第1255章 对峙

　　赤县神州这里，李贤疲惫的揉了揉眉头，这一段时间，事情真特么的多啊，又多又乱。

　　太皓神庭这里的就不用说了，就说自家后院的事情吧。

　　首先自然是喜事，幻灵界暂时应该没有问题了，而后还是科技大爆发。但好像爆发过头了，卡牌都出来了。

　　李贤当初设立灵台内丹功的时候，是有这样的一种设想，将灵台内丹功设定的如同操作系统，需要什么法术，可以另外学习和练习。这在过去的几年时间里，灵台内丹功的发展，完美的执行了李贤的想法。

　　这些年，灵台内丹功进步十分迅速，无论是正道魔道还是邪道等等，都耗尽所有才智推动了灵台内丹功的发展。灵台内丹功的发展进步，是所有人智慧的共同结晶。

　　此外，围绕灵台内丹功形成的阵法、法术等等，也出现了各种分支，数以万计的法术被开发出来。

　　一切都是那么美好。李贤甚至还设想以后商国所有的修真者都是全能的。

　　但是卡牌的出现，却有点打乱了李贤的布局。其实在法宝中固定某种法术，这并不稀奇，卡牌真正的珍贵之处在于——这种固化的法术，是可以随便更换的！

　　这当然是技术上的巨大进步，而对于修行灵台内丹功的修真者来说，卡牌的出现，意味着他们不需要修行太多的法术，就可以使用几乎天下所有的法术——前提是要有钱，可以购买大量的卡牌。

　　从应用学角度看，这是一个跨越式的进步；但是李贤看到的却更远，如果这种技术不正常发展，必然会影响修真者对法术的研究，这是有害的。如果一个修真者不去研究法术，而过分依赖技术等等，将会导致商国修行的整体衰退。

　　但是科学发展有一个最大的问题：一旦有好东西出来了，根本就压不住，如果压制反而会导致很多负面的影响。而放任发展的话，显然更加不可靠了，资本和科技，是两头怪兽，如果不加控制、让两头怪兽齐头并进，绝对是灾难性的。

　　想要将这两头怪兽控制好，就需要更多的东西来补充，让商国整个国家都完整起来。

　　李贤思考好几天，还没有什么头绪，结果又接到了最新的消息——世界大战，倒计时！龙宫还想要加入同盟国（添乱）？

　　我屮艸芔茻！

　　哪怕是李贤，接到这个信息后，也只能吐槽吐槽再吐槽，虽然知道商国反击会引起一些问题，但却没有想到，问题会如此严重。

　　李贤似乎看到了另一个世界一二次世界大战的情况，因为利益、资源、资本、技术、生存空间等的冲突，最终让世界形成了水火不相容的两面，进而造成两次文明的浩劫。

　　而眼下，瀛洲上发生的事情何其相似！因为商国的崛起，因为新思想新文化新技术的崛起，因为新的利益划分和世界联系的紧密，大家开始为生存空间的而争斗。

　　“只怕这次，不仅仅是第二次世界大战的加强版，还要加入神魔战争的元素。数以万计的高手漫天杀戮，会是怎样的感觉？想想就让人激动啊。”李贤叹了一口气，事情发展……似乎又超过商国和李贤的计划了。

　　李玉龙看完了资料后，忍不住回头看了一眼李贤：“我怎么觉得，商国最近的计划，好像接连失误？从先前的幻灵界到现在的两大集团战争，似乎都不在商国的计划之内。”

　　李贤有些皱眉：“爹，我也考虑到了这个问题。我想，应该是商国顺风顺水惯了，大家怕是都有点自大了。”

　　“明白就好。商国什么都好，就是发展太快，很多人甚至没有什么感觉，就已经高高在上。缺少了积累，必然导致疯狂。这次战争对商国来说，也许是一个机会，一个真正成长的机会。在传统的、修真礼节中，成年男子要经历冰水的洗礼，证明自己是一个有担当的成年人，才能享有成年人的权利。我认为，商国也需要这样一场成年礼；只不过，你们需要沐浴的不是冰水、而是血水和战火。一场成年礼，洗掉年少的浮躁和浅薄，增加成年的沉稳和睿智。这场战争之前，商国还是一个少年；只有挺过这样的一场战争之后，商国才能算是真正的成年。以后，你们才有资格去与诸天争锋。”

　　“嗯。”李贤默默点头，知道李玉龙说的很对。自己虽然在国家发展的见解上不凡，但对于一些政治见识，却还是比不上李玉龙等政治家。

　　不过李玉龙的全解，却让李贤有了新的思考方向。这卡牌技术，就放到战场上检验吧，用实际表现，来决定以后的应用等等。

　　不过内心深处，李贤也想到一个引导的方法，那就是……虚拟网络！

　　最近商国从幻灵界得到了大量的幻阵技术、理论、资料等等，刚好为李贤期待已久的虚拟网络提供基础。李贤要创造的，是有仙域修行特色的虚拟网络，在网络里也可以学习和修行等等的那种。

　　这种虚拟网路，或者可以作为一个“次空间”，成为商国不可分割的一部分；不过现在来说，商国技术依旧有欠缺，想要发展这样的虚拟空间，还需要努力。

　　暂时将这个想法按下，李贤快速将自己的想法写了下来。

　　对于卡牌技术，国家和新思维集团共同建设一个研究室，暂时因为大范围战争爆发，卡牌技术暂时作为国防技术，只能对军部出售。

　　另外就是商国、唐国、龙牙帝国等形成的‘新世界同盟会’问题，李贤表示——同盟会的概念很好，但还需要加强。

　　其实一开始这同盟的概念就是李贤提出来的，严泽安等人还没有这个胆量和资格，越过李贤下达这样的命令。只是事情变化太快，修真联盟也出现了，商国的这个同盟也不得不再次调整。

　　超大范围的战争既然已经无法避免，商国就应该主动出击。这个主动出击，不仅仅包括看得见的战争，还要包括看不到的战争。

　　除了修行、高手之外，还有思想文化、宣传口号、经济金融、工业和技术等等，也都不能忽略。

　　还有，算算时间，商国公开招收的第一批国际大学的学生，也得到了快一年的教育了，商国已经给他们形成了足够的影响力等。部分学生，已经可以独当一面。

　　或许，可以考虑放一批学生回去了！

　　至于龙宫，就先别来添乱了。

　　李贤将这些想法整理了一下，确定没有问题了，就将信息发送回去。而在太皓神庭这边，还有很重要的事情等待李贤处理。这件事情就是——当年太子妃的生死，如果死了埋在哪里，活着又在哪里。

　　作为这具身体的生身母亲，李贤觉得自己有必要去表示一下。和太皓神庭帝王翻脸，让李贤感受到了因果缠身，就更加坚定了李贤关注当年太子妃的事情。

　　李玉龙更不用说，自己心爱的女人、三个孩子的母亲，这是无论如何都要弄清楚的。

　　越来越多的旧部和相关亲属被寻回，人数已经突破三万；然而随着找回来的人越多，一个疑问也就渐渐浮出水面——太子妃，音讯全无，当年相关的侍卫等等，一个都没有找到！

　　这不正常，连一个幸存者都没有，这似乎是被刻意灭口了！

　　李贤感觉到了，李玉龙也感觉到了。

　　“或许，太子妃并没有死，而是被有心人藏起来了。或者……”李贤旁边，有商国的智囊在推测。因为复杂的关系，大家不知道该如何称呼‘李贤’的母亲，只能以‘太子妃’称呼。

　　李玉龙面色难看；如果太子妃没死，那是不是意味着，自己头上绿油油的？

　　这样的事情，李玉龙是绝对无法接受的。但这都是猜测，眼下的问题是——去哪里寻找太子妃的踪迹？


第1256章 意外又见意外

　　“将太子妃当年的画像洒落，广撒网式的寻人启事。”

　　“还可以寻着当年的逃跑路线，挨家挨户的访问。任何事情只要做了，就会有蛛丝马迹，或许可以打听到什么消息。”

　　“还有收集民间传说等等。民间传说有时候虽然会有些荒诞不羁，但却往往蕴含了重要的线索。”

　　……

　　李贤这边的智囊们三言两语就将事情规划好。李玉龙深吸一口气，凭着强大的记忆，将当年太子妃的影像记录到玉简当中，而商国这边再通过计算机，将意识中有些模糊的影像还原，修复。

　　最后李贤想了一下，开始做出不同的画像。

　　有高贵的，衣着华丽的，满头尽是珠玉镶嵌的画像；也有穷困潦倒时候的画像，还有狼狈逃命时候的画像，还有苍老的画像，还有浓妆艳抹的画像，有下人的画像，有变胖或变瘦后的画像，有朴素装扮，有淡雅装扮，有愁苦面容，有冰冷的面容，有麻木面容……

　　在强大的计算机技术辅助下，商国的技术人员硬生生画出了一百多张画像，每一张都栩栩如生。

　　李玉龙看的有点震惊，对商国的技术了解的更深了。

　　而李贤这边，则开始印刷寻人启事。一百多张画像打印到一张画卷上，最后写着奖励：

　　只要真心提供线索的，不管是否有效线索，至少奖励一升液态灵气，如果线索优质，至少奖励10升，上不封顶。如果提供的是正确的线索，哪怕是只言片语，是民间传说，也可以获得100升以上的液态灵气、或者是等同价值的其余物品（可以自由选择哦）。

　　根据提供线索的危险程度，线索危险程度越高，奖励越丰厚。如果最后能找到目标，甚至可以奖励十升液态的仙灵之气、以及一整套顶级的‘灵宝级’套装，包括飞剑、护盾、飞翼、护甲、靴子、战袍、头盔等，可以定制，无论是魔道还是正道邪道的，都可以定制。

　　最后，为了展示商国的强大，商国将在临时驻扎区进行一场小型的贸易。实际上就是办一个小型的展台，展示商国的产品等等；并藉此告诉大家，商国有能力实现悬赏的诺言。

　　飞机再次出动，精美的画卷从天而降，一时间太皓神庭内，再次风波激荡。这些画卷十分精美，太子妃当然也是美人一个，有些人甚至将画卷偷偷收藏了，只怕这是李贤没有预料到的！

　　而在当年李玉龙逃跑路线上，一个小城镇里，却有一个不起眼的小团伙，也接到了这从天而降的画卷。

　　“老大，这女人……我好像有点印象！”老三洪飞武指着画卷上，一个落魄的画像说道。

　　老大眼睛一瞪：“什么时候？你在哪看到的？”

　　“老大，还记得我们是怎么认识的吗？”

　　老二说道：“当年我们兄弟几个一起被县令强征，去战场上掩埋尸体。”

　　老大也点头：“不错。也就是那时候，我们兄弟几个才认识了。”

　　老三深吸一口气：“当初战场上，我记得有几个幸存的，全都被当今太子给抓走了。其中，就有这样一个面容。当然，时间太长、加上当初也没太在意、距离又有些远，所以我记得比较模糊。只能说，应该是这个面容，而且脸上还有血污等。但衣服，却很华贵。”

　　老大想了想，忽然问道：“那女子身上的衣服，与现今太子妃的衣服，是否类似？”

　　“额……现在太子妃穿什么衣服啊？”老三很无语，我们就是一个元婴期的小喽啰，别看在地方上觉得不含糊，但在太皓神庭这样的国家里，也只是普通精锐士兵的水准，哪敢去打听太子妃穿什么衣服啊，这不是找死吗。

　　老大想了想，说道：“我们直接去找商国或者唐国的使团，我相信他们那里有资料。我们到时候辨认一下就好。”

　　“还是老大想的周到。走，我们立即出发。”

　　三人讨论一下，带着小团队就出发了。这是一个没有名字的小团队，更像是普通修真者抱团取暖的那种；老大老二老三，算是团队中的‘导师’，与队员关系亦师亦友。这样的团队，在修真世界里很多很多。

　　太皓神庭方圆十万八千里，他们现在距离商国和唐国的临时驻地有五万多里，他们这一队人就算用最大速度，也要十多天才能赶到。

　　而此时，李玉龙和李贤这里，已经开始陆陆续续收到不少信息、传言、牵强附会的故事等等，一时间也是真假难辨。

　　有说某地看到类似人的，别说，真有长得像的；虽然白跑一趟，但该给的奖励也没少。

　　有说当年太子妃美艳动人，被某个将领啊、甚至是当今太子给暗中掳走了、甚至暗中掉包了。这种说法比较有点可能，李玉龙脸色不好看，也不方便出面；这件事情就只能是李贤出面负责。

　　但这样的事情，可不方便查找，总不能挨家去查询吧，能查到的可能性，无限接近于零。真要逼急了，杀人灭口什么的，对于修真者来说真心不是什么大事。

　　还有说就地掩埋的，但商国这边有几个邪道魔道的高人，以李贤、李伟和李玉龙的气运牵引来探查，却一无所获。

　　一连几天一无所获，李玉龙急了：“不是有什么天机术、占星术之类的，可以探查目标吗？”

　　跟在李贤身边的商国精英们很无奈的摇头：“陛下，这一没有信息，二没有随身物品等，连一点指导都没有，就算是有天机术、占星术也用不了啊！这吃药还要药引呢，就更别说法术了。至少给我们一点确定的信息才行啊！”

　　是这么个道理哦~~~

　　李玉龙焦急、不安、烦躁，李贤面色也不是很好看。以现在的种种迹象来推测，当年的太子妃，很有可能已经成为某人的禁脔了！

　　是啊，那可是当年太皓神庭的太子妃呢，这要是弄到手上，心理上的满足那绝非笔墨所能形容。每一个亡国的皇室女子，大都会面临这种命运。

　　只是，一般正常帝国内，极少有这种情况发生。但……当年李玉龙斗争失败了啊！

　　时间一天天过去，李贤和李玉龙这边还是没有什么进展；眼看着太皓神庭已经做好了全面战争的准备，大家心头愈发焦急了。

　　而此时，瀛洲这边，十天时间已经过去。两场将足以影响仙域的会议，开始了！

　　一方面是商国安阳城首相府里，商国代表首相严泽安、唐国代表左相杨忠、龙牙帝国代表宰相段龙泉、灵仙派代表副掌教胡浩然、辉光共和国代表副主席司马荣元，五人坐落。

　　五人随便落座圆桌，但严泽安却自然而然的成为众人的带头人。

　　虽说大家名义上是平等的，但没有人会傻乎乎天真的将这话当真。国际交流要看国家综合国力的，商国的综合国力不用怀疑。其余四家，几乎都是靠商国支撑才发展的。哪怕是灵仙派，现在也离不开商国。尤其是现在灵仙派和商国之间已经有传送阵了。

　　而在五人身后，却是各自的代表团和精英等。

　　严泽安就准备宣布会议开始，可就在此时，严泽安的秘书张鹏飞紧急走了进来：“首长，紫阳神庭（君仙）的使者、郎中令巫马石到了，说要加入我们同盟国。”

　　什么？这混蛋怎么来了？众人瞪大了眼睛。

　　……

　　而几乎同时，修真联盟的会议也召开了，大家通过手机和卫星网络技术，实现了跨地区的网络会议。

　　大会一开始，玄风真人第一句话就是：“我们已经拥有了火箭技术、导弹技术！”

　　众人……震惊！


第1257章 技高一筹？

　　修真联盟的会议上，大会刚开始，玄风真人没有说什么传统的客套话，而是直接丢出一个重磅炸弹。

　　所有与会者全都呆愣，我们也拥有了火箭技术和导弹技术？为什么没有听说过？这技术成熟吗？什么时候开始的？你们四大教派有什么盘算？

　　一系列复杂的问题，浮现在每一个人心头。最重要的是，这技术可靠吗？能飞出天外天的火箭和山谷都飞不出去的火箭，可都是火箭啊。

　　玄风真人很满意大家的呆愣，好一会之后才继续说道：“注意了，大会开始了，大家做好准备哦。这次大会不仅关系到我们的生死存亡，也关系到仙域以后的自由和文明，大家可不能藏私。”

　　好吧，听到玄风真人的话语，大家立即正襟危坐，很多帝王啊、太子啊等等，如同听话的小学生一般。

　　其实本来大家联合起来，更多的是一种不甘心，不甘心就此放弃自己的国家、不甘心就此臣服商国的淫威。但老实说，大家心头真的没底。

　　看看商国这些年的发展和成就，哪怕是元山联盟这样的正道联盟，都不敢和商国正面叫板。

　　但此时，所有人都平静下来，横跨几百万公里的一场联合会议，正式开始。来自瀛洲浩洲、甚至还有少许云洲、肥土神州的国家、门派等代表们，通过卫星网络开始了一场前所未有的会议。

　　玄风真人作为联盟的第一任盟主，则带着自豪的笑容看这眼前的场面。一场瓜分世界的盛宴，正式开始！

　　内心深处，玄风真人却将这些年的感悟回想了一遍。存在百万年之久的四大教派，绝不是什么守护世界的和平使者。百万年时间太长，而四大教派也积累了庞大的底蕴。

　　只是过去因为有五行灵界拖着、四大教派内部力量又比较松散、缺少有效的统治手段，这才让四大教派不断内耗等。

　　然而商国的新思想、新技术等等，却给四大教派提供的机会。这些年来，四大教派内部已经基本上完成了集权，还形成了完整的科学研究根基。

　　商国四处出击，却不小心弄了一个灯下黑，没有注意四大教派的小动作。或者说，四大教派毕竟存在百万年之久，有太多太多的手段，是商国所无法察觉的。如今，四大教派终于决定露出自己的爪牙、而且是锋利坚固还有倒刺的爪牙。

　　思想开了一会小差，玄风真人开口了：“修真联盟大会一场会议，正式开始。首先，让我们看看联盟的最新技术，由四大教派联合开发的各种技术。”

　　一个视频资料下发到每一个会议地点，大家打开观看。

　　视频开始，一个附属世界通道出现，显然四大教派掌握了一个小世界；这不奇怪，作为存在百万年之久的势力，四大教派掌握一个、乃至多个小世界，实在是再正常不过的事情。

　　可是，这个小世界却不简单。

　　进入小世界之后，所有人目光豁然呆滞。这里，竟然已经成了一片钢铁的世界！四大教派在不知不觉中，竟然将商国的技术，在这里复制了一遍！

　　一种震惊和恐怖的心思，在众人心头浮现，尤其是瀛洲的各国代表，他们是最先接触商国技术的一批国家，但他们却也是发展最糟糕的。

　　比如赵国，赵国和商国的接触，不可谓不早，然而现在赵国的技术，发展的一团糟。赵国现在技术在瀛洲也算不错的了，5倍超音速飞机已经开始投产，但产量不够，而且国内的“灵材、灵气等”的生产，也无法满足国内修行的需求，需要大量的从商国进口。

　　其实要真说起来，赵国现在的综合国力，可以轻易灭掉十年前的商国，可以轻松灭掉过去上百个赵国；但如今瀛洲发展太快了，快的让人不及眨眼。

　　一眨眼，地仙满天飞了；再一眨眼，商国那里已经规定：元婴期+18岁，才是成年标准，化神期高手在商国已经不如狗了。五倍的超音速飞机，在地仙级别的高手眼中，不过是一个靶子而已。

　　商国发展的太快了，似乎根本就没有停下来休息下的可能。不是各国不努力啊，而是商国已经在飞了，这都准备进军第二重天了呢。但商国在扩张的同时，却也在不断挤压各国的生存空间，各国这是被逼着狗急跳墙了，才会去攻击商国。

　　只是，大家心中终究惴惴不安、没有什么把握。尤其是商国的天火炸弹和天罚炸弹，想想就让人头皮发麻、失去反抗之心。

　　但这一刻，赵国的代表、也是太子似乎找到了信心。一片同样辉煌的世界，在面前展开。这个被四大教派掌握的附属世界，竟然是一个类似于五行灵界的世界——灵气十分充裕、只是法则没有仙域充分！

　　首先出现在众人面前的，是一个飞行在半空的庞然大物。它没有商国机械的那种流线形状，有的是传统修真法器的狂野。

　　这个庞然大物看上去，宛如一个倒悬的、略有扁平的山头，只不过通体都是钢铁打造的，确切的说是含有一定玄铁成分的钢铁打造的、超级战争法器。粗略估计，怕是有200米直径、近百米高度。

　　倒悬的战争法器上，有一根根狰狞的炮管，一层又一层。赵国太子只瞅了一眼，就有了一个概数——至少500门火炮！

　　这是一个真正的战争堡垒、移动的炮台，哪怕仅仅只是看到，都让人心头震撼。

　　战争法器四周庞大的灵气波动如同海浪一样翻涌，就是依靠这强大的灵气，硬生生将这战争法器给送上了高空。

　　而如此战争法器，在这个世界里，竟然有很多。一眼看去，似乎到处都是大大小小的、倒悬漂浮的钢铁山头，闪烁着钢铁的光芒、泛起一道道灵气波动！

　　不仅如此，这些大型的战争法器上，还有一柄柄大剑，这些剑，有的甚至长达二三十米，看上去就是一些没有剑柄、只有剑身的飞剑，只是太大了！

　　忽然，有人来到这些‘飞剑’上空，手中捏动法印，身影化作流光窜入‘飞剑’中。而后这些‘飞剑’腾空而起，闪烁间就脱离战争法器，出现在半空；下一刻，这些‘飞剑’表面光芒闪烁，一道道长达几百米的剑光纵横，飞剑竟然凌空演练起剑法来。

　　剑法、剑阵、组合分散灵活自由；这些飞剑有着远远超过飞机的灵活——因为大家本来就是玩飞剑出身的，玩了千万年的飞剑呢。

　　而且相比于陌生的飞机，大家用飞剑可以做出很多攻击、剑法等等，过去一些经验、手段、与飞剑有关的法术等等，可以拿过来就用！

　　看到这里，赵国太子眼睛就放光了，太令人激动了。

　　而后画面转变，来到地面上。却见到一支支大军整装待发。这些军队全都身着全套的法器或者法宝，手中竟然也拿着枪支；但似乎，这些枪支又有所不同，至少不像是商国那种枪支。

　　就在此时，这些军队开始射击了。但见这些士兵将一个拳头大小的、满是符文的物品卡在枪支后方，就看到枪口不断喷出一个个盘旋的、手指大小的火焰、或者是冰锥、或者是雷电球、或者是石球等等。

　　这些小小的攻击，看上去只有手指大小，却可以轻易的飞跃几公里、然后击穿一米厚的石板，有的甚至会发生强烈的爆炸。

　　攻击持续盏茶时间，三公里之外的石板墙已经轰然崩塌；但这些士兵并没有立即进攻，而是祭出飞剑；但见数以万计的飞剑如同蝗虫一样向前方飞去，所过之处大地被粉碎、山头被推平。

　　这些飞剑似乎结合成了某种阵势，如同一团乌云一样飞出数公里，沿途一片平坦，也斩尽一切生机！

　　看到这里，赵国太子已经激动的站了起来，双手紧紧的抓着椅子，激动的说不出话来。而其余国家代表也都好不到哪里去，大家都激动万分。

　　虽然这些技术不属于自己，但至少属于联盟。

　　画面继续切换，进入这个小世界的城市，这里有大量的、另类的研究人员和生产工人在忙碌，街道上全都是各种金属、原材、半成品等等。

　　街道上有不少小孩子，他们正手捧书卷走过，认真求学的坚定态度，感染了所有人。

　　画面再转，转到了生产线。却见一个个傀儡，正在忙碌着。这些傀儡或许很粗糙，或许效率有点低，但……多啊！仙域的傀儡技术不知道发展多少年了，只是一直没有足够的灵材；然而商国的出现，却解决了傀儡的灵材问题。

　　这些傀儡竟然可以刻画一些精密的阵法符文等，最后只要一个修真者注入一点真元激活就好。而今灵气充足，修真者的真元也就近乎无穷。生产线末端几个修真者倒班工作，大量的符篆等等，如同雪花一般堆积起来。

　　忽然，玄风真人的声音传来：“这些都是最基本的。如今时代，最重要的当属计算机。下面就让大家看看，我们四大教派研究的计算机。”

　　画面切换，一个大约十多米的庞然大物出现了，旁边还有人员在忙碌。那是一个宛如浑天仪的物品，但结构之复杂，令人眼花缭乱。无数符文交错闪烁，闪烁的符文密集的如同水流，在来回穿梭交错，一个个幻象一般的虚影在不断闪烁，如同漫天星辰。

　　这些虚影有动物、有植物、有山川云雾、有城墙宫殿……这里似乎在演化世界！

　　果然，玄风真人的声音再次传来：“这里，就是我们的中央计算机。我们没有商国那种奇怪代码一样的技术，但我们也找到了研究的方向。我们不从代码入手，而直接从修行的至高方向入手，我们建造了这个浑天仪，这个可以模仿天地运转的浑天仪。而计算，不过是它最基本的功能；它的极限，应可演化世界，甚至演化法则。我们有这样一个理论，浑天仪的极限是能演化出天道法则，而后被我们直接吸收，我们就能直接成为金仙、甚至圣人！而只要能量充足，浑天仪是可以不断产生法则的！说来要建成这样一个浑天仪，要进行无数的计算，要积累大量的知识，仅凭人力是无法完成的。说来，还要感谢商国为我们提供的计算机呢。”

　　赵国太子看着那个浑天仪，嘴巴张到极限，浑身激动的颤抖。竟然是能直接演化天地。这似乎比商国公开销售的超级计算机强大太多了。商国的计算机，能做的似乎也就是计算了，而这浑天仪都能演化法则——虽然眼下也只能计算。

　　玄风真人的声音在四周飘荡：“这浑天仪，只是我们建造的诸多超级计算机之一；而有了如此超级计算机，我们也可以生产很多普通的计算机。大家看，这是我们生产的普通计算机。”

　　那是一个脑袋大小的简化的浑天仪，周围以幻阵的手段，实现了“显示功能”。通过这样的计算机，也同样可以实现自动化控制等等。不能小看仙域这些年的积累，四大教派他们将仙域的积累挖掘了出来。

　　而后，玄风真人语气高亢起来：“下面让我们看看，商国所谓的火箭技术吧，其实，真没什么大不了的！”

　　画面转变，来到一片平原，这里同样已经形成了一片钢铁的城市。这个城市大约有三十公里方圆，呈现环状布置。

　　而在城市的中央，有一片直径约五公里左右空地，再中央却是一支火箭耸立。与商国的火箭相比，这里的火箭，感觉就像是一个‘粮囤’，粗粗的、短短的。

　　然而下一刻，这‘粮囤’却点火了，火焰喷发，灵气波动四散，看似笨重的‘粮囤’竟然嗖的一下冲上高空、穿透白云，然后消失在天穹。

　　玄风真人的声音飘来：“这其实就是改变的战争法器，不过是将飞行能力发挥到了极致。另外，用同样的道理我们制造了属于我们的导弹。请看。”


第1258章 战云殿？

　　随着玄风真人话音落下，就见一个小一些的‘粮囤’冲天而起，很快就突破到5倍音速，再一眨眼竟然就突破到10倍音速，飞行一千多公里之后撞到山头上。

　　那一刻，地动山摇，一个山头竟然就这样崩塌了。这导弹的威力，似乎不是如同商国那样的火药等，但威力却比商国的导弹威力大多了。商国的导弹，可不能炸塌山体。

　　最后，画面定格在崩塌的山体以及被粉尘遮蔽的天空上。所有的会场都静悄悄的，似乎连心跳声音都消失不见。

　　许久，玄风真人的话语再次飘荡：“各位，这就是科技的力量，但这是真正的属于仙域的、拥有仙域特色的科技力量。”

　　什么意思？

　　听着玄风真人这怪异的说法，大家很有些疑惑，什么叫‘属于仙域的、有仙域特色的科技力量’啊？

　　好在，不用大家等待，玄风真人就继续说道：“在这里，我要批判一下商国的所作所为！为了维持技术优势和垄断，商国做了太多不应该的事情。比如，商国通过技术授权的手段，阻碍了仙域本土技术的发展。我记得最明显的一个例子就是赵国和魏国之间的事情。每当赵国技术有所进步了，商国就会将技术出售给魏国；而如果魏国想要研究自己的技术了，商国又会给赵国授权技术。如果赵国和魏国都不想接受商国的摆布，商国就会把基础出售给周围国家，逼着赵国和魏国不得不放弃自己的技术研究，进而去购买商国的技术。如此手段，已经严重的毒害了仙域本土科学技术的发展。短短三十多年时间，我们竟然丧失了自己研究科学技术的能力。”

　　众人沉默，这样的事情……其实大家都知道！商国玩的这一套把戏很粗糙，而商国又没有丝毫的掩盖；但这方法真的很有效！

　　每当自己想要抽调资金、人员等等研究属于自己的技术时，商国就会把更高一级的技术明码出售。如果自己不去购买，敌对国家就会购买；而为了国防，自己也只能去购买这样的技术。

　　如此，资金、人才资源等等，都紧绷到了极限。最后形成恶性循环，大家的技术发展之路，基本上被堵塞，只能被商国牵着鼻子走。

　　这些年来，大家心中的憋屈就别提了，但没办法。

　　玄风真人呢，似乎很满意现场的反应。等了一会才继续说道：“我想大家已经发现一个问题，那就是商国的技术，虽然看似强大、也能给修行带来很多好处，但商国的技术却与仙域传统，格格不入！我有一个猜测，当然也仅仅只是猜测，那就是……商国的技术等，很有可能来自另外的世界。如果这个推测属实，那么我们不得不做一个推测，商国的目的是什么？”

　　静！

　　所有修真联盟的会场都是一片寂静，这是一个十分严肃的问题。玄风真人先否定了商国的光明，让大家觉得商国别有用心、甚至是用心险恶，而后再问如此一个锥心的问题，商国的目的是什么。

　　一步步引导，让大家很自然的就想到——商国肯定是别有用心，不会是另外世界派来的间谍之类的吧。反正有一点是可以肯定的，商国发展确实有些不正常，而商国的手段，又不是那么光明！

　　甚至更有人想到，商国的技术似乎就是从李贤手中开始的；那么是不是说，李贤有问题？

　　玄风真人没有继续说下去；参与会议的没有一个笨蛋，有些事情说多了反而适得其反。所以，玄风真人立即转移话题：“不同于商国，我们在这个名为‘伏龙界’的所有技术都是从仙域的根基发展起来的，而且都将对联盟开放。只要是联盟的国家，都可以来领取一份基础的资料；然后根据对联盟的贡献等等，领取更多的技术。”

　　当即有人忍不住问道：“这技术，是否可以花钱购买？”

　　玄风真人微微摇头：“很抱歉，暂时我们不准备这样做。不过……这样吧，大家先看看贡献度的规则，我们先讨论一下。而技术等级上，我们一共划分了六代技术。”

　　赵国太子静静地看着眼前的一切，然而内心深处却已经有所思考。看了一下四大教派提出来的贡献度，赵国太子心头冷笑，和商国没有什么本质的差别，甚至……还不如商国呢。

　　只见贡献度的条件有很多，很向详细；但是总结起来不过四条：提供科学家、提供各自研究的技术、攻打商国且取得胜利、彻底臣服于四大教派。

　　作为最早接触商国的太子之一，赵国太子对商国做了很深入的研究，思想也相当的开明。四大教派的这些手段，都是商国玩剩下的，实在是令人不齿。

　　不过赵国太子思考了一会之后，却只能叹息——这终究是修行的世界，讲究的是弱肉强食，想要什么民主啊、平等啊之类的，那是痴心妄想！

　　知道的越多，就越向往商国的生活。但是赵国太子更明白，商国不是赵国，自己真要去了商国，还不知道会如何呢。自己现在毕竟是太子啊，要是去了商国，就只能做一个普通小贵的百姓，这是无法接受的。

　　其实这些年来，有不少国家皇室去商国发展，商国也会提供一些支持；大多数皇室基本上可以维持过去的生活，但也有一些皇室渐渐没落了。

　　“哎呀，想多了。”赵国太子摇摇头，再次将所有的条件看了一遍之后，却开始思考，看看如何能得到这些技术。不得不说，这些技术都很不错，而且完全是从仙域既有的知识体系发展起来的。

　　这意味着，只要是修真者，稍加学习就能参与研究和生产，而不需要商国那样，还需要全新的学习等等。更意味着，仙域不知多少万年的积累，也将能够大爆发了——至少看起来是这样。

　　赵国太子仔细的看了看所有的条件，一遍又一遍，终于有了决定：“我们赵国愿意提供10万名工人和他们的家属，预计50万。另外提供2000人的科研团队及其家属，预计万人。我要换取所有的基础知识，以及前四代技术。顺便提醒一句，现在商国民间技术整体还是第三代技术，少许涉及第四代技术；军用技术，整体还是第四代和第五代初级的技术，第六代技术也很少。”

　　赵国太子意思很明确——别藏着掖着啊。

　　所有人顿时停下思考，侧耳倾听；玄风真人这边讨论一会，有了决定：“如果赵国能提供最优秀的工人和科研团队，那么这个交易达成。我们会提供所有的第四代技术。”

　　“当然！”赵国太子点头。

　　看到赵国太子如此轻易达成交易，魏国太子立即跳了出来，开出同样的条件。

　　然而，玄风真人冷冷的拒绝了：“你已经晚了，只能换取前三代技术！”

　　魏国代表勃然大怒，然而愤怒过后，却忽然平静了下来，时代发展的太快，魏国已经不是当初瀛洲中央说一不二的大国了。现在有很多国家可以给魏国点颜色看看，而魏国却没有多少办法。

　　主动权，早已经不在魏国手中。

　　终于，魏国太子为了不让赵专美于前，也为了抗衡赵国的压力，不得不多付出50%的人员，才获取了同等的技术。

　　而后，又有国家跳了出来，但还不等这代表开口，玄风真人就说道：“我们现在并不是特别缺少工人，更多缺少的还是科研人员。所以，大家如果能提供大量的科研人员，那就更好了。”

　　这是赤裸裸的贪婪了，毫无一点的掩盖；然而又能如何，现在世界上两大技术集团，一个是商国、一个就是四大教派了。大家现在能求助的，似乎也就只有四大教派。

　　交易渐渐火爆起来，相比于商国重视气运，四大教派更加注重人才、优秀的工人等。其实不是四大教派真的不在乎气运，而是现在情况有些紧张、而气运的积累需要长时间的发展。

　　四大教派没有那么多时间，也没有商国那样庞大完整的商业体系。所以，为今之计只能是尽快发展科技力量、工业力量、军事力量，以争取从军事手段上打败商国。

　　然而四大教派在这里忙着收割，赵国太子却将这一切都尽收眼底不说，还看到了更多。只怕四大教派没有他们宣传的那样强大，否则怎么会忍气吞声的任由商国骑到头上呢？还有，需要这么多的工人和科学家，这不正常！

　　肯定有什么不对！

　　赵国太子不动声色，稍后竟然还表现一把，赵国表示愿意将自己这边从商国购买的技术资料样本等等，转交给四大教派；作为回报，四大教派给了赵国部分第五代技术。

　　最后大家约定交接日期——四大教派将派遣大型战争法器（倒悬的大型炮台）将飞往赵国和魏国，接收人员、并送达技术。另外，为了保护安全，上面可能会有大量的高手，两国不用惊慌。

　　而所谓的交接日期，就是大型战争法器抵达后，预计需要20天的样子。

　　会议结束，玄风真人谈笑风生：“各位，我们新的战争法器，大家也看到了，我本人觉得，继续称呼为‘战争法器’有点单调了，因为我们所有的产品，都可以称之为战争法器。所以我想，我们是否给这些战争法器起一个恰当的名字呢？”

　　这是一个很容易活跃气氛的话题，大家纷纷讨论起来。不一会，大量的名字就定了下来；实际上，比如枪支、导弹、炮弹等等，基本上都沿袭了商国的名字。只有极少数需要重新命名。比如：

　　傀儡，对应商国的机器人。

　　浑天仪，对应商国的计算机。

　　巨型飞剑，命名为“天剑”，对应商国的战斗机。

　　但最后剩下一个大家伙，那巨大的、宛如倒悬山峰一样的、满是炮筒的大型战争法器，显然不能称之为空天航母。这是修真联盟的招牌呢，怎么能用商国的名字；况且两者外观，那也是截然不同。

　　赵国太子开口了：“我想，或许可以称之为……战云殿，是天空之上、白云之间的战争殿堂。战云殿中最强大的，可以称之为战云宫。”

　　“好！”四大教派的人纷纷叫好，这名字实在是太好了，有气势、又体现了传统修真者的风采，而且与商国的‘空天航母’这土里土气的名字完全区分开来。所谓的高端大气上档次，似乎就是如此了。

　　至少，现场大家都是这样说的。

　　而玄风真人、以及四大教派对赵国就更加满意了，今天的事情，赵国帮了大忙；如果没有赵国今天的表现，就算玄风真人坚信自己依旧可以取得成功，但或许气氛不会如此热烈、或许还要费一番手脚才行。

　　这个赵国有意思，看看暗中接触一下。玄风真人如此想着。


第1259章 商国出击

　　修真联盟在开会，而商国这边的同盟会议也在同时进行。

　　只是，情况有点意外，紫阳神庭忽然跳了出来，表示要加入同盟国这边。严泽安等人面面相觑，这次完全不在计划之内！

　　但考虑一会，严泽安还向李贤询问了情况，终于还是有了决定，接纳紫阳神庭。

　　别看紫阳神庭这些年做的都不是人事……咳咳，有点夸张；但投靠圣域、勾结五行灵界、谋权夺位、杀戮过去皇室等等，终究不是什么好名声。

　　但必须要承认，紫阳神庭真的很强大，君仙也很有本事。作为肥土神州第一个接触商国、并且变法图强的国家来说，紫阳神庭可以说是肥土神州上第一国！

　　尤其是后来圣域作乱，紫阳神庭虽说委曲求全，却也获得了宝贵的发展机会甚至还从圣域那里得到了丰厚的资源。如今，紫阳神庭依旧能从圣域获得丰厚的资源！

　　不仅如此，紫阳神庭还趁着圣域分崩离析的时候，也暗中支持了一些野心家等等。

　　此外，紫阳神庭因为偷袭且吞并了碧阳神庭，让紫阳神庭拥有超过四万公里的国土，战争潜力等等，不容小觑。

　　说来也是君仙的能力、手段、和运气，肥土神州一连串的变动，非但没有给紫阳神庭造成影响，反而让君仙快速的站稳脚跟，掌控了这个强大的国家。眼下，君仙更是派遣了使者，想要和商国合作、加入同盟国的阵营。

　　这看上去是意外，但却也是君仙深思熟虑的选择。

　　但在询问了贤王的意见后，商国智囊也考虑很久，终于做出了决定，接纳紫阳神庭。原因是多方面的。

　　第一，紫阳神庭的位置十分靠近商国在圣域的城市、龙城。

　　第二，商国在圣域需要一个比较强大的盟友，辉光共和国虽然不错，但距离有点远，而且终究势单力薄了一点、底蕴也不是很充足。

　　第三，紫阳神庭说起来也并没有做什么太对不起商国的事情。相比于不断反复的瀛洲诸国，紫阳神庭在商国这里还真没有什么劣迹。

　　第四，紫阳神庭的名声，在商国这里还真不是太糟糕，商国只需要做一点宣传就好；比如。

　　只是，这样的宣传怕也是君仙所希望看到的！和商国合作、正名，对紫阳神庭来说也至关重要。

　　还有第五点，就君仙和紫阳神庭这样的存在，能做朋友就别做敌人；有君仙存在，至少可以拖住肥土神州和瀛洲西部的目光。

　　得到了同意，紫阳神庭的代表、郎中令巫马石终于走入了商国心脏地带，安阳首相府的议事大厅。

　　大门缓缓打开，巫马石脚步似乎有些沉重，他以复杂的目光看着眼前的大厅，有好奇、有敬仰、有思考、有羡慕……

　　这是一个强大的国家，但这却是一个没有帝王的国家。而今天，他将代表紫阳神庭向商国靠拢，也代表了紫阳神庭正式与商国建立紧密的联盟关系。

　　在门口站定，巫马石缓缓地说道：“谢谢。另外，今天我还替陛下为萧轩前辈送来一份礼物。”

　　“什么礼物！”萧轩的声音从旁边传出，就看到萧轩的身影从议事大厅旁边出现。

　　商国的议事大殿里当然不会没有保护的，只不过所有保护人员，都有特定的位置、处于隐身状态。萧轩如今作为堪比九劫散仙的顶级高手，一直是商国内部重要的守护力量。

　　巫马石对于忽然出现的萧轩毫无惊讶，转身从身后的随从手中拿出一个盒子来：“前辈，这是陛下无意中发现的一种奇特灵宝，根据推测，这可能就是传说中的、份属先天的、石胎。”

　　石胎？众人听着有些皱眉；无他，仙域的宝贝实在是太多了，而且不同地区又有不同的叫法，加上大部分物品都已经消失，大家能记得的并不多。显然，这石胎就是一个陌生的名词。

　　萧轩也皱眉。本来跳出来，就是好奇君仙能送来什么东西；作为商国的九劫散仙，且接受了封神，萧轩自认凡间已经少有东西能让自己心动了。但另一方面，萧轩对君仙也有一些了解，这不是一个平庸的人，他送出的东西必然不会平庸、能让自己心动。

　　所以，萧轩很好奇，君仙能送什么，能让一个九劫散仙心动的物品、而且是一个商国的九劫散仙心动的物品。

　　但是石胎是什么，萧轩想了很久也没想到。

　　巫马石似乎很有几分得意，嘴角有点翘起：“石胎，是妖族的叫法。在人族这里，叫做……石矶子！”

　　石矶子！！！

　　这三个字宛如闪电一般刺破众人的灵魂。

　　巫马石双手捧着一个紫金盘，盘上有一个水晶簇，在水晶簇中央有一个拳头大小的婴儿。这婴儿呈现半透明，材质似乎是石英，纤毫毕现、微微有些富态，神态安详而面带微笑，双腿盘坐，双手似乎在结成一个奇怪的法印。

　　石矶子，确实是石矶子；但就是……太小了点！

　　巫马石的声音缓缓飘来：“传说，上古有神话，有石矶子生而成神，可破苍天、蹬日月。大战九天九地后，打破虚空，一步踏入仙界。这些传说或许因为太过久远而真假难辨，但世界上，确实是有石矶子存在的。石矶子，是以天为父、以地为母酝酿的先天石胎，天生就蕴含有天道法则。只是石矶子的成熟时间要长达几十万年之久，我们等不及，只能现在斩了下来，送给萧轩前辈做个赔礼。有了石矶子，前辈就可以将自己的元神遁入其中，将元神气息压制在三劫散仙之下；而这样，前辈就可以通过商国的散仙转生技术，重新获得身体。不仅如此，前辈转生之后，还将获得超过仙胎的、先天道胎。以后，登临大罗之境，宛如举手投足般轻易；哪怕是准圣之境，也不是没有可能。”

　　萧轩本来还有些震惊，但听了巫马石下面的话之后，却忽然摇头笑了，有些嘲讽：“原来能成为准圣啊，好大的礼物。你收回吧，就说礼物太贵重了，我萧轩担不起。”

　　“这个……嘿嘿……其实也有限制的。”巫马石有点不好意思了，吹破牛皮了，“其实这只是一个刚刚成型的石矶子，是否蕴含天道法则还是未知数。据估计，这石矶子勉强只够前辈转生之用。”

　　萧轩其实很心动，但这东西也是一个烫手的山芋。想了想说道：“巫马石，君仙将这石矶子送来，还如此高调，怕是在打什么坏主意吧。”

　　这是肯定的，当着这么的多人的面拿出来、还大夸特夸，典型的没安好心；现场都是聪明人，巫马石和紫阳神庭的小算计，根本逃不过大家明亮的眼睛。

　　“这个……”巫马石有点犹豫，没想到萧轩竟然如此‘政治不成熟’，当面问这样的话，但也不得不回答，“我只是急着表达一下紫阳神庭的诚意。”

　　表达诚意，你应该送给贤王吧，最差也应该送给严泽安，你送给萧轩做什么。大家一起翻白眼，这是在隐晦的挑拨离间呢。

　　想想吧，一个可能蕴含有天道法则的石矶子在萧轩手中、而且紫阳神庭是给萧轩送礼不给贤王送礼，这代表了什么？这要是放在别的国家，萧轩十颗脑袋都不够砍的，说不得就是一个诛九族的命运。

　　你君仙这是送礼呢还是送麻烦！和君仙这样的人交流，要准备九条命才行，否则死都不知道怎么死的。

　　但巫马石和君仙的小小心机却是用错了地方。严泽安只是微微翘起嘴角，对萧轩说道：“萧轩，既然是送给你的，就接受了吧。你也暂时休假一个月，全面准备转生。”

　　萧轩大喜。

　　巫马石有点愣神——就这样决定了？怎么可能一点波折没有呢？

　　巫马石终于还是坐下了，大家开始讨论战争。两天后，商国西方第三集团军主动出击。目标：青云国！


第1260章 战区划分

　　商国忽然主动出击，虽然在众人预料之中，但也在预料之外。

　　大家想到了商国会主动出击，但又不希望看到商国主动出击。尤其是大家不确定，商国会从那里开始出击。

　　如今商国与诸国的战线，沿着商国边界线蔓延十万公里，任何一个地方都可能成为商国的突破口；还有，商国还有强大的海上舰队，如果从东海海边登陆、开辟第二战场，也是说得过去的。

　　因此，各国领统治阶层的担忧就别说了。

　　但话说回来，如今商国竟然选择在青云国这边出击，其余各国也算是松了一口气——死道友不死贫道吧。

　　现在大家刚刚得到四大教派的技术，正在快速学习中。在大家的认识中，只要挺过一开始的这段时间、只要将新的技术消化吸收了，就有了反击商国的能力。但最重要的、也最危险的，恰恰是这一段时间。

　　所以咯，看到商国竟然选择青云国作为突破点，其余国家就松了一口气。而元山联盟这边、也就是修真联盟瀛洲北方战区，则开始将大量的军事力量、军事物资向青云国输送。

　　似乎一切只要按部就班就足够了。

　　然而，在各国所不了解的前线上，战争情况，却是另一回事！

　　商国将战区，按照从北到南划分为四大战区：

　　1，西北战区，主要是防备北方金国、辽国、羌国这边过来的攻击，这些攻击以骑兵为主。所以，负责将领是尹海瑞，带领的是商国的快速机动兵团；另外，配合兵家的代表孙尤升。

　　自从被商国从赤县神州邀请过来后，孙尤升在商国站稳了跟脚。兵家的思想，实在是太符合商国积极进取的思想了。

　　2，西方战区。负责人是南宫智、配合智囊郭鸿雁。另外还有四象精灵率领的高手队伍，也在这里听从指挥。

　　商国，高手自然享有特权；但是到了战场上，高手也必须服从军事将领的指挥。当然，为了让高手们听话，商国也给出了丰厚的奖励和合理的激励制度。

　　西部战场主要针对青云国周围，防范元山联盟等。

　　3，西南战场，负责人是严正卿。这里地形复杂，尤其是面对魔道和邪道的攻击为主，只要应对积石山联盟，沉稳的严正卿是最合适的人选。

　　当然，必要的制衡还是要的，所以严正卿身边也有一个智囊、参谋，季少光。

　　季少光，季步贤的儿子，也被商国重点培养了。季步贤当初被李贤和商国用了不少手段才挖来的，这可是人才呢。而季步贤的儿子季少光也是一个天才，在军事谋略方面，大放异彩。

　　4，南方战场，负责人是北辰玉卿。南方战场更多的要配合海军等，甚至与龙牙帝国遥相呼应。这个战场复杂性不多，但却需要调配能力出众的。很自然的，这个战场负责人，交给了北辰玉卿。

　　而且相比于别的战场和将领，北辰玉卿身边并没有人制衡。

　　此外，商国还有海军、空军，也都分成了好几个战区，但整体以地面军团为主。

　　而现在负责攻击青云国的军团，就是西方军团，负责将领是南宫智，智囊是郭鸿雁，附带四象精灵率领的高手。

　　此时，战场上还处于尝试性进攻阶段，南宫智也正在试探青云国有什么样的手段。

　　站在移动指挥中心里，南宫智正在询问商国情报部门情况；片刻后就得到想要的情报。

　　青云国这次也是倾国之力，在前方聚集了青云国大半精锐，并层层设防，显然准备和商国来一场消耗战、以及持久战。

　　青云国的总指挥是兵部尚书司马振山，具体指挥的是东方军事将领、项真。另外，还有太子过来监军——应该是鼓舞士气的。

　　此外，还有青云国的高手、战争机器、战争资源等等，全都被探查的差不多了。

　　南宫智思考片刻，立即召集将领开会。

　　会议上，南宫智镇定自若，打开青云国的地图开始解说：“青云国在自己国土前方层层设防，布置了重兵，大量的火炮、机枪、阵法、陷阱等等。这片区域，估计有南北三千公里、东西三百公里的范围，布置了超过800万精锐军队、两千万民夫等等。几乎将我们的前锋，完全阻隔、且呈现半包围姿态。强行攻击，我们必然损失惨重，而且会消耗大量的时间。种种迹象表明，修真联盟这边正在做什么事情，时间很关键！我们，没有那么多时间去浪费。当然，我也不会将士兵投入无意义的消耗战当中。大家有什么建议？”

　　“我有一个想法！”郭鸿雁立即说道，“将军，我们可以绕过对方的防线。这样的防线，就算是动用地毯式轰炸，都难以在短时间内打开缺口。所以我认为最好的方法，就是绕过防线。我们虽然对青云国宣战，但不代表我们就会放过旁边的国家。拐个弯，顺路灭掉旁边的国家，也不过是举手之劳。拐弯后，直接深入青云国后方，直捣黄龙！”

　　拐个弯攻击？

　　这方法不错南宫智当然考虑过，但这里还有一个很重要的问题——拐个弯，至少需要三天时间，这容易引起青云国的警惕。别忘了，敌人也不是笨蛋啊！

　　“这个也简单，我们前方战线保持攻击和施加压力。必要的时候，可以向西北方军团申请掩护。我们从青云国北方绕过，北方靠近元山联盟，也是元山联盟比较关注的所在。然而正应了一句话，最危险的地方就是最安全的地方，这里看似有青云国和元山联盟相互看守，但因为两方之间的间隙，反而让我们有了可乘之机。但这个过程要快，因为修真联盟也正在增派军队。”

　　南宫智看了下地图，再看了一下所有的情报，当即有了决定：“请四象精灵四位前辈率领商国的高手，从北方绕行。就请郭鸿雁带队。剩下的军团，向南方攻击，伪装成为我们要向南方攻击的假象。”

　　就在此时，有将领提出疑问：“为什么不从空中攻击？只要我们出动空天航母，可以轻易的将人送到敌人后方。”

　　南宫智想都不想的回答道：“然后大家都知道我们在哪里，就可以设下天罗地网？不能过分依赖一种技术活兵种，否则我么必然会吃亏的！”

　　“我们还有天火炸弹！”

　　南宫智摇头：“天火炸弹，是不能随便动用的。尤其是，我们要将青云国化作我们的土地，而不是化作焦土。记住，我们之所以参加战争，不是为了复仇，而是……为了解放那些受苦的百姓。当然，我承诺，如果有条件、或者是不得不做出抉择的时候，我会动用天火炸弹的。但在大部分情况下，我们不能化作冷酷的刽子手。”

　　“南宫将军说的对！”郭鸿雁点头赞同，“各位，我们不是刽子手，我们是解救苦难大众的救世主。商国的战争，没有不义的战争，我们不是为了统治阶级的贪婪而战争，我们也不是统治阶级手中的杀人工具。我们，是有理想的、追求梦想的军人。我们要保护这片大地，要去解救那些生活在水深火热中的普通百姓。我们这里很多人都经历过那种苦难的生活，你们愿意看到别的百姓继续如此生活吗？继续被那些麻木不仁的统治者所鱼肉？”

　　“不！”大家怒吼一声，被郭鸿雁调动了气氛。

　　“很好，既然不想，那就勇敢的战斗吧！”郭鸿雁稍微一顿，继续说道：“绕过对方防线的计划，除了四象精灵四位前辈以及所率领的高手之外，还需要一些斥候、精通敌后工作的人员。当然，还需要五千精锐的、意志坚定的士兵。愿意的，十分钟后在会场北方集合。如果有青云国本土的高手，欢迎站出来。商国将为青云国的百姓带来光明，你们不是叛徒。”


第1261章 龙牙帝国求救

　　当商国的郭鸿雁带领精锐出击的时候，在青云国这边，青云国的太子却也亲临战场、镇定的指挥：

　　“大家不用惊慌，我们或许无法完全战胜商国，但只要我们能拖住商国的脚步就足够了。修真联盟北方战区，已经调配了大量的军事物资和军队、高手。只要我们顶住了最初的压力，我们青云国就获得了喘息的机会。还有，早在我们向商国宣战的时候，我们就已经开始布置了。如今，我们已经拥有了完整的防线。这些防线，足以让商国短时间内束手无策。而商国想要占领瀛洲，就必然不能使用天火炸弹等等，否则等待他们的将会是瀛洲上下的集体反对！而且大量使用天火炸弹，会折损商国气运，仅此一点商国也不会随便动用的。”

　　赵国太子说的太对了，所有将领立即将心中的不安暂时压下，准备去前线抗战商国。

　　与商国的将领等等不同，青云国、以及几乎所有其余国家的，他们的将领等等，都是贵族阶层，都是既得利益阶层，他们不会轻易的放弃眼前的生活。挣扎，是必须的；但有一丝胜利的可能，他们也不会放弃。

　　况且，现在大家还形成了修真联盟，感觉很强大有没有。

　　青云国太子这样说，青云国的高层官员也这样认为，甚至就算是青云国现在军事统帅项真，也是如此认为。只不过作为军事统帅，项真要考虑的就多了一些，比如他就要考虑商国的空中攻击。

　　站在一处山峰上，项真认真的思考每一个防御的环节。面对商国，青云国只要能拖住商国的脚步，就是巨大的胜利。

　　一边思考，项真一边对身边的将领说道：“各位，大家应该抱有乐观的态度。说起来，商国比我们的压力，要沉重的多。我们不怕失败，所以我们只要成功一次，就足以打破商国的神话。但商国不行，只要失败一次，商国的神话就会被打破。你们说，是不是这个道理？”

　　众人顿时点头称是，想要连续成功，可不是一件容易的事情呢。况且青云国这一次也不用追求成功，只要能将商国进攻的脚步挡住，就足够了。如此一想，压力轻了很多很多。

　　青云国将领们开始积极思索、探索各方面防御的问题：

　　“空中攻击，我们应该这样做。商国的空中攻击再厉害，常规武器，暂时也无法有效击穿百米深度的大地、或者是坚固的山头。我们应该挖掘防空洞。一旦发现商国的飞机等等，我们就钻入防空洞；等飞机过后，我们就钻出来战斗。相信只要这样做几次之后，商国就会明白他们的无力。”

　　“还有两侧的防御，这是薄弱地带，我们应该派遣人员监督。”

　　“可以在某些重要的军事据点主动强攻，或者是佯攻，给商国制造紧张气息，牵制商国的战斗力等。”

　　“对，面对商国我们应该采取一些主动攻击，来配合防御。”

　　……

　　大家你一言我一语，竟然渐渐将青云国的防线，巩固的更加完善了。青云国终究是一个老牌帝国，真到了生死关头也不全都是喝稀饭的。

　　但是他们千算万算，没有想到商国会兵行险着，在他们认为最不可能的地方，商国有五千精锐士兵以及一千多顶尖高手，在郭鸿雁和四象精灵的带领下，悄无声息的潜入了青云国后方。

　　这里看上去有元山联盟和青云国联合防备，但恰恰如此，大家反而有顾虑、又不得不收敛。这就给商国提供了机会。

　　四象精灵操纵了相应的遁术、幻阵，竟然就这样大摇大摆的走入了青云国边防线后方。

　　三天后，当青云国前线和商国前线打的如火如荼时，郭鸿雁却在给南宫智传讯——已经来到大后方，我们即将实行斩首战术。

　　“这么顺利？竟然没有引起一点警觉？”南宫智有些不敢相信，六千多精锐，就这样悄无声息的潜入了青云国后方，青云国竟然没有丝毫察觉！这简直是……惊喜啊！

　　再次确定之后，南宫智却有了想法：“既然如此，我们就来一个大的，你们暂时先不要攻击，先找地方隐藏起来，等待通知。我这边，先向国内汇报一下情况，看看是否可以实行新的战术。如果可以一举拿下青云国，而不仅仅只是击溃他们的防线，那就更好了。至少，可以极大地威慑其余各国。”

　　南宫智将情况汇报到国内，许仁在听说之后，当即大喜：“我们可以这样，让西方战区所有的将士整装待发，然后内外配合攻击，争取一举俘虏青云国所有的边防战士。要是能一举俘虏这些士兵，青云国也就基本上失去了反抗之力。而且这样做，比直接灭掉青云国更具威慑力！”

　　众人眼睛豁然明亮起来，是啊，要是能一举拿下青云国边防线上的所有士兵，那才是真正的威慑呢。

　　青云国现在边防长达三千公里、纵深三百公里左右，整个防御区域，甚至比一般的小型国家面积还要大。面对如此广阔的战场，纵使是仙人的军团来了，也要皱眉。范围，太广阔了！

　　广泛的分散开来，本身就是一种良好的防御，还能让敌人不敢深入，否则必将陷入战争的泥沼当中。

　　应该说青云国的防御思想还是不错的，就算商国有无数炸弹，总不能真的将这广阔范围的大地，完全翻一个遍吧。

　　但是，想法很好，执行起来却出了问题。他们只顾着防御，却犯了兵家大忌——典型的金玉其外败絮其中。

　　终于，又是两天后，青云国上下忽然接到紧急情报，商国全线大举进攻了！

　　“怎么回事？！”青云国皇帝立即站了起来，浑身都是紧张。这才五天时间而已，商国竟然大举进攻了，似乎有点不合常理。

　　按照一般军事原则，就算是大举进攻，那至少也应该在某一个方向取得突破才对；如此，大举进攻才能形成有效的军事攻击。否则随便大举进攻，那是在拿士兵的生命开玩笑。

　　但很快青云国就知道原因了。中央命令下达到前线，却没有了回应。

　　“陛下，前线总指挥部，失去联系了！”负责传讯的官员满头大汗。这时候失去联系，情况不得不让人多想！

　　青云国朝堂上顿时一片死寂。

　　而此时，前线总指挥中心这里，郭鸿雁正大摇大摆的坐在太子的位置上，青云国太子却已经被绑了起来，面色铁青的站在一边。至于说青云国的兵部尚书和统帅，已经躺在地上不知生死。

　　四周，一片残破，商国的精锐们正在收敛战友的尸体。战争，总是无法避免牺牲。

　　但在前线战场上，青云国大军却已经失去了统一指挥，各自为战，被商国大军切割包围、各个击破。

　　广泛防御在失去指挥后，也成了另一种劣势——无法阻止有效反击。

　　商国大军如同蝗虫一般扫过，青云国所有的士兵、民夫等等，几乎全都被手俘虏。大势已去的青云国前线士兵，甚至排队、主动投降。

　　商国的空天航母和战斗机队伍，在白云之上飞向青云国的帝都；预计抵达时间……两个小时之后！

　　当十几分钟后，具体的消息传回皇宫后，青云国皇宫里一片混乱。官员们惊慌失措，连同青云国皇帝也乱了方寸。一方面是儿子生死不知，另一方面是即将面临国破家亡的结果。

　　青云国皇宫一片混乱，失败来的太快。

　　当然，也有人持有乐观态度，觉得不应该惊慌。比如尚书曾明辉就拉着青云国皇帝的衣袖劝谏：“陛下，前线就算完全失败，我们依旧可以组织至少五百万军团一路防御。沿途坚壁清野，至少可以坚持十几天时间；而十几天时间，足以让援军抵达。陛下，其余国家、元山联盟是不会放弃青云国的，他们也不能放弃。除非他们想要让刚刚形成不就的、修真联盟分崩离析。”

　　青云国皇帝这才终于稳定下来；说来也是被商国给吓怕了；被商国过去的一系列成就、依旧眼下商国忽然爆发的强大攻击力给吓着了。

　　但稳定下来之后再想想，却也明白了，修真联盟确实不能随便放弃青云国，否则不说刚刚建立的修真联盟要分崩离析，哪怕是青云国背后和周围的国家，也不希望青云国就此倒下。

　　至少，要将战场拖在青云国这里，其余国家才有机会发展。

　　然而……然而青云国皇帝刚刚将心态调整好，新的消息就传来了——商国的空天航母空军出动了，最多两个小时就要抵达青云国皇宫；而两个小时内，其余国家的大军团是过不来的。

　　能过来的，就只有散仙和极少数高手；而这些高手是否愿意“孤军深入”，却是问题！

　　可以想象，两个小时后，青云国将完全在商国的控制下，这时候如果有高手冲进来，就是自投罗网。直接和商国的军团正面碰撞，至少在这时候，各国还没有这个准备。

　　果然，当青云国将这个消息传达给修真联盟后，修真联盟立即传来信息——撤退，暂时放弃青云国帝都，向元山联盟那里撤退。

　　同时为了保证撤退的顺利进行，还需要进行必要的掩护等。还有，青云国和赶来的高手，将沿途布置很多的陷阱，准备拦截商国。

　　青云国皇帝看完了信息，当即怒吼：“难道青云国这里，就这样放弃了？”

　　“不，陛下，我们准备将青云国打造成为一个战场，一个泥沼，要将商国的军队完全拖在这里！我们保证，以后这里还将会是青云国的土地；只要我们打败了商国！”手机投射的幻阵中，元山联盟的盟主、王家的家住王坤，一脸微笑的解释，还十分自信。

　　打败商国吗？青云国皇帝现在觉得，这希望似乎有点缥缈；但此时也已经没有选择，只能相信这个说法了。人啊，在困境的时候，总要给自己一个信念的，支撑自己奋斗下去。

　　时间已经不多，青云国高层开始转移，帝都一片混乱。而在东方，商国的空天航母编队，正在急速前进，气势排山倒海。足足五艘空天航母，这是准备一举歼灭青云国，来个敲山震虎。

　　而在青云国的南方、西方、北方，却也有修真联盟的高手快速赶来。双方第一次会展至关重要，谁都不想就此认输。

　　最惨烈的战争，才刚刚开始！

　　然而也就在这个时候，当商国、安阳首相府内，大家似乎已经看到第一场胜利的时候，商国却忽然接到了紧急求救信号！

　　“是龙牙帝国发出来的！”许仁面色忽然大变，似乎想到了什么。


第1262章 眼红了

　　商国首相府内，气氛忽然紧张起来。刚刚大家还在期待青云国的胜利呢。一场摧枯拉朽的胜利似乎就在眼前，大家似乎已经看到了修真联盟各方高层那目瞪口呆的目光。

　　结果青云国这边战事还在进行中的时候，龙牙帝国竟然传来求救信号！

　　那可是龙牙帝国啊，这个从杀戮废墟上建立的国家，也是全面取法商国发展模式的国家，绝对的强国一个。如今，龙牙帝国也已经加入商国天外天发展的规划当中，大家已经准备共同探索天外天了。

　　而且龙牙帝国现在不仅国家力量强大、国土面积广阔、社会凝聚力强大，更重要的是龙牙帝国独特的修行体系，让龙牙帝国的战斗力空前强大是。

　　然而就是如此强大的龙牙帝国，竟然求救了？

　　众人还在犹豫中，许仁已经站了起来：“是四大教派。战争开始的时候我就担心一件事情，四大教派会全力的、集中优势兵力攻击一个目标。不是我们在浩洲中部的据点五行城和占领区，就是龙牙帝国。当初我们加强了五行城的防御和军事力量，也提醒了龙牙帝国。但没有想到战争才开始不到五天时间，龙牙帝国就求救了。”

　　严泽安沉稳的分析道：“我们的五行城和占领区虽然不大，但我们占领的五行灵界却十分广阔。四大教派在没有弄清楚我们的底牌之前，当然不会攻击我们，只会攻击龙牙帝国。龙牙帝国虽然强大，但龙牙帝国的力量毕竟都在明面上，况且整个浩洲毕竟都是四大教派的地盘。所以只要能齐心协力、且制定相应的策略，只要按部就班的稳扎稳打，四大教派或许用不了多久，就能把龙牙帝国赶下海！”

　　众人看着地图，气氛有些凝重。龙牙帝国是商国扩张版图、乃至很多规划中，十分重要的一环。只要龙牙帝国还在，商国就能从浩洲内外同时发动夹击，让四大教派疲于应付。而要是龙牙帝国出了问题，商国在浩洲中部的占领区，就要孤军奋战了。

　　同盟国数量很少，龙牙帝国，不容有失！必须，要救援。但如何有效救援？

　　龙牙帝国不是唐国，和商国之间足有30多万公里距离；就算龙牙帝国和浩洲中部、商国控制区之间，也足有25万公里以上。

　　许仁忽然开口：“有视频吗，让我们看看四大教派的攻击手段。”

　　视频当然有，打开一看，所有人顿时张大嘴巴。但见一座座倒悬的钢铁山头，在空中排队前进，山头上一排排火炮不断喷发，炮火竟然形成了火焰和爆炸的海浪，大地都为之倾覆。所谓的排山倒海，也不外呼如此。

　　巨舰大炮的模式，赫然被四大教派发挥到了一个极致！

　　龙牙帝国过去一贯以来坚持的战争方法，在这种全新的战争模式下，宛如惊涛骇浪下的沙堡，轰然崩溃。战线没有因此而崩溃，已经是龙牙帝国战斗意志坚强的表现。

　　而在天空中，龙牙帝国的战斗机军团也遭遇了狙击。但见四大教派那边漫天飞出数以万计的‘巨大飞剑’，这些飞剑速度或许比不得最优秀的战斗机，但至少有中高等级战斗机的速度。

　　最重要的是这些飞剑，真的是飞剑啊；灵活不说，还可以发射剑光，一道道剑光竟然可以飞出几百米之远，很多战斗机被忽然爆发的剑光斩落。

　　而且既然是飞剑，就可以用法术加速等等，当然也会……用剑法！

　　还有，这些‘飞剑’竟然可以结合成剑阵，从最基本的两仪剑阵、三才剑阵，到复杂的万剑归仙大阵、伏魔剑阵等等，让龙牙帝国淬不及防。等反应过来时候，龙牙帝国空军，已经被硬生生砍掉了六成，龙牙帝国现在的空军，只能勉强应付空袭、无力反击。

　　而龙牙帝国从商国这里购买的几艘空天航母，被四大教派不择手段击落8艘，现在就剩下两艘了，还有一艘在维修当中。

　　至于说龙牙帝国的海军，面对地面上的攻击实在是用不上力量。

　　“原来如此！”许仁看完了这个视频之后，顿时明白，“我就说四大教派为什么忽然敢对商国宣战了，原来他们已经发展了自己的技术。看样子，他们甚至已经形成了自己的技术体系。”

　　“不可能！”却是方世靖斩钉截铁的说出了这三个字。

　　“为什么？”紫阳神庭的代表、巫马石询问。方世靖如此斩钉截铁的话语，让不少人都好奇了。

　　方世靖深吸一口气，缓缓地说道：“商国作为科学技术的发起国，我们当然也研究了传统的修真知识等。不可否认，传统的修真知识确实丰厚、也很完备。但是传统的修真思想，却与科学的、工业化的生产思想，走的是两条路。传统的修真思想，讲究的是感悟，然后形成所谓的道心，进而修真。修真的本质，在人本身，更注重个人的进步。而科学思想讲究的是研究，然后将天地的法则和规矩，用明确的公式、语言、图文等表达出来，形成可以复制的技术。而可以复制的技术，就是工业。科学思想，是集体参与的，注重的是整体的进步。所以，任何国家、集体想要研究科学技术，都无法绕过商国已经奠定的科学根基、思想、基础理论等；甚至是国家政治基础。所以说，四大教派的技术，或许是大量的借鉴了传统修真思想、技术、阵法、符文等等，但其最基础的，依然摆脱不了商国的影响！”

　　众人沉默了，尤其是非商国的代表们。方世靖是商国、璀璨星辰集团的总负责人，他的话语自然是值得相信的。

　　但紧接着，方世靖继续说道：“但有一点需要注意，四大教派或许没有形成完整的、属于自己的技术体系，但终究走出了自己的特色，而且他们的战争机器同样可怕、他们的战争手段，也已经成熟。不过，或许有一种技术，可以让龙牙帝国取得短时间的反击优势，但这种手段，应该只能使用一次。”

　　“什么手段？”严泽安立即询问，眼神很是好奇。

　　方世靖微微一笑，很是自信：“灵气干扰炸弹啊！科学技术有一个最大的基础，物体运动是需要能量的。而看视频，四大教派的技术，就是大范围使用灵气。所以，如果突然投入大量的灵气干扰炸弹，可以一瞬间让四大教派所有的技术和产品，彻底瘫痪。不过有一点，想要屏蔽灵气干扰，只要有提前准备足够强度的防御结界就好。因此，这件事情，或许只能使用一次。”

　　许仁眼睛明亮的放光：“一次，也足够了！如此，我们就制定一次对龙牙帝国的支援方案了。方案分两步。第一步，是高手支援，等高手就位后，立即启用灵气干扰的手段，争取一举打掉四大教派的战争工具，让他们短时间内没有再次攻击的可能。第二步，就是派遣空天航母等空中军团，要对四大教派地面重要设施等，进行清除。浩洲几乎被四大教派所控制，和四大教派打阵地战是错误的。我们应该采取当初敌人攻击商国的策略，针对一些重要城市、可能的工业基地、门派驻地等等，实行重点打击。充分发挥我们空军的优势。另外，我们要加大加强对青云国的打击力度，达到杀鸡骇猴的目的，要与龙牙帝国形成南北呼应。”

　　消息很快传达到龙牙帝国，此时龙牙帝国的帝王和高层，眼睛都红了；一接到消息，顿时大喜，通红的眼睛更红了——不过之前是愤怒的，眼下却是疯狂和血腥。


第1263章 怒火冲天

　　瀛洲、浩洲之间的战况紧张万分。

　　龙牙帝国求救，青云国已经进入灭国倒计时，商国和四大教派、同盟国和修真联盟国家之间，第一次较量的结果，似乎即将揭晓！

　　当此时，青云国上下正在向西北方向、元山联盟那里撤退，军队依旧在层层设防，大量的联盟的高手正在紧急前来，准备救援。

　　而龙牙帝国将领们也在开始准备，就等商国支援的高手抵达，就要给四大教派一点颜色看看了。这几天的战争，实在是太憋屈了，眼看着四大教派耀武扬威，眼看着自己的军队节节败退，龙牙帝国有些无法忍受了。

　　眼下得到商国的提醒，龙牙帝国准备……复仇了！

　　“当年妖族攻击我们，四大教派不仅袖手，还阻碍别的国家救援。今天这笔账，要连本带利的算一算了！”

　　可以预见，一场半决战，即将展开。

　　……

　　微风吹拂着李贤的面容，六艘空天航母漂浮在白云之上，李贤的目光砸也在远眺，似乎在扫视太皓神庭。一转眼又是十多天时间了，这短短的几天时间里，却是发生了太多的事情。

　　大后方出问题了，李贤担心也是必然的；虽然对商国有信心，但李贤也从来没有小看仙域和修真的大环境，否则商国也不用千方百计的、费劲手段和心机的搞那些事情。现在各国联合起来，固然有被逼急了的一面，但也必然是有把握才会动手。

　　可是，太皓神庭这里，事情也不少，李贤也还走不开。最近这十多天时间里，也发生了很多事情。

　　首先是李玉龙的旧部、亲属等等，很多人被找到的时候，已经无法用凄惨来形容。甚至有些人被找到之后，李玉龙都不得不下令杀了他们——让他们继续活着，都是一种折磨，死了反而是一种解脱。

　　但更加严重的，却是寻找当年太子妃的事情。随着越来越多的信息汇聚，渐渐地大家心中都有了一个猜测——当年的太子妃很有可能没死，而是被什么人给俘虏了。

　　大量的资料汇聚，虽然真假难辨，但资料多了，经过概率统计后就会发现，有些说法出现的频率很高。

　　之所以出现这么高的频率，有两个最大的可能——不是真相，就是与真相有关。这世上不会空穴来风，有这些说法必然有原因。

　　而且大家都还有一个推测，在战场上消失的太子妃，会在谁那里呢？其实这个答案……大家或多或少都有一点推测，只是不敢也不方便出口而已。

　　但大家心中都有一个答案了，这个答案不那么令人愉快。

　　李玉龙站在舰艏，面色已经铁青。有些事、有些真相……真的是令人无法冷静！

　　在空天航母下方、商国和唐国的临时驻地这里，前来“领取奖励”的人络绎不绝。只是提供一个消息，就能获得丰厚的奖励，天下间哪里还有如此好事。

　　而且对于重复消息，商国和唐国也做出了限制——同样的消息最多可以重复十次，十次之后就不再给予奖励。

　　但就算是如此，也让大家兴奋不已。

　　当然，在这背后闹心事也不少，比如有人临时编故事，对于这样的人，一旦被查出来，绝对是砍脑袋没商量。这可是修行的世界，做了错误的事情、又惹了自己惹不起的人，就要付出代价。商国也必须用铁血手段，才能位置尊严。

　　时间眼看着又要在无聊和期待中度过，李贤心中还在关心后方的战争，正在想着今天傍晚，青云国就应该要灭国了吧，龙牙帝国也将展开反击了吧……

　　忽然，有人前来汇报：“贤王，刚才来了一帮人，自称来自小河镇、青竹山，说是当年在战场上可能亲眼看到过太子妃的。对方还发了誓言。”

　　李贤立即将思路收了回来，思索片刻说道：“将他们带到甲板上。”

　　李贤心中没有多少激动，自己虽然顶着‘李贤’的身体，但此李贤非彼李贤，因此心中还真没有多少期待等。只是，毕竟承担了相当的因果，李贤还是要解决这个问题。

　　而另一方面，李玉龙就紧张万分，心头开始激烈的颤抖起来，似乎有什么征兆一样。

　　不一会李贤就在甲板上见到了三个自称来自青竹山的元婴期修真者。

　　小小的元婴期修真者在李贤面前瑟瑟发抖，整个李贤所在的空天航母上，就没有一个人修为低于大乘期，三个小小的元婴期修真者来到这里，宛如凡人来到了神殿，除了恐惧之外就是敬畏。

　　李贤很满意三人的表现，只有这样才能让他们说真话。“先介绍下自己。”

　　“我叫贺白章，孤儿，在小河镇长大；后来外出学习修行，成为元婴期之后就在小河镇流了下来，在青竹山为普通百姓的子女讲解一点修真知识。当然也是因为在小河镇受人尊重，生活滋润，才没有离开。”

　　“不错，很诚实！”李贤很欣赏这样的态度，这才是合作的态度嘛。挥挥手，旁边的袁云立即拿出一瓶一升的液态灵气，算是一个小小的奖励。

　　有奖励就好，轮到老二介绍的时候，介绍的就更加仔细了：“张一山，青竹山排行老二，68岁，元婴期初期……吧啦吧啦……”

　　介绍的很是详细，就差交代自己的祖宗八代了。李贤很满意，再次奖励一瓶液态灵气。

　　最后是老三、洪飞武。同样详细介绍完毕之后，洪飞武说道：“禀告贤王，当年是我发现了、一个疑似太子妃的人影。我们的小河镇，就在当年战斗路线上；我们也被县令强征、前往掩埋尸体。不过在掩埋尸体过程中，有一些重伤的、却没有死亡的，被旁边负责看守的侍卫带走了。”

　　李贤当即问道：“谁的侍卫？”

　　“太子的。额，是，现在太皓神庭太子李玉林的护卫。”

　　李贤点点头：“继续。”

　　“是。当时是傍晚，加上当时小的修为很低，又没有经历什么战斗和杀戮，在掩埋尸体的时候浑身紧张，因此看的不是很清楚。但却记得，看到一个身着华贵衣服的女子，似乎也没死，被带走了。”

　　另一艘空天航母上，正在通过网络远程观察的李玉龙，浑身已经开始颤抖起来，牙齿咯吱作响。

　　而这边，李贤却继续沉稳的询问：“可能描述当初的情况？”

　　“她似乎昏迷了，头发被打散，浑身沾满了血水和泥污；一身衣服似乎是翠绿色的，但又十分凌乱、满是血水，我也不敢肯定……”

　　绿色衣服？那一般是丫鬟或者侍女、或者是没有地位的侍妾的衣服。李贤如此想着，李玉龙似乎也在这样想。

　　然而这时候，站在李贤身边的袁云却忽然说道：“绿色衣服，不能作为绝对的判断依据。或许慌乱中，想要换上丫鬟的衣服逃走也说不定。”

　　是这么个道理啊……李贤缓缓点头，但随后让人打开计算机，让老三用计算机来描述当初的情况。

　　“这……我不会用啊！”老三洪飞武有些傻眼，这是什么？一看就高大上，难道是仙器？能读取人的灵魂？

　　但此时，袁云却立即拿出一瓶液态仙灵之气：“一升仙灵之气，足以修复你所有的暗伤，且奠定以后的修真根基。以后只要不要贪功冒进，修行到大乘期是指日可待的。”

　　洪飞武看了一眼，眼睛红了；旁边的老大贺白章、老二张一山已经开始流口水。仙灵之气啊，这可是仙灵之气的。

　　就算是在商国，仙灵之气依旧没有降价，因为到现在为止，就只有商国可以提取仙灵之气，成本价格也十分昂贵。最重要的是对修真者来说，或者说对于仙域几乎所有的生命来说，仙灵之气都是宝贝。

　　可以这样说，仙灵之气可以代替筑基液、筑基丹、化婴丹等丹药，还能巩固根基。甚至一些小一些的走火入魔造成的暗伤，用仙灵之气也能修复。

　　对于修真者来说，仙灵之气就是万用的救命良药。

　　老三洪飞武看了仙灵之气许久，又转头看了看自己的大哥二哥，硬着头皮说道：“我要三瓶！”

　　李贤笑了笑：“那你就尽力描述清楚。如果满意了，别说三瓶，六瓶、九瓶也是可以的。放心，这东西并不复杂，也不会吸取人的魂魄。这东西叫做计算机，是一种在商国十分普遍的另类法宝，只不过我这个比较高级而已。”

　　袁云拿出一块玉简，介绍了计算机的应用和常识等，最后洪飞武才在技术人员的辅助下，用计算机一点点描述、修复当年的记忆。

　　当年的记忆已经有些模糊，只能通过大量的修改和细致的工作一点点还原。

　　如此竟然用了一个多小时，洪飞武的元婴都疲惫了，这才终于完成！利用修真者强大的元神，商国的技术人员竟然硬生生将当初的场面还原出来了，而且还是一段时长约两分钟的视频。

　　残破的战场，被血水染红的地面，倒伏的狼藉的山林；有人从尸体中找到了几个幸存者，包括一个身着污秽绿色衣服、披头散发的昏迷女子。女子面容洁白，脖颈处一颗朱砂格外醒目。

　　“是……太子妃！”

　　投靠李玉龙的陈越惊呼一声。

　　你不用说出来的……李贤翻了翻白眼，但心情却十分复杂。自己毕竟以这个世界李贤的身份活了下来，那么无论如何，遇到太子妃也要喊一声母亲的。

　　而李玉龙，双手已经青筋暴起，脸色铁青。

　　带走太子妃的，赫然是当今太子李玉林的侍卫。可惜，侍卫衣服清楚、面孔却十分模糊，当时根本就没有注意，自然也就无法还原复现。

　　但有这些消息，已经足够了。

　　李玉龙低声嘶吼：“早该想到了，早该想到了啊。那‘灵宝门’态度犹疑不决，本身就是一个信号。”

　　李贤转头看了一眼不远处的另一艘空天航母上的李玉龙，叹了一口气，没有说什么。

　　灵宝门，是太皓神庭内一个一流的门派，听名字就知道，负责炼器的，地位十分崇高；或许比不得乘风剑派这样的古老宗门，但依旧是一个可以影响太皓神庭局势的门派。

　　其现任掌门是郭天新，女儿郭丽丽，就是李玉龙的太子妃。

　　先前李玉龙也去找过郭天新，但郭天新态度令人深思；如今想来，似乎一切都很明白了。

　　李贤想了想，对袁云说道：“按照最高奖励给他。还有，给他30瓶仙灵之气。”

　　一套顶级的灵宝，包括全套战甲、护盾、飞剑、飞行翼等，还有30瓶仙灵之气放到了洪飞武面前。

　　洪飞武看了之后，咕噜一下，吞了一口口水，但却后退一步，看着李贤说道：“贤王，有道是匹夫无罪怀璧其罪，我们现在的能力，只怕无法守住这套灵宝和这么多仙灵之气。”

　　“没关系，悬赏上也说了，可以更换为其余的、等同价值的奖励。你可以自己挑选。袁云，你陪着这洪飞武挑选一下，不能亏待了我们的客人。我先去对面一趟。”

　　李贤身影一闪，凌空飞起，再一闪，就出现在李玉龙旁边。这是瞬移，当进入地仙中级后，血肉之躯也可以瞬移了，强硬的破开天地束缚，是以力破巧的代表，和散仙的瞬移完全两个概念。

　　散仙本身就没有形体，他们是顺着法则、天道走；而血肉之躯却是打破枷锁。

　　好吧，总之李贤来到李玉龙身边后，李玉龙正“万分激动”中，浑身青筋暴起，宛如一条条青色的小青蛇，万分狰狞。而浑身上下却又异常的苍白，宛如白无常，一种无法形容的杀机，已经无法压抑。

　　至于李玉龙的面容，反而很平静；但这平静，却是愤怒到极限后的、冷漠！

　　李贤轻轻握住李玉龙的手，“爹，现在事情基本上已经明白，但我们却还是缺少直接证据。而且，当年是否还有别的原因等等，也都无法确定。我想，我们需要去灵宝门问问。这件事情，就让我去吧，我带领商国的高手，将灵宝门全都‘请’来。”

　　李玉龙终究是枭雄，还是渐渐将怒火压下，对李贤点点头。


第1264章 一变再变

　　李贤返回空天航母的时候，贺白章、张一山、洪飞武三人已经选好了东西。洪飞武却是重情，竟然将奖励分作三份，三人平分。

　　奖励包括灵台内丹功一卷，到地仙8重、以及相应的上千种法术等，虽然这东西在商国都是公开性质的，但在赤县神州这里，价值依旧无法估量。

　　还有仙灵之气，各10升，以及灵宝级飞剑三支。

　　李贤看了他们三人一眼，对洪飞武印象很不错。但终究没有太在意，就准备安排接下来的行动。

　　但此时，贺白章却对李贤弓腰请示：“贤王，我们想要留在这里，为商国效命。”

　　李贤停下脚步，却头也不回地说道：“你先了解下商国再说吧。效命二字，可不能随便乱说。等你们彻底了解商国后，依旧想要加入商国，我会欢迎你们。甚至你们的贡献和表现，足以立即获得商国公民的身份。”

　　李贤说完，继续前进，开始忙碌起来。不一会就有三艘空天航母开动，大量战斗机盘旋，向灵宝门方向冲去。暂时还不能直接冲入太子府等，原因比较复杂：

　　一，怕杀人灭口；

　　二，怕信息有误，或者另有‘藏娇’地点等；

　　三，现在气氛不是太好，唐国商国可是与太皓神庭宣战了；但双方现在毕竟保持克制；

　　四，直接冲入太子府，九成九会一无所获。而且，事情总有“万一”，万一不是自己所想的呢？

　　相比之下，远离帝都的灵宝门，就是一个很好的目标了。所以咯，贤王要亲自去‘请’人了。

　　“预计明天早上，我们就能在旭日的光辉下，抵达灵宝门。”商国的一名军官对李贤汇报。

　　李贤想了想，缓缓说道：“准备好几颗导弹，半空中爆炸的，我们去放几颗烟花，庆祝一下。”

　　哪有客人放烟花的？军官翻了翻白眼，但这件事情感觉挺有趣的，跑到人家头顶放‘烟花’，想想就让人激动哟~~~

　　暂时没事了，李贤将这一段时间商国的消息全都审查一遍，忽然发现了‘石矶子’和‘萧轩’的事情。

　　李贤翻动信息的手停了一下，立即给严泽安回了一个信息——去幻灵界，不惜代价、全力冲击更高等级的修为；萧轩是商国的元老，不能亏待。

　　然后，李贤继续翻看消息；而对于‘石矶子’这样的宝物，李贤却并没有太过在意。李贤拥有这个世界上最大的宝物——一个积极向上的商国。

　　通俗点说，商国就是一个可以不断进化的超级法宝，而李贤已经把这个‘法宝’给‘炼化’了。

　　……

　　却说商国这边，气氛已经沉重的如同实质，最紧张的、最关键的时刻，即将来到。

　　忽然，严泽安接到了李贤传来的消息，是关于萧轩的。严泽安眼睛一亮，怎么就没有想到让萧轩去幻灵界进行转生呢！

　　在仙域，因为天地法则的限制，因此转生有很多限制，比如修为上的限制；而如果去了幻灵界就不同了，至少修为上的限制可以放松一些。

　　不过眼下这只是小事情，严泽安只是将这个消息传达给吾不孤，就继续关注战争情况。

　　时间一分分过去，商国五艘空天航母终于接近了青云国的帝都，然而预料中的大战并没有爆发，因为青云国帝都已经人去楼空，连帝都的防御结界都没有打开、资源都被带走了。至于说粮食啊、精英人口啊等等，也全都已经撤走。

　　青云国留给商国的，是一个空荡荡的城市、和几十万缺衣少粮的百姓。

　　负责本次行动的空军将领唐俊峰立即向上级、也就是商国空军统帅程计明汇报。遇到完全预料之外的状况，程计明也不敢贸然决定，只能向商国参谋部汇报。

　　许仁听完了，反问程计明和唐俊峰：“现场情况你们最清楚，你们有什么想法？”

　　“趁机追击，我们有空天航母，青云国带着那么多物资，跑不远的！”唐俊峰如此说道，程计明没有开口，但看神态也是同意唐俊峰的说法。

　　许仁笑了笑：“那么……你们就不要追击了，返回来和军团汇合，一举拿下青云国所有的边防精锐和民夫。”

　　“啊……”唐俊峰有些不理解，“我们就这样放过青云国高层？”

　　许仁很自信的点头：“是啊，就这样放过。你们要是去追击的话，或许能拦住青云国高层，但却也有很大的肯能落入陷阱。空天航母诞生这么多年了，我不相信敌人没有应对的手段，只是暂时我们还不知道而已。相比之下，我们更应该选择有把握的战场。回头，将青云国的主力，全部俘虏！哦……这样吧，我知道你们不甘心，你们可以派遣侦察机，小心的侦查下前方，我相信你们一定会发现埋伏的痕迹。”

　　结束通话，唐俊峰当然不敢违背许仁的命令，五艘空天航母开始返航；但也另外派遣10架战斗机，两两一组向前方侦查去了。

　　但是，就如同许仁所预料的一般，战斗机全速前进不过一刻，前面一架战斗机忽然如同石头一样，向地面撞去。

　　因为速度太快，不等飞行员反应过来，战斗机已经一头撞到山头上，驾驶员满身血液的弹跳出来，身体已近乎崩溃，只有元神没有受伤。

　　后面接连四架飞机一头扎入，只有最后六架飞机反应及时，立即关闭所有阵法，启动飞机本身的物理飞行能力，这才终于避免坠毁。

　　当先一名飞行员立即在公开频道呼喊：“已经探明，这里是禁飞空间，任何与修行相关的飞行，都会被拉到地下，飞机只能依靠本身的物理飞行能力。再来一架飞机救人，剩下的四架飞机巡逻警戒！”

　　商国军人素质极高，坠毁的飞机是无法收回了，只能就地炸毁，将受伤的飞行员带走。四周有几个埋伏的修真联盟的高手，始终找不到合适的机会出手，也不值得出手——就几架飞机，太可怜了有没有。

　　不远处的山头上，青云国皇帝看着眼前，恨恨的说了一句：“好警惕的商国！”

　　这一次，青云国算是彻头彻尾的失败了，太子被抓，耗尽国力构建的防线，形成虚设——不对，最大的作用是将青云国的精锐，主动送到商国前面去了。

　　现在的青云国，还不如叫烂泥国。

　　而如今摆在青云国皇帝、乃至统治阶级面前的最大问题是——接下来该何去何从？

　　逃亡到元山联盟那里？那么自己还有出路么？

　　留在这里，等待各国的支援？似乎不错，但眼下这一次失败，却给大家留下了深刻的心里阴影。

　　终于，尚书曾明辉再次提议道：“陛下，我们现在情况其实很不错。”

　　这叫很不错？所有人都翻着白眼看向尚书曾明辉，这就是所谓的睁眼说瞎话吗？

　　然而曾明辉微微一笑说道：“陛下，臣之所以这样说，有三点理由。第一，看刚才商国的军事行动，我推测，商国短时间内，不会有第二次大规模进攻。这一次大规模进攻，固然让商国取得了巨大的成就，但商国也需要耗费大量的精力来稳固新的占领区。这需要时间。在占领区没有完全巩固之前，商国会谨慎行事。第二，占领区不稳，就是我们的机会，我们可以在这里发动游击战，拖住商国的脚步。这地区是如此广泛，我们可以轻易的将商国制造麻烦，提前展开‘泥沼计划’，让商国陷入青云国的泥沼中无法自拔。第三，修真联盟的高手已经开始陆续抵达，援军也用不了多久了。此外，还有一个原因，那就是……只有陛下为修真联盟做出足够的贡献，才能获得尊重；否则，我们青云国上下，都得不到联盟的重视，我们也将失去应得的待遇。”

　　最后这句话，说是对帝王说的，其实也是对青云国的统治阶级、高手等等说的——如果我们就这样灰溜溜的离开了，我们凭什么在修真联盟内得到尊重，别不是去做炮灰的吧。

　　这句话说出来，却是让一些准备逃走的人，不得不反思了。

　　青云国皇帝想了想，终于有了决定：“返回帝都，我们要坚守青云国，要让现在的八万里青云国成为商国军队的墓地！”

　　青云国高层再次准备返回帝都；然而行至半路，却看到路边有青云国的‘百姓’已经揭竿而起。但见一青年在村口高呼：

　　“青云国皇室不战而逃，各级官员、将领走的走、消失的消失。我们纳税、我们爱国，但当我们需要保护的时候，他们却消失了！各位，时代已经变了，我们应该自己当家做主。看看商国吧，那是一个没有帝王的国家，那也是一个强大的国家。商国的存在，就是告诉我们，一个国家可以没有帝王！我们可以自己当家做主！”

　　百姓稀稀疏疏的响应，大部分百姓颇有一些麻木。

　　青云国皇帝见状，面色铁青：“把那人抓过来，搜魂！”

　　早有高手出手，一会搜魂完毕，尚书曾明辉看了搜魂记录，面色也难看起来：“陛下，这人……只是一个无关紧要的小人物，他是去听了别人的口号，被洗脑了。”

　　还有别人？

　　青云国统治阶层面色顿时拉了下来，情况不对啊。

　　众高手腾云驾雾、急速飞行，不一刻就来到一个小镇上，依旧有人在演讲；但与村子里百姓的麻木不同，镇子上很多大小商人、百姓却在怒吼，要自己当家做主。

　　“反了！反了！反了！”怒吼的口号，如同海浪一样此起彼伏，人民的意志，在缓缓苏醒。

　　“商！国！”青云国皇帝面色铁青，这种情况很明显是有人背后策划的，这个黑手，百分之九十九是商国。

　　然而现在不是追究黑手的问题，而是……怎么办？

　　青云国情况实在是糟糕透顶，本来大家还想着发动百姓、在青云国广袤的大地上来一场游击战，但现在看来，这个计划还没有开始就已经夭折。这样的百姓，只怕会举双手欢迎商国的来到吧。

　　能把自己的国家治理成这一个样子，青云国皇帝也可以自豪了——大约也可以名垂青史。

　　不过很快，青云国皇帝就有了决定——镇压！青云国毕竟不是商国，只要统治阶层动手了，初期的起义等等可以很轻易的扑灭。而只要撑过最初阶段，等到修真联盟大军抵达，就没有起义者什么事情了。

　　一行人再也不做停留，迅速向帝都返回；此时，夜色已经降临。

　　同样的夜色下，在浩洲、龙牙帝国和四大教派的边界线上，一场惨烈的战争依然在延续；此时，龙牙帝国陆军统帅慕青和，出面接待了商国的统帅、五行灵界总督沈建飞。


第1265章 夜无眠

　　浩洲、龙牙帝国，沈建飞从传送阵走出来之后，就马不停蹄的赶到前线。龙牙帝国忽然求救，这是商国没有预料到的情况，一些计划不得不稍作更改。

　　但是，当看到战场后，沈建飞还是倒吸一口冷气；小小的屏幕中能显露的信息，终究太少，无法重现战场的无边杀戮。

　　此时，站在城头上观看战场，却让沈建飞都有些呼吸困难了。

　　视线所及，全都是翻滚的火焰，这里仿佛已经化作了战争的地狱；天空已经昏暗，然而大地却被暗红色的烟云所覆盖。那不是煞气，也不是云雾，而是……爆炸的烟火，由火焰、粉尘所组成的烟火，没有平息的机会。

　　无尽的烟火，将大地笼罩。高空中，四大教派的“堡垒”排成一列，竟然望不到尽头，好像是一座横亘天空的城墙。

　　数以千计的堡垒宛如火焰的喷射器，但喷射的却是炮火。炮火宛如瀑布一般倾泻，龙牙帝国的前锋，在这“瀑布”的冲刷下，宛如飞沙一般，瞬间就分崩离析。若非依靠本土防御和龙牙帝国本身具有的一些基础建设、战争机器，只怕早已经顶不住了。

　　而在这些堡垒四周，还有数以万计的‘飞剑’在穿梭，龙牙帝国少许的战斗机，根本就无法突破防御。反而不时能看到龙牙帝国的战斗机，被大量飞剑给撕裂。

　　除了战争机器之外，双方的高手也在高空展开争锋。龙牙帝国人人装备精良，但人员太少；相比之下，四大教派却终于出动了他们的底牌，数以万计的高手在天空纵横，包围、歼灭龙牙帝国的高手。

　　龙牙帝国很坚强，他们每一个人都是从死亡中走出来的，相当一部分高手对四大教派甚至抱有敌意、仇恨，因此就算身处劣势，他们依旧拼命战斗——至少，杀一个够本！

　　天上地下，一片惨淡；龙牙帝国虽然死战不退，然而对手太强大。

　　怒吼声、厮杀声，此起彼伏，却终究无法掩盖死亡的哀嚎。

　　龙牙帝国统帅慕青和眼睛血红：“沈建飞，必须尽快阻止四大教派的攻击，否则，我们快要挡不住了。短短不到七天的战争，我们已经损失了四成精锐。”

　　沈建飞看了下现场，心中默默计算好一会，就有了主意：“商国已经完成了准备，大量的灵气干扰炸弹已经从五行城那里、通过传送阵送来。还有大量的飞机等等。记住，所有的飞机在起飞后，解除阵法的辅助，完全依靠飞机本身的物理飞行能力。等灵气干扰炸弹爆炸后，就是我们反击的时刻！”

　　“还要多久？”

　　沈建飞回头看了看龙牙帝国帝都方向，缓缓说道：“接下来，就要等你们皇帝的命令了。商国这边能做的，都已经做完了！”

　　“好！”慕青和手已经握在剑柄上，似乎随时准备冲出去杀戮。这几天时间以来，实在是……太压抑了！

　　接下来只能静静地等待了，而此时战场上，龙牙帝国的将领和士兵们，却需要用自己的生命，来拖住、并吸引四大教派组织的军团。

　　四大教派这一次也是下了血本，几乎所有的战争机器都拖到了前线上，就准备一举打掉龙牙帝国。

　　四大教派的军事总负责人，却是云霄教派的诸葛琦；诸葛琦当初就对傲云帝国的覆灭冷眼旁观，但这人本事是不错的，尤其是军事方面的能力。此时，诸葛琦就指挥了四大教派的联军，全力攻击龙牙帝国。

　　面对龙牙帝国，诸葛琦采取了“稳步前进、彻底摧毁”的策略。具体说来，就是利用压倒性优势，完全忽略龙牙帝国的战术，别管是什么诱敌啊、埋伏啊、令人无法琢磨的诡异战术啊、声东击西啊等等，全都不管。就只有一个策略——军团碾压过去！

　　这就像是锤子的战争，别管前面有什么，砸了再说。什么庖丁解牛、什么吹毛断发、什么迷踪剑法之类的，一概不管。

　　所谓的一力降十会，大约就是这个吧。

　　总之结果是可喜的，龙牙帝国用尽了手段，却依旧节节败退；而且越是采用手段，败退的反而越快，还不如老老实实的正面交锋、打阵地战。虽然，阵地战同样很惨烈。

　　四大教派的“战云殿”组成了一道空中的城墙，一排排火炮对着龙牙帝国的防线狂轰滥炸，龙牙帝国的防御结界根本撑不了多久。

　　当初商国攻击别人的手段，如今被四大教派学会了、反过头来攻击商国的小弟了。此时，龙牙帝国前线的将士们怒吼，然而士气，终究还是在一点点消散。

　　不知多少士兵开始频频回头，想要看看将军、国家那边是不是有新的、更好的命令。再这样下去，死亡毫无意义！

　　时间，在一分一秒溜走。龙牙帝国前线正在向彻底崩溃的深渊滑落。

　　然而四大教派的军事统帅诸葛琦却皱眉，总觉得事情有些不对。

　　“有问题吗？”旁边有别的教派派来的‘副统帅’询问。

　　诸葛琦深吸一口气：“总觉得情况不太对劲，龙牙帝国不是这种挨打不还手的，商国也不会不关注这里，但为什么到现在为止还没有采取行动呢？”

　　是不是准备将我们一网打尽？诸葛琦有这样的猜测，但自己也觉得这猜测太荒谬，就没有说出口。只是，不知为什么，心头总是向这个方向思考。

　　而其余的副统帅们却不以为然。“诸葛琦，我看你这是乱担心。放心，打下龙牙帝国之后，我们一定会履行承诺的；所有的技术，共享，傲云山谷也会共同参与研究，龙牙帝国的科研人员等等，也按照商定的条件进行分配。”

　　诸葛琦遥遥头：“我担心的不是这些，你们难道就不觉得龙牙帝国这里有问题吗？”

　　又一个副统帅冷笑：“我觉得龙牙帝国是秋后的蚂蚱，在最后的挣扎而已。商国之所以不支援，或许是商国内部有我们不知道的危机呢。我就不信商国和那什么幻灵界之间，就真的如同商国宣传的那样友好。”

　　“但愿吧！”诸葛琦叹了一口气，也觉得自己有些杞人忧天。也是，就龙牙帝国现在的情况，哪还有什么反击之力。

　　一路横推过去，直到将龙牙帝国赶到海水里泡着！

　　诸葛琦就要下令总攻，然而就在此时，有负责警戒的高手大叫——发现情况！

　　“什么情况？”诸葛琦不慌不忙的询问。

　　“龙牙帝国忽然发射了很多奇怪的导弹，这些导弹不像是那种特别强大的云爆弹，却也在半空中爆炸，暂时似乎没有看出什么危害来。”

　　“什么？看看去！”诸葛琦心头一跳，总觉得自己似乎忽略了什么事情。出了作为总部的战云殿，诸葛琦一抬头就看到了那些奇怪的导弹。

　　一颗颗导弹在高空爆炸，却似乎并没有什么特别，没有云爆弹形成的冲击波和朦胧烟雾，也没有一般导弹的冲击波——更没有一般导弹那样直接命中目标。

　　大量的导弹，有的甚至是从天外天发射过来的，正在疯狂的爆炸。而这种爆炸，却又全都是凌空爆炸。

　　不等诸葛琦反应过来，却看到最上方的一座战云殿忽然摇晃起来，不过片刻后，战云殿表面强大的灵气波动混乱，而后沉重乃至笨重的战云殿，开始掉落。

　　无数高手、战士从战云殿飞出，然而刚刚飞出战云殿，这些高手却如同石头一样往下放掉落。

　　惨叫，响成一片！

　　“灵气干扰炸弹！”诸葛琦声音尖锐的如同即将被拖入黑暗巷道的小姑娘，但太迟了！大量的灵气干扰炸弹爆炸。商国和龙牙帝国经过精心准备的大反击，拉开帷幕。

　　忽然一声闷响从诸葛琦头顶传来，他抬头一看，却看到一片混乱的灵气波动在疯狂涌动、扩散，并迅速向自己这边蔓延过来。

　　“不好，快下落！高手出来结阵，保护战云殿！”

　　高手终究是高手，顿时一道朦胧的防御结界形成，防御结界和灵气混乱的冲击波碰撞，互相消耗，但防御结界本身也是灵气形成，在混乱的灵气冲击波之下，防御结界摇晃不止，诸葛琦众人只能加大输出。

　　好在，混乱的灵气冲击波终究是无本之源，很快就衰落下去。

　　但是，不等诸葛琦众人松一口气，却看到又有两颗灵气干扰炸弹在头顶爆炸，而后……还有一座战云殿划着弧线、带着还算可观的初速度向这边撞来。

　　“逃！”诸葛琦尖叫一声，率先逃出战云殿，一出来就祭出飞剑、调动体内的真元，硬生生止住了下落的趋势。但不借助外界的力量、仅仅只依靠体内的力量飞行，消耗极大；况且在灵气混乱的环境下，又加剧了消耗，情况十分危急。

　　战场上，轰隆隆的炮响消失了，取而代之的是战云殿砸落地面的声音、是四大教派联军惊慌失措的声音。

　　但见现场，先前如同横亘在天空的城墙，如今已经崩塌，一座座战云殿如同石头一样砸落地面，一时间竟然有不少四大教派的军队，被自己人给砸死了。

　　天空中大量的“飞剑”，也因为失去了法术、阵法、灵气的支撑，如同铁片一般在空中胡乱的翻滚、掉落。本来控制飞剑飞行的修真者，也因为法术失效而退出飞剑，然后……滚了出去。

　　灵气干扰炸弹的超大范围战场应用，这还是首次，但效果非常喜人——反正在商国和龙牙帝国这边、在沈建飞和慕青和两人眼中，这是一个令人欣喜的结果。

　　高空中，灵气干扰炸弹接连不断，并且爆炸的高度开始一点点下压，四大教派现在就只有少量的高手可以漂浮在高空，但代价却很大；在这样的环境下飞行，比激烈的战斗消耗还要大。

　　比如诸葛琦，还要凌空指挥，消耗就更大了。

　　灵气干扰炸弹似乎没有止境，一波波接连不断，让四大教派军团彻底的混乱。

　　这边，沈建飞看着远处的战场，冷冷的一笑：“传令，攻击，在全部投降之前，不留活口！还有，派人高呼，只有全部投降了，才会停止战争；只要还有一个人战斗，杀戮就不会停止！”

　　“啊……等等，这会让敌人更加疯狂的！”慕青和震惊。

　　“不会，它只会让敌人内部混乱！”沈建飞目光远眺，声音轻轻的诉说：“在五行灵界，我已经尝试过了。直到五行灵界被萧清，这个策略依旧有效。”

　　沈建飞的声音很轻，然而慕青和听了，心头却骤然发冷，忍不住打了一个哆嗦。

　　慕青和可是当年龙牙帝国建立的功臣，也是在杀戮中崛起的将领；但此时看向沈建飞的目光，却有些……敬畏！就是这个家伙，将整个五行灵界杀了一个干净。


第1266章 血流成河

　　“杀！”龙牙帝国的将士们愤怒的冲出，憋屈了这么久，终于可以反击了。

　　此时，被灵气干扰炸弹覆盖的大地上，双方军团都没有法术可用、飞剑也只能拿在手上，都只能短兵相接。然而龙牙帝国却是有备而来，四大教派却是被迫应战。

　　龙牙帝国使用的枪支，是火药枪支，灵气干扰炸弹几乎无法影响这种枪支本身的威力——枪支附带阵法符文等，也用不了，但依旧有足够的杀伤力。

　　四大教派使用的是他们所谓的法宝枪支，在灵气干扰炸弹下，这些枪支成了烧火棍。

　　龙牙帝国使用的火炮，是火药根基；而四大教派使用的火炮却是阵法根基。这又是一个差别。

　　还有，龙牙帝国是有组织有纪律有准备的攻击，而四大教派的军团，却是仓促应战，一盘散沙不说，还惊慌失措……我们的战云殿等等，怎么就从天上掉下来了？太搞笑了有没有！

　　战场完全反了过来，龙牙帝国军团开始了摧枯拉朽般的急速突进。按照先前制定的策略，龙牙帝国军团对四大教派的军团采取了切割包围、分批屠杀的策略。

　　只有屠杀而没有俘虏，因为龙牙帝国的人手不够，这时候也根本就没有时间却收拢俘虏。

　　龙牙帝国大量的战车开始出击，机枪一排排扫过，纵使有些高手能挡住机枪的扫射，却也被龙牙帝国的高手近身攻击。

　　工业化的战争，是一种标准的杀戮竞赛。

　　而在天空中，龙牙帝国的空军将领云志鹏怒吼一声：“出击！”

　　龙牙帝国剩下的三千新旧不一的战斗机、还有临时征调的两万多民用飞机出发了。在灵气干扰的环境下，飞机只能依靠本身的物理飞行能力前进，但依旧可以达到两倍的超音速。

　　这就是龙牙帝国军队和四大教派军队的又一个差别。龙牙帝国严格的借鉴商国的科学标准，飞机不经过气动力测试，是不准起飞的。相比之下，四大教派的飞机、飞行器等，全都是依靠阵法、符文、法术等等升空。

　　如今，四大教派的飞行器全都趴在地面数砂砾，而龙牙帝国的空中军团，却开始狩猎。

　　“杀，杀杀！”云志鹏怒吼，“我们的灵气干扰炸弹有限，无法长时间维持这种状态。大家一定要尽快折服四大教派的军团！”

　　疯狂的杀戮，在无边的战场上蔓延。放眼所过，全都是疯狂战场；而龙牙帝国数十万的军团，正在杀戮。每一秒，都有几千数万的生命消逝、四大教派的联军，如同稻草一样被割倒。

　　还有龙牙帝国的人在高喊：全部投降，否则战争不会停止。

　　一开始当然没有人听；然而战争持续半小时之后，开始有四大教派的士兵投降了。但很不好意思，龙牙帝国说到做到——只接受全部投降，部分投降是不接受的。

　　龙牙帝国说到做到，投降了的依旧照杀不误，手下没有一点犹豫。龙牙帝国的士兵，全都是从战场上杀过来的人，这些人心中可没有什么仁慈的概念！

　　至于说四大教派的高手们，此时被龙牙帝国的战斗机撵的像狗。那诸葛琦被两架战斗机追的上天入地，就是无法逃脱，导弹跟在屁股后面不带停的。

　　不过高手终究是高手，总是有些保命手段的，在逃出灵气干扰的范围后，大量的高手立即在后方聚集，准备反击。只是，他们的行动也完全在龙牙帝国的预料之中，灵气干扰炸弹紧随而至。众人不得不继续后退！

　　“追，不能给他们反应过来的时间。至少追击两千公里！”龙牙帝国军部下令，四大教派的高手们仓促应战，高手数量被一批批剥掉、就像是剥洋葱一样。

　　这一场绝地大反击，从傍晚杀到第二天黎明；四大教派所有的将士们终于投降了。龙牙帝国取得了一场辉煌的胜利。

　　四大教派的战争机械等等，全都没跑，大部分都已经损毁，或者失去了战斗能力。

　　四大教派的士兵等等，一口气被俘虏了近千万，这可都是精锐啊，还有很多四大教派的中间层高手——中间层也是中坚层，这些力量消失，导致四大教派的统治，必然会出现断层。

　　旭日升起，商国五行灵界总督沈建飞，站在城头远眺。这一个晚上，沈建飞脚步没有丝毫移动，就这样静静地站了一夜，也“欣赏”了一夜的杀戮。

　　旭日下，战场一片红色。是血气，也有煞气。

　　地面上小小的、红色河流在静静地流淌，冲刷了一道道泥灰、浮起点点碎草叶，渐渐汇聚一起，向低地流去；最终汇聚成小溪流、汇聚成河流、汇聚成滔滔大江……一条完全由血水组成的大江！

　　一夜之间，龙牙帝国的弹药库存几乎耗尽，龙牙帝国几十万精锐军团出击，用工业化的手段、展开了标准化的杀戮。

　　这是……疯魔的一夜，旭日都无法驱散战场上的疯狂。

　　不知多少士兵跪在泥浆中哭泣；一些四大教派的俘虏们，趴在地上疯狂的叫喊。一场杀戮，让无数人崩溃了。

　　风吹来，却吹不开战场上浓厚、粘稠的血色。

　　只有慕青和、沈建飞两人，站在高处，静静地俯视大地，看着一队队俘虏被压着进城；等待这些俘虏的，将是暗无天日的劳动，直到死亡、或者战争结束。

　　没有人知道，这场战争会持续多久，这是仙域有史以来都极少发生的、极度惨烈的、大范围的战争。

　　旭日渐渐升起，沈建飞忽然说道：“如果历史记录和传说无误，历史上这样的战争，一共有三次。第一次，是妖主大地时代，那时候妖皇统一了仙域。当其时，天地初开，天地间法则活跃、资源丰厚，高手众多。后来随着资源减少，随着修行越发的进步和广泛，人族崛起。而后发生了第二次超大范围的战争，这一次战争，导致了人族的崛起。而在这场战争后期，还掺杂了圣域的入侵等，这可以算是一次并行的、第三次超大范围战争吧。眼下，我们正在亲自经历第四次大范围的战争。我们正在创造一个新的历史。而这一次战争，将不仅仅涉及到仙域主世界，还将涉及到附属世界、圣域，说不定还会涉及到幻灵界、月亮等等、以及更多的世界。”

　　慕青和听了，眼睛竟然渐渐开始放光了。“那么，这场战争中，一定少不了我。我要让后世牢记，当年有一位将领叫做慕青和曾征服过浩洲、乃至更广阔的世界！”

　　沈建飞抬头远眺，看着被朝阳染红的山头，微微一笑：“还要去仙界看看，这可一直都是商国的梦想！总有一天，我们要去仙界，争取属于我们的公道！仙域，仅仅只是我们第一步的目标。”

　　……

　　朝阳温暖又灿烂，在瀛洲、浩洲被战火点燃的时刻，在东胜神州也陷入战乱的时刻，赤县神州这里，虽然紧张、却也难得平静。天地在朝阳的沐浴下，缓缓复苏；鸟兽开始鸣叫，小溪开始欢跳。

　　因为商国之前召集大家围杀金仙的事情，让很多高手都离开了赤县神州，也就从另一方面间接降低了赤县神州的冲突因素。

　　所以咯，作为灵宝门守山弟子一员的齐宝云，一早就倚在山门旁边的山石上打哈欠。作为太皓神庭内一流的门派、也是最优秀的法宝炼制门派，灵宝门很受尊重，几乎没有人敢上门找事。

　　但今天，平静被打破了！


第1267章 封镇九泉山

　　大清早的，齐宝云和几个师弟有一句没一句的谈论着国家现在的情况，却也只当做笑谈。对他们这些小小的守山弟子来说，那些事情太高大上，距离他们也太遥远。

　　反而是大清早的，晒个太阳、伸个懒腰，才是他们的生活。

　　但是，忽然一片“乌云”出现，挡住了朝阳，顿时让齐宝云警惕。一抬头，嘴巴就张大了。

　　三艘……空天航母！就在刚才他们还在讨论空天航母呢，此时却发现，空天航母已经到了头顶，而且悬停在上空，一动不动。

　　“长老，不好了，商国的空天航母来了！”齐宝云屁滚尿流的向上层汇报。别看刚才讨论空天航母很是起劲，但当事情真的降临到头顶了，却又是惊慌失措、信念崩溃。这东西怎么来我们这里了。

　　“我看到了！”长老面色僵硬——其实也有点害怕和担心：难道，有些事情终究还是无法避免吗？

　　长老缓缓向空天航母飞去，越是接近就越是震撼，在巨大的空天航母面前，人如同蝼蚁一样渺小；尤其是空天航母上沉重的灵气压力，让这长老更加感觉自己的渺小和……无力。

　　但身为灵宝门的山门长老，他还是要上前询问具体的情况。

　　李贤站在舰艏，居高临下：“让你们的掌门出来说话。”

　　“你总得让我知道点原因吧。”长老有些不甘心。

　　“滚！”李贤挥挥手，至少相当有五劫散仙的力量随手发出，灵宝门的山门长老被一掌拍飞了。

　　这长老很是憋屈，作为灵宝门守护山门的长老，何曾遇到过这种待遇，大家见了都是好好地说话、甚至是巴结呢。

　　但此时，形势比人强，这山门长老也只能忍着怒火，去山上汇报。

　　而三艘空天航母则悬浮高空，监视了整个灵宝门。

　　忽然，一道流光飞出，似乎是飞剑传信之类的法术；然而空天航母上一道激光爆发，立即就将飞剑给击落、击毁。

　　李贤微微皱眉：“给对方喊话，一刻不出来，毁掉整个灵宝门，鸡犬不留！”

　　留在赤县神州的时间有点长，商国又面临全范围的战争，李贤需要尽快返回商国。如今随着青云国和浩洲全范围的战争打响，李贤必须要尽快亲自掌控局势。

　　所以，李贤已经没有心思在赤县神州这里等待下去了，所以要快刀斩乱麻的将事情理顺了。如今既然有了头绪，就不准许事情旁生枝节。

　　李贤强硬的态度，让灵宝门上下自然是十分愤怒。灵宝门掌门郭天新愤怒的冲上高空，对着李贤就大吼：“你虽然是贤王，但我好歹也是你外祖父，你就这么回家吗？”

　　李贤平静的、甚至是有些冰冷的看着郭天新，强势询问：“那么外公，我娘在哪里！”

　　“死了！早就死了！”

　　李贤语气和神态没有丝毫变化，依旧询问：“我娘在哪里？”

　　“我不是说了吗，死了！”

　　李贤脸色缓缓阴沉下来：“最后问一遍，我娘在哪里。如果真的死了，那么整个灵宝门就跟着陪葬吧！我说到做到。别忘了，我是贤王，言出必行！”

　　郭天新顿时僵硬了，这才忽然想到李贤的身份。是啊，虽然不是皇帝，但也是王者，言出必行！

　　三艘空天航母开始有所动作，导弹发射装置、炮筒、激光装置等等，纷纷启动，强大的灵气波动撕裂了方圆数万米的浮云。

　　四周的战斗机，也缓缓伸出武器，狰狞的气息在弥漫。

　　郭天新见状，终于还是不得不服软。“她……在……九泉山。”

　　说出‘九泉山’三个字，郭天新浑身都好似被抽空，浑身忽然颤抖起来，眼角有浑浊的泪水滑落。

　　郭天新的样子，李贤自然很疑惑，却继续强硬的询问：“九泉山？什么地方？在哪里？”

　　郭天新打开了话匣子，嘶哑着声音说道：“九泉山，就是赤县神州连接另外一个世界的、空间裂缝所在。”

　　情况……不对！李贤立即认识到，这件事情，只怕不简单！

　　“把事情说清楚。”

　　郭天新忽然又火了：“小子，我是你外公，你这是什么态度？”

　　李贤摇摇头：“来人，将灵宝门所有人，请到空天航母上，我们返回。”

　　数以百计的高手顿时飞出，灵宝门想要开启山门阵法，却被几颗导弹给破坏了；这种老旧的山门阵法等等，在现在商国看来实在是太简陋了。

　　灵宝门也有高手，甚至不乏七劫散仙坐镇。

　　“竖子无礼！”一名七劫散仙高手冲了出来，冲向李贤这边，显然准备来个擒贼先擒王。其速度很快，一眨眼就来到了李贤面前；散仙的瞬移，被这七劫散仙应用到了极致。

　　李贤面色平静的站在舰艏，没有丝毫移动，甚至连眼皮都没有颤抖一下，似乎……前面就是一个虚影。

　　散仙就要出手，李贤身边忽然出现一名九劫散仙，出现的是那样突兀。一只手掌瞬间穿透十几米距离，一把捏住了灵宝门的七劫散仙。

　　噗通一声闷响……灵宝门的七劫散仙直接被摔倒了甲板上，立即有商国的高手上来捆绑封印起来。

　　“放开我，小兔崽子，我是你玄祖父！”

　　李贤转头看了看前面悬浮在半空的郭天新：“他叫什么？”

　　李贤问的当然就是刚刚被如同抓小鸡一样抓起来的七劫散仙了。

　　郭天新还在震惊中呢，这可是七劫散仙啊，也是郭天新的爷爷，就这样……没有丝毫反抗之力的被抓走了？都说商国很强大，现在郭天新才有了具体的概念，原来这就是强大啊！

　　郭天新此时有后悔，有挣扎，有恼怒，更有无穷的憋屈。忽然，大吼一声：“放了他们吧，我都知道，我都说，我跟你去！”

　　李贤这才点点头：“请。”

　　郭天新飞到了甲板上，空天航母开始掉头。

　　郭天新见状，却大怒：“那些被抓的人，放了他们！你们几乎抓走了半个灵宝门啊，这是要灭了灵宝门吗？”

　　“等所有事情都交代清楚了，自然会放了他们。如果这里面有什么让我无法忍受的手段，必须有人承受我的怒火。”

　　空天航母快速返回，李玉龙等不及返回，立即连线、远程询问郭天新。

　　如同李贤一样，李玉龙对郭天新也没有丝毫的客气。皇家的关系注定了，所谓的亲戚关系总是充满了冰冷的防备。

　　李玉龙上来就直接询问：“先前为什么不说，非要等到现在？”

　　“我……我……”郭天新挣扎许久，忽然怒吼一声：“我不敢说！我不敢说！不敢说……啊……”

　　李贤静静地看着近似疯狂的郭天新，心头却有些疑问了，这事情看来真的不简单。

　　李玉龙也很冷静，或者说很冷酷：“现在可以说了吧！”

　　“我……”郭天新嘴唇哆嗦着，“丽丽的命格有九两重，被封印在九泉山，镇压空间裂缝！”

　　“什么！”李贤猛然站了起来，甚至把桌椅等碰倒了；而李玉龙也一副活见鬼的样子。

　　却说李贤吧，因为经常和凌志风、葛正峰、苗从容等人接触，却是知道命格重量的问题。

　　普通人命格，大都在2两左右，稍微修行一些，在3两左右。

　　一些福运亨通的、比较成功的人，命格在四两左右，但也极少超过四两。

　　以上这些，属于三级星斗命格中的三等河汉星斗命格。

　　高手（接近渡劫期）、强国的高官等，命格在五两左右；已经属于三级星斗命格中的二等、会元星斗命格。

　　再向上，就是超过渡劫期的高手、强国的达官显贵、皇室贵胄的精英、优秀的散仙等，命格大约六两，已经属于三级星斗命格中的一等周天星斗命格。

　　再向上，就几乎达到极限，只有少许优秀的帝王、优秀的地仙，才能拥有七两命格；七两命格，几乎是世间的极限，就算是仙界也很稀有了。

　　但世界上，总有一些奇迹存在。传说，有人秉承天命而生，命格会超过七两；或者天生王者等等，也会超过七两。

　　而传说中，有‘九两’命格，天生的‘天帝命格’。

　　还有传说，准圣等超超超级高手，命格能突破十两。

　　当然，一切都是“传说”，是民间说法，具体有多可靠，不得而知；但有一点却可以肯定，这种命格的计算方法既然能流传开来，必然拥有相当的合理性和可靠性。而且，命格是可以修行的。

　　总之，此时听说当年太子妃竟然拥有九两命格，就别提李玉龙、李贤的震惊了。

　　而当年太子妃竟然拥有九两命格，也从另一方面反映了——当年李玉龙遭遇的事情，只怕不简单！

　　但随即，李贤率先反应过来：“九两命格？和封镇九泉山有什么关系？还有，我娘的命格，是如何称量出来的？”

　　“这事情，不是三言两语所能说完的。”郭天新叹了一口气后，盘坐甲板上，心情似乎好了很多，多年的压抑也得到释怀。此时，目光悠远，挣扎好一会，终于开始缓缓诉说着一个故事。


第1268章 强势威慑

　　“根据出生年月日、时辰、节气，可以初步的、粗略的计算命格的重量。丽丽出生时候的命格重量，大约为3两8钱，可以说是比较普通的。但是命格有先天和后天之分，人可以通过努力来改变命运，也改变命格。丽丽成为太皓神庭的太子妃，命格增加二两。获得太子的独宠恩爱，命格增加一两。修为增加到化神期，命格增加四钱。到这里，就是七两二钱了。接连生下三个皇子，增加一两八钱。这就是，九两命格。当然，这九两命格属于后天的，与先天就拥有的九两命格完全是两个概念。但九两命格就是九两命格，注定尊贵！甚至有篡位的可能！”

　　郭天新说完了这些话，就沉默下来。

　　李贤和李玉龙（幻阵投影）面面相觑，情况似乎更加复杂、曲折。

　　还有，以李贤如今的政治经验，第一时间就判断出：当年发生的事情并不简单，只怕其中还有很多隐秘需要去揭发，还有很多黑暗需要去抄底。说不定，太皓神庭现在的帝王，当年就扮演了不光彩的角色！

　　有些事情，只要知道一点核心因由，接下来的事情就不难推测了。

　　李贤想到了，李玉龙当然想到了、甚至想到的更多。只见李玉龙手上青筋再次暴起——现在看来，绿帽子是没有了，但当年的真相，却更伤人！

　　话说开了，郭天新也渐渐交代了更多的事情。

　　原来，当年如果太子妃第三胎生下一个小公主，其命格就会轻微折损；但偏偏就生了一个儿子！

　　于是太子妃的命格，一举达到九两，这件事情肯定引起了帝王的重视。九两命格，你想干嘛！

　　处于集权帝王的位置考虑，当然是有杀错没放错。反正，李贤现在就这样推导的。之后的事情自然不用多说。

　　当然，具体如何，只怕还要多做调查才行。主观臆断，谬误还是很多的。

　　此外，九两命格本身，就是一件‘气运法宝’。用来镇压点什么疑难杂症，实在是……太美妙了！很明显，镇压一条空间裂缝，就是‘人尽其才’了。

　　而且镇压了空间裂缝，也从另一方面避免了太子妃的死亡，还能为灵宝门换取一些便利；听上去全都是好处，但对太子妃本人来说，却太残忍了。

　　因为，想要镇压封印，太子妃本人就必须接受封印。一个人被封印在一个地方，一动不动、意识却清晰无比，那是一种怎样的折磨！

　　李贤听完了，眼睛有些湿润，当即怒吼一声：“去九泉山！郭……就请外祖父带路了。”

　　九泉山，在太皓神庭西方、距离帝都不是很远，而且有重兵把守，是太皓神庭极为重要的位置。这里不仅仅是危险的空间裂缝，但同时也是一个重要的资源产地。来自另外世界的资源，让太皓神庭有了今天的规模。

　　李贤向前方飞行，李玉龙也立即率领自己的三艘空天航母启程，飞往九泉山。至于临时驻地，还有两艘商国的空天航母保护，还有相应的高手。

　　当此时，太皓神庭皇宫也终于接到了相关信息。太皓神庭帝王看了之后，深深地吐出一口浊气：“终于……还是纸包不住火！”

　　太子李玉林在旁边有些犹豫：“父皇，要不要……灭口？反正我们已经宣战了！”

　　太皓神庭帝王没说话，反而是看了李玉林许久，忽然甩了李玉林一巴掌。

　　“父皇……”

　　“都是你做的好事！当年李玉龙的侍卫和亲属等，你干脆利落的杀了多干净，何苦现在弄得国家不宁！”

　　李玉龙低头，眼中闪过怒火：“大家不都这样做的吗！我记得当年父皇追杀几个皇叔的余党，追杀了五十多年，脑袋砍了三十多万。其中很多死亡……都无法公开！”

　　“你……”太皓神庭帝王大怒，但指着李玉林颤抖了好一会，终于还是缓缓瘫软在椅子里，闭着眼睛疲惫的喘息不已。

　　龙椅，可不好坐！

　　坐别的椅子是休息，而坐上龙椅却是战斗，而且往往还是终生制的。

　　好一会，太皓神庭帝王再次开口：“必须阻止李玉林和李贤的动作。必要的时候，杀郭丽丽、取命格！准备‘火德紫龙鼎’，可以保存命格，继续镇压空间裂缝！空间裂缝不能崩溃，否则赤县神州将生灵涂炭！”

　　火德紫龙鼎？李玉林一愣，这可是‘国器’、可以镇压国家气运的国之重器，属于国家层面的气运法宝，其珍贵程度，堪比优秀的仙器。

　　但此时也没有更多的选择了。

　　李玉林尝试着说道：“父皇，我们可否将这件事情和李玉龙、李贤说清楚？对他们动之以大德、晓之以大义？”

　　太皓神庭帝王苦笑着摇摇头：“你觉得这种可能性有多大？”

　　李玉林沉默了。

　　太皓神庭帝王收敛了苦笑，帝王的冷酷浮现面容：“有些事情，就要干脆些。当断不断反受其乱！杀了郭丽丽，断了李玉龙和李贤的念想！”

　　等震惊的李玉林离开后，太皓神庭帝王面孔上再次浮现苦笑和疲惫，之所以如此选择，也是……无法！因为，后院要失火了！

　　上次因为李玉龙的事情，太皓神庭帝王就向洞天中的散仙前辈们求救，结果却被拒绝了。这就让太皓神庭帝王敏锐的察觉到危机。

　　而在政治中有这样一个模式——内部有危机，用外部危机来镇压。所以，太皓神庭帝王就是要人为的促成足够强大的外部危机，来压制内部危机。

　　这件事情只要利用好了，一切好说；如果利用不好……结果也不会有什么改变，大不了一死。作为一个老政治家，太皓神庭帝王从来不指望政治斗争失败后，自己还能活着。

　　此时，李玉龙、李贤还在向九泉山前进，就算是以空天航母的速度，李贤也要一个多小时才能抵达，而李玉龙要傍晚时候才能抵达。

　　“时间太长，只怕夜长梦多！”郭天新终于站在李贤这边考虑了。

　　李贤想了想，也做出了决定，立即让三百散仙高手先行出发，按照郭天新的指示找到九泉山，见机行事。

　　而后，李贤又打开手机，找到一个新的号码——那是李玉龙留给太皓神庭帝王的手机号码。

　　手机接通，李贤身影直接弹出。不等太皓神庭帝王说什么，李贤直接开口：“我不想听什么解释，我只要一个结果。如果我母妃死了，我要让整个太皓神庭鸡犬不留。我说到做到！”

　　说完，直接挂掉。李贤继续站在舰艏，静静地看着白云从脚下飞过；而太皓神庭帝王却忽然有些愣了下来，情况又发生不可预料的变化。

　　李贤刚才的表现，就像是一个愣头青。然而局势这种精神，却让太皓神庭帝王有些束手无策了，情况不对啊，不应该这样啊，你不应该是来求我的吗？你去救人啊，却这个态度？

　　不过另一方面，太皓神庭帝王却也勃然大怒，竟然敢威胁自己，我可是你爷爷啊，我可是帝王啊！作为赤县神州最强大帝国的帝王，且引领太皓神庭发展到新巅峰的帝王，李正合很自傲，也从来没有人敢这样对自己说话。

　　就算是皇室的那些老古董见了面，也要保留几分颜面。但今天……却被如此威胁？

　　可是愤怒过后，太皓神庭帝王却不得不考虑李贤话语的正确性。商国有能力做到吗？如果是过去，太皓神庭帝王是不会相信的；但眼下，却不得不信！

　　就说高手吧，以前呢，高手虽然也能完成‘屠杀大业’，但会因果缠身、煞气也会污染元神，因此就算是仙人也不会随便大量的杀人。

　　但商国现在有天火炸弹啊，只要按一下开关，天火炸弹就爆炸了，而且还是超远程的。煞气啊因果啊，根本就找不到作用目标啊。

　　找导弹？导弹已经爆炸。

　　找计算机和控制系统？可以随意更换。

　　找具体执行的士兵？一个士兵而已，国家养得起。

　　找将军？找贤王？不好意思，普通的小型因果，还没有那么大的能力，跨越层层阻隔去影响国家将领、高层。

　　也就是说，商国如果真的将太皓神庭给灭了，商国除了承担必要的政治后果之外，不会有什么影响的。

　　考虑到这些，太皓神庭帝王终于叹了一口气；但随后又站起来，不断走动——焦急啊。接下来，该怎么做？

　　……

　　然而太皓神庭帝王焦急，此时浩洲上四大教派、以及修真联盟，却更加焦急。

　　败了，一场前所未有的战争，前期取得了前所未有的辉煌成果；然而最终结果，却是……一场前所未有的大败！

　　几天前，四大教派还野心勃勃，多少年的积累，一朝尽出，形成了排山倒海一般的攻击。那时候，天空倾泻的天河，是各种各样攻击法术形成的。龙牙帝国在这样的攻击下，宛如弱小的孩童，毫无反抗之力。

　　然而几天后，商国插手了。要说商国插手完全是在意料之中，四大教派甚至还准备趁机给商国一个下马威。

　　结果却是所有人都没有想到的。


第1269章 俘虏问题

　　沉浸在胜利中的修真联盟众人，压根就没有想到，灵气干扰炸弹还有如此恐怖的应用。集中使用后，一片没有直接杀伤力的灵气干扰炸弹，硬生生将四大教派暗中的积累毁掉了。

　　四大教派的内部会议上，后土教派的掌教面色铁青的询问：“我记得，我们不是用暗中收集到的一些灵气干扰炸弹测试过了吗？”

　　溃逃回来的诸葛琦等人不说话，却也将目光转向科学技术研究的总负责人。这人，赫然是——曾经晋国的太子、晋元泰。

　　却说商国从建国开始一直到现在，从来没有杀戮过投降国家的皇室等等，只是会限制他们在商国的发展。当然，如果主动将国家“出售”给商国，就另当别论了。

　　但投降国家的皇室等等，固然受到限制，但如果他们不想在商国呆着，想要离开，商国也不会阻拦，甚至暗中有鼓励的样子。

　　在这样的情况下，商国几乎所有被俘虏的皇室、贵族等等，都会一个个逃走。商国的环境，让他们根本就无法适应。尤其是皇室成员，一帮的妻妾子女，想要养活这些人可不容易。

　　很自然的，大量的人就会被别的国家招揽、接纳。而其中一些优秀的人才，自然会被争抢。

　　比如，上官广和上官勇一家，就被东西楚国争夺，最后进入西楚国。

　　而晋国太子晋元泰，也是一个能人；晋国，作为最先‘享受’科学成果的国家、且亲眼看着商国崛起的国家，晋元泰也拥有丰厚的科学知识。

　　正是因为有了这些根基，晋元泰成为了四大教派的科研代表和总负责人；而在晋元泰身边，还环绕了一大批曾经做过商国俘虏的人。这些人是以仇恨一样的心态，投入工作的。

　　二十多年的埋头苦干，终于看到了打败商国的希望；然而这辉煌的希望仅仅只持续了不到七天，就被商国给打了一榔头。

　　此时，面对后土教派掌教的询问，晋元泰却也有些意兴阑珊：“我们做了测试，所有的战争机器足以忽略一般的灵气干扰炸弹。但……我们没有那么多的灵气干扰炸弹，可以几千几万、乃至几十万的大规模使用。但我们的技术，并没有太大的问题，只要增加一个防御结界，就足以阻挡下一次的灵气干扰炸弹大规模攻击。”

　　“下一次？”后土教派掌教愤怒起来，“我们现在还剩下多少战争机器？难道你以为，商国和龙牙帝国还会给我们制造这些机器的机会吗？”

　　众人面色立即难看几分。是啊，先前大家是偷偷摸摸的生产，自然是没有问题的；可现在这不是暴露了吗。

　　其实科学发展不是一朝一夕的事情，四大教派发展科技过程中，有很多材料等等，甚至需要从商国这里偷偷摸摸的进口。那时候商国不知道，自然不会做什么限制；而眼下商国知道了龙牙帝国的所作所为，不可能继续保持原来的样子啊。

　　“咳咳……”云霄教派的掌教玄风真人提醒了大家的注意，“要我说，这次战争失败，不能归结到科研和生产人员身上，而应该是我们这些掌教应该承担更大的责任。战场上需要怎样的武器，需要配合怎样的军事策略等等，这些都是我们、乃至军事将领的责任。只有我们给出了一些要求，科学家们才能研究设计出更好的战争机器。而生产线才能生产合格的产品。所以，我认为这件事情如果要追究责任，也应该追究我们的责任。但当务之急，是将这些科研人员放回去，让他们抓紧时间生产更多的武器，改进在这一次战争中所暴露的问题。至于说材料等等，那也应该交给相应的人负责，而不应该一股脑的责怪科研人员。”

　　周围一瞬间平静下来。

　　玄风真人站了起来，缓缓走动，也缓缓说道：“我去商国看过，在商国，大家各司其职、也各有其责。每一个人的能力都是有限的，但集体的力量却是无限的。商国是成功的，因为他不仅仅我们表面上所看到的那些，还包括一些我们看不到的。比如，这种明确的、甚至可以说是精确的分工制度。还有分别奖励、分别处罚制度等等。我知道大家都很恼火，我们在这一次战争中，几乎损失了所有的战争机器，尤其是战云殿这些法宝；但我们也应该庆幸，我们是现在就遭遇了损失，而不是以后关键时候被商国给连根拔了！亡羊补牢时犹未晚，我们还有足够强大的根基，而龙牙帝国却已经几乎失去了进攻的能力。接下来，我们完全可以让浩洲上的国家缠住商国，我们则快速发展。我们输掉的仅仅只是一些失败的产品，而我们还掌握了很多很关键的技术。只要我们掌握了这些技术，我们就可以再次设计、生产出更多更好的战争机械。我详细，下一代的战云殿，一定会让整个仙域震惊。”

　　周围顿时想起了明亮的掌声，玄风真人的临时演讲，确实是太棒了，不仅解决了战败的责任等问题，也指导了以后的发展之路。

　　只有后土教派掌教面色不好看，被打脸了啊。不过也有办法，但见后土教派掌教也开口说道：“玄风真人说的很好。但现在我们面临几个问题，其中最关键的就是被抓走的俘虏。这一次，我们动员了总数超过一千两百多万的军队和民夫，现在这些人几乎全军覆没，根据龙牙帝国发出的消息，他们俘虏了近千万。这些俘虏该如何处理？我们是否应该拿出一个方案来？千万俘虏啊，来自浩洲东方上百个国家；我们要是没有一点补偿，只怕我们掌控的这些国家会出现政变！”

　　众人面色再变，是啊，这可是一个严重的问题。这不是几万俘虏，打个哈哈、给点补偿就过去了，而是一千两百多万啊。他们的身后，还有一千两百多万的家庭、以及可能高达三千万、乃至五千万的亲属。

　　这件事情，一旦处理不好，整个四大教派的威严，都将跌落尘土！


第1270章 封印

　　四大教派在讨论俘虏的问题，龙牙帝国、商国这边也在讨论俘虏问题。一场战争下来，修真联盟遭遇惨败，损失超过三千多万士兵、民夫等。这也意味着商国、同盟国多了三千万累赘。

　　当然，在仙域这个地方，三千万人口也并不多，这些损失加起来也只相当于损失了两到三个国家的力量，对于修真联盟来说，只能算是有点小痛；稍微调整一下，很快就能恢复战斗力。

　　但对商国、龙牙帝国而言，总数三千多万的俘虏，却也同样的不好安排。杀了肯定不行，养着更不行。让他们去做工……很抱歉，商国和龙牙帝国需要的是高素质的公民，这些人让他们去种地都不合格。

　　在商国想要种地，都需要优秀的技术、专业的人才。

　　那就只有一个方法了，去恶劣环境中开矿去吧，用矿产资源换取食物，并让俘虏无法逃走。

　　什么地方呢？古圣界就挺不错。古圣界现在虽然不是完全被商国掌控，但也基本上等于商国的自留地了。古圣界唯一的出口就在商国境内，本身力量又不强大，早就是商国的禁脔了。

　　而且这里几乎没有什么灵气，俘虏在这里也几乎无法修行；随便找个有矿产资源的地方一圈，自生自灭去吧！简直就是完美的监狱和天然的集中营！

　　不过有一点小小的问题，那就是商国这边也有一些人被俘虏，大家也尝试交换一部分俘虏；但这个提议，同盟国和修真联盟还在磋商中。现在吗，都在筛选双方的人才呢，交换俘虏可以、但人才不能被放回去！

　　青云国和龙牙帝国这里两场疯狂的战争过后，同盟国和联盟国之间，竟然出现了短暂的和平。只是这个和平，终究是假象。

　　此时，青云国境内正在镇压起义，并且将整个青云国打造成一个泥沼。整个青云国境内开始形成一个个大大小小、相互串联的岗哨。每一个岗哨都如同一根钉子一般，钉在青云国的土地上。

　　青云国和修真联盟打定主意，要将青云国打造成一个泥潭，要将商国的军队拖在这里。虽然青云国首战失利，但却并没有太过影响接下来战略的施展。

　　就是……国内此起彼伏的起义，总是让人恼火，青云国皇帝陛下气的一嘴的水泡。傻瓜也能看出来，这起义背后有商国支撑，但……打不过商国啊！

　　此时，商国还在收拢俘虏，并尽快的梳理占领区。商国的野心很大，想要占领整个瀛洲；但也就是因为如此，商国才要小心翼翼，要稳扎稳打，要将占领区彻底巩固后，才会继续向前推进。

　　商国表现的很是沉稳，贪多嚼不烂的后果，李贤可是很清楚；远的不说，唐国就经历过这样的危机——国土面积，瞬间从五万公里缩减到了两万公里。

　　龙牙帝国现也在舔伤口，先前战争太惨烈，龙牙帝国已经伤筋动骨。

　　至于四大教派同样在舔伤口，准备再一次的埋头发展。

　　应该说，先前在短短不到二十天形成的全面战争态势，让同盟和联盟方面都没有什么充分的准备，大家在仓促之间打了一场仓促的决战，双方都有些疲惫了；这也是暂时和平的原因之一。

　　等到双方下一次反应过来，一场无休止的战争，必然无法避免。

　　紧张的气氛，笼罩了瀛洲、浩洲，连同肥土神州也不得安宁。辉光共和国、紫阳神庭现在也开始动作频频，尤其是野心勃勃的君仙和他的紫阳神庭，獠牙已经对准了下一个国家。

　　和肥土神州连接的圣域还在内乱当中，有商国的推波助澜，短时间内圣域不会有什么作为，完全可以忽略。

　　肥土神州北方，妖圣岛对肥土神州的入侵，再次开始。先前因为飞升问题、因为圣域问题，这场入侵暂停了，但眼下战争重新开启。肥土神州北方诸国，不得不组织起来，对抗妖圣岛的入侵。

　　不少国家一边抵挡攻击，一边大骂商国的无耻；妖圣岛对肥土神州的入侵，完全是商国一手导演的好戏；而眼下，这场好戏，开始进入高潮了！

　　瀛洲四周如此战况，东胜神州上也不太平；自从商国建立了直通东胜神州的传送阵之后，东胜神州的战争模式，也在渐渐向商国靠拢。

　　就在同盟国和联盟国的战争暂歇期间，东胜神州上的一些国家代表也来到商国首相府，竟然也在考虑加入联盟国阵营的问题。

　　商国强大的技术，尤其是传送阵技术，深深的吸引了东胜神州上的不少国家。

　　不过紧接着就出现一点让人哭笑不得的局面——东胜神州两大战争集团，一方面代表是紫桓神庭，一方面代表是太灵神庭；现在却是两个帝国的代表都要与商国结盟。

　　这事弄得严泽安等商国高层头大无比。

　　本来，按照商国既定的策略，是要将东胜神之后当成军火倾销地。但现实情况却让商国不得不做出一个选择——或许，是时候选择一方盟友了。

　　但选谁呢？而且这件事情，还要贤王点头才行。

　　李贤看到了严泽安等人联名发过来的信息，但此时李贤却没有心思去考虑这些。眼下，正有一件重要的事情要去处理。

　　空天航母急速前进，在威胁完了太皓神庭帝王之后，李贤还不放心，担心发生意外，更是让一些散仙高手提前赶了过去。

　　李贤这一步棋算是走对了，提前抵达的散仙们，竟然当场拦下了太子李玉林一行人；而李玉林的队伍中，正护送着镇压国家气运的法宝、也就是国器：火德紫龙鼎。

　　这火德紫龙鼎竟已经灵光自生，表面有气运紫龙盘绕，赫然是一件超越了仙器的法宝！

　　国器很特殊，只要根基别太差，就能在国家的气运滋养下不断提升等级；理论上嘛，可以无限提升。

　　眼下这火德紫龙鼎，就是如此。而那小小的紫龙，却能爆发出超越天火的威力，足以焚烧普通的仙人。

　　此时，在九泉山前方大路上，商国的散仙和李玉林一行人对峙。虽然商国的散仙不知道李玉林要来干什么，但只要拦下对方来，肯定是没错的！

　　李玉林面色难看，千算万算，还是没算到商国行动如此迅速；而且，这些个强大的散仙，竟然如此忠诚。

　　时间一点点溜走，不知不觉中已经到了傍晚。对峙中，三艘空天航母强势而来，阴影将李玉林众人笼罩其中，让李玉林的心情十分不好。

　　自从李贤和李玉龙来到太皓神庭之后，李玉林就悲哀的发现，这两个混蛋就是来欺负人的，天天坐着空天航母在天上飘来飘去，时不时还威胁人、甚至放‘烟花’，越来越过分了有没有！

　　我是太子呢，我也是有脾气的！李玉林觉得，自己已经无法忍受这些屈辱，此时终于爆发了。“李贤，看到叔父，你不下来问好？”

　　“叔父？”李贤站在舰艏冷笑，“想要我唤你一声叔父也不是不可以，但当年的事情必须弄清楚。你这样遮遮掩掩的，在商国是要判刑的！而在商国判刑，可是要剥夺政治权利的！”

　　你会说话吗？李玉林被李贤的回应气的乱哆嗦，但想到眼下情况，却终于还是不得不做了一点挣扎。“其实当年情况比较复杂，不是三言两语能说得清的。如果可以，我想……”

　　李贤直接打断李玉林的话语：“既然不是三言两语能说清的，而你们似乎又不怎么想要解释、还遮遮掩掩，我觉得我们就别谈了。马上就到九泉山了，我先去九泉山看看。至于‘太子殿下’嘛，就在这里先等等，等我的通知吧。”

　　李贤说完，空天航母继续前进；而商国的散仙高手们，却依旧拦着李玉林的道路，让李玉林根本就无法前进。

　　李玉林很恼火，尤其是李贤那加重语气的“太子殿下”，听得实在是太刺耳。想想吧，现在李玉龙是唐国帝王，李贤是商国的贤王；相比之下，李玉林还只是一个“太子”，这……是不是有点丢人呢？

　　尤其是李贤的态度，简直就是呼之即来挥之即去，丝毫没有将李玉林放在心上。

　　在李贤和李玉龙来到太皓神庭之前，李玉林都准备今年年底登基称帝了；然而现在吗，眼看着新年将近，李玉林反而越发的没有信心了。现在别说帝王的位置不用指望，似乎连太子的地位，都开始动摇了！

　　一直没有什么表现、却也没有什么劣迹的三皇子李玉珏，最近竟然意外的获得了很高的呼声。

　　李玉林与商国高手对峙，李贤已经飞临九泉山前方。

　　九泉山，蔚为壮观；所谓九泉者，有两种说法；一种直接的说法是，九泉山有九道瀑布。李贤所在的位置，一眼看去有三道大型瀑布，其中一道从主峰飞落，直下峭壁三千余丈，瀑布激荡的声音，在高空都听得一清二楚。

　　山峰穿透了一层层白云，瀑布和白云交汇，宛如天上人间。

　　奇花异草遍布、异兽仙禽欢跳；几座山头延绵几百里，或草木茂密，一片苍翠；或岩石裸露，向苍天显露大地的力量。

　　“好一片九泉山！”哪怕李贤已经做好了心理准备，看到这里依旧心神动摇。如此盛景，哪怕是瀛洲上的凌霄山脉也不及十分之一。

　　但是想到‘九泉’的另一个含义，却又让李贤感叹世间的奇特。九泉的另一个含义，是九地之下的冥河，代指死亡；而在九泉山这里，却有一道空间裂缝，连通了一个奇诡的世界、主世界。

　　这个空间裂缝存在已经很久了；但不同于圣域那样，这里的空间裂缝相对温和，可以在镇压的同时开一道小通道，让两个世界可以有限度的交流。

　　不过所谓的“温和”也是相对的，毕竟是两个主世界的空间裂缝，想要镇压也没那么简单，总是要耗费一些珍贵的资源、采取一些手段的。

　　只是，李贤怎么也不会想到，自己这个身体的母亲，竟然也能“亲自参与”封印。

　　封印的位置很明显，那里有层层结界保护，强大的气息冲天而且，数以百计的散仙守护四周，这里已经形成了一片琼楼玉宇。可以说，这里至少聚集了太皓神庭三成的顶尖高手。

　　空天航母刚出现，就有太皓神庭的散仙飞来：“可是贤王驾到？”

　　李贤看了看对方，淡淡的点头：“有什么就直说吧。”

　　“那好吧。我叫周青，七劫散仙，朋友送了一个雅号，青莲剑仙；来自正道的青莲剑派，镇守这里的空间裂缝，已经有三百多年了。所以，这里情况我都清楚。有些事情，我想我们需要好好谈谈，意气用事只会让事情更糟糕。”

　　“意气用事？”李贤冷笑，最讨厌某些前辈倚老卖老；所以，李贤嘴角挂起一丝冷笑：“前一段时间，五行灵界攻击商国、刺杀我，让我很恼火。一怒之下，我下令灭了五行灵界。”

　　“五行灵界？应该是一个小世界吧。”周青摸准了李贤的心思，准备好好打压一下李贤的气焰。

　　李贤点点头：“是啊，一个小世界，一个仙域的附属世界。一共不过两个瀛洲的居住面积，人口马马虎虎几千亿吧，大乘期以上战斗力的，有个几万的样子。不过在我下令后，只用了不过半年时间，五行灵界已经没有一个幸存者了。现在五行灵界已经成为商国的一个秘密实验基地。”

　　吧嗒……

　　一滴冷汗从周青眉头滑落，这才忽然明白，眼前这个一头短发、看上去年轻的甚至还有些稚气的贤王，也不是什么老好人和软柿子。

　　李贤静静地看着周青，然而李贤越是如此，周青压力就越大，甚至都有些心惊肉跳了。李贤要是大吼大叫，周青可能会轻视乃至蔑视；然而李贤如此静静地看着，反而让周青压力沉重。

　　王者的霸道，尽在这淡淡的目光当中。

　　而周青，竟然在李贤这样的目光下，一点点低头、弯腰……


第1271章 一波三折九连环

　　片刻后，李贤才悠悠的收回目光，周青这才感觉一座大山从心头移走，浑身通畅、又极度疲惫，七劫散仙的元神，竟然有些暗淡；整个人大口的喘息起来，背后竟然流冷汗了。作为散仙，冷汗都是真元的精华啊。

　　虽然已经是散仙，虽然已经失去身体，但此时此刻，竟然也如同普通凡人一样无力。

　　这时候，李贤再次开口：“不知道周前辈想要谈什么？”

　　“这……”周青心头都有些发毛了，但此时也不得不硬着头皮说道：“其实……这个……我猜测的，现在太子妃与封印，有极大地可能已经形成共生关系。一旦打开封印，太子妃也将在顷刻间灰飞烟灭。具体的情况，我们可否坐下了谈谈？这里的情况，其实真的很复杂。当然，我也希望能完美的解决，皆大欢喜。”

　　说了几句话之后，周青竟然渐渐找回了散仙的自信。

　　李贤看了周青几秒，就在周青再次忐忑的时候，李贤点点头：“那就过来谈谈吧。”

　　但不等周青有所表示，李贤又下令、声音洪亮：“派遣高手进去看看，若有阻拦，杀无赦！”

　　其实，李贤一边邀请了周青上前谈判，一方面又大声的下令，让高手进入九泉山封印内查看情况，还来了一个“杀无赦”。这话，压根就是说给镇守九泉山看守封印的高手们听得。

　　潜在意思很明显——周青既然说欢迎我们，我们就要进去看看；你们要是不让看，那么后果自负！

　　至于说邀请周青前往空天航母，也算是一种另类的绑架。

　　李贤这一手玩的漂亮，周青犹豫一会，终于还是硬着头皮来到空天航母上，也终于有机会好好看看这空天航母了。

　　此时周青心头就只有两个字——震撼！除了这两个字，周青实在想不出什么更好的词语。

　　在周青的扫视下，整个空天航母上，全都是法宝、满满的都是阵法、符文，连同甲板都是玄铁打造的。目光所及的每一样物品，全都散发这法宝的气息，一艘空天航母怕是比一个国家还要昂贵——如果按照传统的法宝价格计算。

　　其实呢，李贤乘坐的空天航母本身就是特别打造的。

　　“请坐。”李贤在甲板上邀请周青坐下，一张小圆桌、两个小凳，两人就这样平等的坐在一起。不过周青却不敢小看李贤了，此时此刻，却是不知不觉的放低了一点自身的姿态。

　　李贤不慌不忙的倒了一杯茶，亲自倒的，而且还是溶解了一点仙灵之气的灵泉泡制的茶水。周青看了，都有些想要流口水了。

　　“请。”李贤将茶水送到周青面前。

　　周青小心的端起来，轻轻品了一口；一点仙灵之气流入体内，散仙的身体和力量似乎开始舒展、纯粹、进步，可惜仙灵之气太少，很快就消失不见。周青再次喝了一大口茶水，一缕仙灵之气流入体内。

　　仙灵之气无愧其名，周青体内的暗伤、散仙修行中的一些顽固，在仙灵之气的冲刷下开始松动；甚至周青有一种感觉，七劫散仙的瓶颈，似乎有所松动。但……仙灵之气还是太少！

　　一种无法用语言来形容的无奈、遗憾，在周青心头浮现。仙灵之气啊仙灵之气，如果再有这样一些仙灵之气，自己就能成为八劫散仙了；而且有了仙灵之气巩固散仙身体，连散仙天劫都不用害怕。

　　周青缓缓睁开眼睛，看着旁边茶壶，很想一把抢过来喝个干净。

　　却见李贤手中出现一个七彩琉璃的瓶子，缓缓放在桌子上；等等，不是瓶子七彩琉璃，而是里面的液体。那赫然是一整瓶的液态的仙灵之气！

　　嘶……

　　周青倒吸一口凉气。

　　李贤微微一笑，很满意对方的表现。“周前辈，我要听所有的事情，事无巨细。如果满意，再送上一瓶；如果事情涉及某些隐秘，再送上两瓶！”

　　说着，将一瓶仙灵之气就推到周青面前。

　　周青两眼放光，修真者比普通凡人更加贪婪和自私；按照李贤的说法，只要自己说出真相，就能得到两瓶仙灵之气；而要是真相设计隐秘（惊人啊等等），就能得到四瓶！

　　真要有四瓶仙灵之气，周青有把握修行到九劫散仙。而在仙域，九劫散仙就代表了——至高无上！修行到了九劫散仙，想死都难！

　　稍微犹豫片刻，周青拿起了仙灵之气，塞入储物戒指中，开始说故事了。

　　“这事情想要弄明白，要从千万年前的人族妖族大战说起。当年有多名妖族大圣联手在这里使用禁术，据说是一种什么召唤的法术，能够召唤传说中的魔界。那时候，只有七劫散仙以上的，才能被称之为大圣。但后期，好像不知道出了什么问题，也或许是禁术被人族高手干扰等缘故，总之禁术出了偏差，阴差阳错的打开了眼下这个空间裂缝，而且似乎永远无法关闭。这么多年来，无数门派、高手、国家为了封印这个空间裂缝付出了惨重的代价。这空间裂缝就像是布匹上的窟窿，一旦有了裂缝，就会不断扩大。想要阻止裂缝扩张，而且是千万年来一直坚持封印，需要无数人前赴后继的坚持和努力。期间也曾有几次风云破裂，情势失控，结果是生灵涂炭。这空间裂缝的背后，是一个充满死亡的世界，他们对我们这个世界，充满了渴望。他们渴望生命、渴望鲜血、渴望灵魂、元神等等。我曾经与这个世界的生命交手过，险些失手被杀。”

　　说到这里，周青似乎想到了当初的恐怖场面，竟然打了一个哆嗦。

　　李贤见状就好奇了：“你们无偿镇守这里？”

　　“这个……当然不是。其实镇压空间裂缝，可以得到天地功德的奖励；虽然只是后天功德，但只要裂缝存在，后天功德就绵延不绝。”

　　好吧，合着还是一个刷经验的副本啊，这天地间竟然存在这样的好地方？

　　别说，听到这个消息，李贤竟然心动了，这地方要是掌握在自己手中多好啊；怪不得太皓神庭能如此强大，作弊了啊、还不轻。

　　如此说来，根据李贤现在掌握的资料和信息推测，太皓神庭不仅仅可以长时间刷副本，还能从空间裂缝背后的世界交易一些珍贵的资源等等。这确实可以算是一个宝地。

　　将这些过了一遍，李贤对周青点点头，示意继续。

　　周青抓紧时间将茶水吞下，继续说道：“这片地方是如此重要，每年的后天功德，可以让一个没有任何修行资质的人，一路无阻的修行到化神期。仅此一点，就足以让很多人为自己的子女来赚一份功德。大约每百年的后天功德，足以让六劫散仙成功躲过天劫。千年的后天功德，可以让八劫散仙躲过一次天人五衰。当然，因为大家要分摊功德，想要凑齐一份功德，差不多要三到五倍的时间。但这毕竟是功德，用处太多了，关键时候可以用来避免灾厄、转移危机。也因此，这里十分重要，封印每年都在加固，以便于维持空间裂缝的稳定。同样，一旦因为人为原因而导致空间裂缝崩溃，生灵涂炭，没有任何人可以承受天地的谴责。”

　　李贤微微皱眉，最后这句话，让他听到了某种威胁。

　　果然，就听周青继续说道：“太子妃是三十多年前送来的，利用其命格巩固封印。如今层层增加，太子妃已经处于封印的最深层。想要将太子妃救出来，就要将这三十多年加固的封印全都解除。这后果……只怕整个封印都会崩溃。”

　　李贤心头有阵阵的愤怒在咆哮，但还是忍着，一字一句地问道：“你说，只要是对镇压空间裂缝做出贡献的，都会有功德奖励？”

　　“是的。”

　　“功德如何出现？”

　　“根据个人贡献的多少，天地直接分配。”

　　李贤点点头：“如此说来，我娘以身化封印，也应该有很大的功德在身了？”

　　“这……”周青怎么也没想到李贤会问这个问题，一时间却是面色惨白、浑身很颤抖。

　　李贤见状，忽然站了起来，面色阴沉、声音沙哑近乎咆哮地说道：“说！”

　　“这……这……太子妃没有功德在身……”

　　李贤浑身杀气翻滚：“周青，你这话说的，你自己信吗？”

　　“真的没有功德在身！因为，是太皓神庭当今的太子李玉林将太子妃送入封印的，他通过某种我们不知道的手段，直接将属于太子妃的功德转移、或者说剥夺了。”

　　“好，好的很！”李贤面色已经完全铁青。一个高高在上的太子妃，失去了地位、家破人散不说，还被封印了，唯一的希望、也许就是天地奖励的后天功德，竟然还被转移了，这是怎样的残忍。

　　而且李贤不相信周青的话；那李玉林不可能吃独食——也就是说，周青等人，必然有分薄。

　　这一刻，李贤对这些人已经动了杀机。


第1272章 棘手的封印

　　俗话说的好，帝王一怒，伏尸千里！这一次，李贤前所未有的愤怒，比当初自己遭遇刺杀都要愤怒。

　　李贤或许不是帝王，但同样是高高在上的君王，掌控了庞大的国家不说，手下还有帝王级别的小弟——比如龙牙帝国。

　　但李贤终究不是愣头青，还是暂时将怒火压下；怒火只会让事情更加糟糕，处理事情需要的是理智。眼下，李贤必须要将所有的事情弄清楚。

　　有了这个想法，李贤再次拿出一瓶仙灵之气，安抚周青被吓着的幼小心灵。果然，看到仙灵之气，周青顿时眼睛明亮起来，一把收起就再次喋喋不休：

　　“历史上有多次封印崩溃，有大有小，具体多少次怕是无法统计了。最近一次封印崩溃，还是太皓神庭建立之前。当时有两个帝国在争夺封印的控制权，大打出手，甚至九泉山都被焚毁。看那个岩石裸露的山峰，那就是当年战斗最惨烈的地方，至今三万多年过去了，依旧无法生长植被。当年太皓神庭之所以能一举占据十万里土地，也是因为当年两个帝国厮杀，导致封印崩溃，方圆数十万里生灵涂炭、万里不见人烟，这才让太皓神庭占了这么多土地，奠定了太皓神庭现在的土地面积。”

　　“据传说，当年整个赤县神州的高手联合起来，以牺牲的亿万生命的怨气炼就阵基，才将这里重新封印。”

　　“但封印虽然成功，那条空间裂缝却无法修复；却也刚好也成为两个世界交易的窗口。只是裂缝存在，就会自然的扩张，损坏封印；我们就需要不断加固封印。但随着时间流逝，随着大量的小型封印一层层叠加，情况就慢慢的发生了变化。最初用亿万生命怨气组成的封印，开始消散；而后期补充的零碎的封印，也渐渐无法阻挡空间裂缝的扩张。不仅如此，空间裂缝后方的世界，似乎也在组织力量，不断的攻击裂缝，让我们疲于应付。到了现在，封印已经岌岌可危，急需某种至宝可以完全的弥补封印。但能够满足要求的实在是太少了，就算有，一般门派啊、国家啊也不会轻易拿出来。所以……”

　　李贤心中大怒：“所以，你们就选择我的母妃？”

　　“不！”周青大叫一声，似乎还有些恐惧，“是太皓神庭送来的，我们只不过是选择了接受而已！”

　　“哦……你们只是选择了接受啊。”李贤嘴角挂着微笑，但笑容却有些魔鬼的影子，“那你们当初有谁拒绝、或者是反对过？”

　　周青再次为难了，犹豫一会，终于摇摇头：“当时情况比较乱，大家争吵好一会。只知道最后大家都同意太皓神庭的决定。主要是当时封印已经接近崩溃，而太子妃的命格却刚好能稳定封印，当时也没有太多的选择。”

　　李贤明白了，不用周青解释更多，李贤已经能推想到当初的情况：

　　封印已经不稳定，需要宝物来稳定封印；但大家又都不愿意拿出自己的宝贝来。就在大家扯皮的时候，太皓神庭将‘李贤’的母亲送来了，一个九两的命格！

　　大家内心必然是兴奋的，至于说所谓的讨论，不过是做做样子而已；一帮修真高手们，对外人的生死是十分冷漠的。之后嘛，李贤的母亲必然是被送入封印内，成了新的封印的基石。

　　不过李贤毕竟是贤王，要考虑很多东西。所以想了一下，李贤又问：“如果封印破裂，空间裂缝也不是一下子就扩大的吧？”

　　“按照记录，封印破裂后，空间裂缝会缓慢扩大，大约会有三到六个时辰的自然扩张时间；而要是对面世界发起攻击，时间就会很短，甚至在瞬间崩溃。空间裂缝破裂，分为三个阶段。第一个阶段，是裂缝在十丈之内，在这个范围内，可以直接封印。裂缝扩张到十丈大小，需要三到六个时辰。第二个阶段，是达到三十丈；我们就必须先建立大型的封印法阵，将裂缝压制、然后压缩回十丈，再进行封印。裂缝扩张到三十丈大小，需要12个时辰左右。第三个阶段，是百丈之内，这个宽度，已经足够两个世界大型军团的出入，是最为危险的阶段，已经几乎很难封印。裂缝扩张到百丈，大约需要一个月时间。这时候，裂缝周围两个世界的法则开始冲突和纠缠，扩张会有所减缓。第四个阶段，是超过百丈；一旦裂缝超过百丈，就很难封印了。”

　　“那历史上，空间裂缝最大达到了多少？”

　　“有记录以来，最大是102丈；上次导致赤县神州浩劫的，也不过扩张到八十多丈而已。”

　　李贤若有所思的点点头，心中也基本上有数了。

　　正在此时，前往封印探索的商国高手返回了，带队的袁云立即汇报：“贤王，经过初步勘探，情况不是很乐观。这是记录。”

　　李贤接过玉简，玉简记录的事无巨细，将商国高手的所见所闻全都记录下来。从进入那一片琼楼玉宇的宫殿开始，到对峙、最后负责封印之地的总负责人、正道的‘禁天老祖’终于点头，允许商国高手进入封印之地。

　　封印之地，四周一片朦胧的气息，一根根柱子竖立，其上阵法盘绕、符文闪烁，一道道强横的气息几乎将整片空间都镇压了下来。在这里，连灵气都被封印给压得缓慢无比。

　　这里的灵气是如此迟缓，以至于连袁云的修为，竟然都无法召唤一个小小的火球。

　　而在封印之地的正中央，却有一道菱形的、悬浮在半空中的裂缝；裂缝不大，三尺宽度，勉强可以通过两个人。

　　在裂缝不远处，就找到了李贤的母亲，一个被封印在柱子中的可怜女人。

　　但封印李贤母亲的封印，却被一层层的封印柱子所包裹，强大的封印宛如一层世界屏蔽一样，将这个可怜的女人层层包裹、难以靠近。

　　按照封印这里很多的高手所说，想要救人，必然引起封印的崩溃。而且，现在太子妃似乎已经和封印有所融合，这也就意味着一旦封印崩溃，李贤的母亲也很有可能同时死亡！


第1273章 王者之怒

　　李贤握着玉简，脑海中反复出现的就是那个被封印中的女人。

　　在看到这个女人之后，李贤心头就蓦然一动，似乎有一点淡淡的哀伤萦绕心头。

　　这一刻，李贤也无法分辨自己的心情。更确切的说，李贤对自己的穿越，开始有些怀疑了。自己所谓的穿越，难道真的就是穿越吗？

　　或者说，有没有这种可能，这个世界的李贤灵魂离体，在莫名的力量影响下进入另一个世界，从婴幼儿开始、重新成长一次，等到灵魂足够强大之后，再次返回？

　　如果是这样，就意味着两个世界的‘李贤’都是同一个人；也就是李玉龙所说的，离魂期间经历的种种怪事中的一种可能，只是自己这跨越有点大，有点超乎寻常而已。

　　微微摇头，李贤将这些想法暂时屏蔽；不管怎么说，自己现在就是李贤，既是彼李贤又是此李贤……好别扭的感觉。

　　而如果这样计算，那这太子妃郭丽丽，就是自己的母亲啊。

　　总之就是……这个母亲，救定了。

　　李贤再次集中精力扫视玉简中的场面。那是一个宛如白水晶柱子一般的封印，周围有淡淡的灰白色怨气缭绕。按照周青的说法，那些怨气是因为封印破裂而造成的死伤所积累的怨气。

　　上一次、也就是三万年之前，封印破裂造成无数死伤，现在这些逸散的怨气大都是那时候积累的；不过眼下这些怨气也渐渐消散，这也是封印渐渐顶不住的原因所在。

　　李贤开始思考拯救母亲，但有些事情就必须弄清楚。

　　“封印为什么要用怨气？”李贤问旁边的周青。

　　“不是一定要用怨气，但怨气却是最好的选择。关于怨气，不是有个词语叫做‘怨气冲天’吗，怨气天生就可以直接作用于天地；而怨气还有一个特点，那就是普通人的怨气都可以满足封印的要求。所以当封印破裂，四处又都是怨气时，我们就选择了收集怨气来施加封印。”

　　李贤眼睛一眯：“你们放任另一个世界对普通百姓的杀戮？”

　　“这个……这都是三万年前的事情了，我不知道……”周青冷汗都流了下来，没想到李贤如此睿智，一眼就看穿了那些小把戏。

　　李贤沉思一会，再问：“除了怨气能直接作用于天地，还有什么可以替代怨气，来做封印？”

　　“这就很多了。最好的其实是煞气，但老实说，没有人敢去接触这东西。接触煞气多了，仙人都要发疯。其次就是国家气运、功德等。但想要封印空间裂缝，一般国家的气运是难以做到的，而且还会赔上国家，自然没有人去做。至于功德……自己都不够用呢。除了这些之外，就是一些天地奇珍异宝等。比如传说中的先天灵宝、先天灵物。而这些都可遇而不可求，一旦出现，只怕不等送来封印就已经腥风血雨。还有就是一些后天形成的奇特存在。比如，九两的命格，比如传说中天地元气幻化的四象精灵，比如传说中的燧人氏火焰等等。或许，用仙道的阵法和仙灵之气，也能封印空间裂缝；但我们一直没能尝试。”

　　李贤点头，很满意周青的回答，再次送出一瓶仙灵之气；周青眼睛激动起来，有了仙灵之气其余的一切都是浮云。

　　李贤嘴角微微翘起，继续问道：“真的没有方法将我母亲替换出来？”

　　“这个……据我所知没有。但或许负责这里的‘禁天老祖’知道办法。”

　　李贤好奇了：“禁天老祖？为什么会有这样的名号？”

　　“禁天老祖，来自于‘天禁宗’，一个强大的、传承悠久的宗门，主修阵法符文。传说，禁天老祖不仅得到了天禁宗创始人的真传，还修改了一些阵法，让这些阵法威力更大。号称连苍天都可以被囚禁。不过这些年一直没有看到禁天老祖出手，对于禁天老祖的真正能为，我并不清楚。”

　　李贤点点头，有了这些消息也已经足够。接下来自然就要请禁天老祖谈谈话。

　　但很遗憾，禁天老祖很大牌，直接将李贤派去的使者给丢了出来，并扬言：除非李贤亲自前去求见，否则不见！而且禁天老祖很明确的说了，他确实知道一种方法，但要李贤去求他。

　　李贤怒，周围商国的高手们更怒。君辱则臣死，禁天老祖如此态度，让不少商国高手主动请战，要将这禁天老祖抓过来，让他知道花儿为什么这样红。

　　李贤却摆摆手，说道：“这件事情不能这样做。来人，给我将九泉山包围了，没有本王的命令，任何人不准进出，否则……杀无赦！”

　　贤王一声令下，数以百计的商国高手飞出空天航母，更有几十架飞机飞向高空，将四周封锁。强横的气息，让周青面色终于变了——直到商国高手释放气势了，周青才愕然发现，合着商国这边七劫散仙的有几十个呢，而且大家修为都比自己精湛，所以自己刚才也就没有发现这些高手气息如此。

　　“竖子无礼！”一声怒吼从九泉山的封印驻地传来，就看到一个须发皆白的老者出现半空，赫然是禁天老祖。

　　李贤只是静静地看了一眼，轻声下令：“给我打下来！”

　　怎么打？周青疑惑。却见一道金黄色的炽烈光芒瞬间充斥视线，而后就听到一声惨叫，就看到禁天老祖滋溜一下消失了，却是重新回到驻地里。

　　禁天老祖也是散仙，虽然是一个九劫散仙，但很遗憾，商国的激光依旧可以给九劫散仙造成致命伤害。

　　实际上，一个瞬移返回住处后，禁天老祖惊骇的发现，自己的元神竟然有少许被凭空蒸发的；这要是对峙时间长了，估计整个人都要蒸发掉。

　　恐惧的感觉，开始袭上心头；但禁天老祖不是软柿子和软骨头，此时却想着如何反击。“哼，我就不出去了，等着你来自投罗网。来人，布阵，将这里打造成一个陷阱。”

　　众人开始忙碌起来，还有九泉山这里的大量高手也主动帮忙。没有人希望李贤将郭丽丽救走，否则封印出了问题不说，大家也就没有功德可赚。这是绝对不允许的！

　　有了禁天老祖的指挥，有了大量高手的参与，很快一个巨大的陷阱就在九泉山封印四周形成了，就等着商国踏入陷阱当中。

　　阵法核心有三里左右，阵法辐射面积高达十多里；只要商国的高手进入这个范围，就会如同掉落到蛛网上的猎物一样无法逃脱。

　　然而李贤却不是莽撞之人，只是将这里包围了，却没有动作；但另一方面，却让人将被拦截的、太皓神庭现今太子李玉林抓了过来。

　　“你要做什么？”李玉林见到李贤后，那叫一个勃然大怒。

　　李贤坐在椅子上，好整以暇的看着李玉林，冷笑一声：“这话应该是我问你才对吧。”

　　李玉林怒吼：“这里是太皓神庭的土地！”

　　李贤嘿嘿一笑：“我想来就来想走就走。”

　　“你这是在挑起战争！”

　　“我们已经宣战好几天了，难道‘太子殿下’忘记了吗？”

　　李玉林气的浑身哆嗦，然而终究还是不得不冷静下来，“你想要什么？”

　　“我想要什么？”李贤呢喃一句，忽然站起来，面色冰冷而狰狞，“我母亲被封印在这里，你竟然问我要什么？李玉林，要不要我将你们所有人的脑袋一个个拧下来，你才会明白？”

　　这一刻，李贤浑身煞气翻滚、杀机冲天，王者之怒另风云变色，天空竟是以肉眼可见的速度阴暗下来。这些年来，李贤从来没有引动过自身的气势，因为李贤没有必要那样做。但此时，李贤却怒了。

　　此时，李贤并不是主动激发自身气势，而是愤怒之后的自然暴露。

　　李贤是谁，是掌控十万公里强盛国家的君王，其权威和影响力，甚至远远超过大周圣朝的圣王。相比之下，李贤才更像是一个圣王。

　　天空黑云凭空生成，一道道紫色的雷龙在乌云间翻滚，夜色多了狰狞，仿佛要化作修罗地狱。

　　一种无法言喻的恐怖，降临在现场每一个人心头。不同的是，商国众人感受到的，是李贤的威严，而其余人感受到的，却是恐怖；至于说首当其中的李玉林，却忽然有些颤抖起来。

　　恐怖，如同一群蚂蚁一样，在啃噬李玉林的内心。第一次，李玉林感受到一个人可以如此恐怖。这种恐怖，不是来自杀戮，而是来自于威严。

　　杀戮的恐怖，是最低级的，是匹夫之怒。

　　而来自于威严的恐怖，才是最高级的，那是王者之怒，是天之怒。

　　匹夫之怒，不过十步杀一人、血溅五步而已。王者之怒，流血漂橹、伏尸百万、天地变色。

　　李贤看了一眼李玉林，不再询问；此时的李玉林，连让李贤审问的资格都没有。李贤挥挥手，袁云立即上前拖走李玉林，商国的一些邪道高手立即参与审讯。

　　此时李玉林内心已经有些崩溃，不过盏茶时间，李贤就得到了自己想要的信息。


第1274章 震慑

　　商国那刚刚建立不久、却已经极度繁华的百灵之城上空，两艘空天航母缓缓前进。不同于别的空天航母，这两艘空天航母是明亮蓝色的。

　　蓝色，在商国是医疗的色彩。因为互补色的原理，蓝色已经渐渐被医疗机构所接受，也渐渐被大众所接受，成为商国约定俗成的医疗标志和色标。

　　而此时，这两艘隶属于商国医疗部门的空天航母，正在进入幻灵界。

　　舰艏，萧轩紧抿着嘴唇，又激动、又有感动。当得到石矶子的时候，萧轩很明确的感受到君仙的算计，这混蛋送礼可不安好心。但是结果却让萧轩感动，严泽安让萧轩闭关修行，等待转生。

　　然而几天前，又传来贤王的命令，要安排萧轩去幻灵界转生。在仙域内转生的话，危险大不说、还受天道的压制；如果去幻灵界，说不定会有意想不到的收获。

　　在萧轩的体内紫府空间中，一个被炼化后的石矶子正在缓缓沉浮、点点荧光绽放，神圣庄严。

　　吾不孤从后方走来，脚步声惊动了萧轩；看到吾不孤，萧轩主动低头问候。别看吾不孤年龄比萧轩小、修为更是远低于萧轩，但是在商国，吾不孤却是最受欢迎的人之一。从普通百姓到顶尖高手，没有不感激吾不孤的。

　　对普通百姓来说，吾不孤正在推行和坚持的医疗改革，让无数百姓健康长寿、子孙满堂；对于高手来说，散仙转生技术完全是吾不孤一手主导的。

　　当然大家不会忘记贤王，但吾不孤毕竟是直接负责人。

　　吾不孤和萧轩并肩而立，空天航母一点点抬升；仙域已经是黑夜，但此时幻灵界却是白昼；两个世界交汇处，光明和黑暗交织，形成了一种奇妙而壮观的景象。

　　从仙域看，上空好像开了一个天窗；从幻灵界看，下方好像有万丈深渊。

　　当空天航母进入幻灵界的时候，就像是从黑暗中浮现出来的幽灵，诡异又壮观。而在这边，幻灵界中，碧云天的掌教蝉叶、以及彩云天的掌教紫阳，也亲自过来迎接。

　　散仙转生技术呢，能让灵魂获得肉体，这是幻灵界都十分期待的事情。这一次，吾不孤也算是两个世界的和平大使和文明交流大使，要来幻灵界主持‘幻灵界生命转生技术’。

　　萧轩则看着广袤的幻灵界，心头豪情万丈；忽然之间，萧轩这个骄傲的高手，心头竟然浮现一种自豪、身为商国公民和元老的自豪。

　　“商民族！”三个字忽然从萧轩心头浮现。

　　……

　　当此时，远在赤县神州这里，李贤刚刚了解了李玉林的丑恶目的：

　　李玉林，竟然带着太皓神庭的重量级国器、火德紫龙鼎，要前来收取郭丽丽的命格；而命格丢失，一个人自然也灰飞烟灭。李玉林之所以这样做，就是要彻底断了李贤和李玉龙的念想。

　　至少，这是审问出来的结果和答案。

　　李贤看了，深吸一口气，心中却也终于下定了决心。但眼下最重要的，却是将人救出来。

　　火德紫龙鼎可以取出命格来，却不能将人救出来。

　　“就我所知，想要救人，就只有一个方法，就是将封印一层层揭开。”周青如此说道。此时周青已经“弃暗投明”了。在这里继续待下去，也不过就是为了成为九劫散仙；而如今自己已经得到三瓶仙灵之气……额，四瓶了，李贤又奖励了周青一瓶。

　　“本王对你很满意。这是允诺的四瓶仙灵之气。当然，稍后如果有良好的表现，说不定还有更多仙灵之气、乃至比仙灵之气更重要的奖励。”

　　比仙灵之气更重要的奖励？周青眼睛顿时冒光了。

　　自己在这里不过是为了一个九劫散仙；如今四瓶仙灵之气在手，九劫散仙在望，所以周青很干脆的叛变了。或者说“往高处走”了。

　　时间在对峙中悄然溜走，商国高手将九泉山包围，却不进入陷阱范围；而守护封印的人，也不离开他们的住处，看上去双方就这样对峙起来。

　　旭日一点点升起，但光芒却无法温暖这里的紧张气氛。

　　李玉林在甲板上站了一夜，如今还在吹风中；周青却兴奋的了一夜，昨晚自己终于达到了七劫散仙巅峰，只要巩固下修为，就可以引动天劫，成为八劫散仙。

　　七劫散仙以上，一劫一个天地，八劫散仙已经开始接触这个世界最本源的法则了。

　　终于，阳光完全覆盖了空天航母，而大地上还有些昏暗。此时，李贤终于下令了：“全体听令，九泉山众人拒不投降，不改正自己的错误，有悖人伦亲情，为道德所不容。今代天行道，斩此地众修士，以告天地。杀！”

　　一声令下，商国高手轰然出击。

　　而此时封印地内的高手们，却也严阵以待，准备等商国高手进入陷阱范围内发动攻击。

　　但，他们失算了！

　　一排导弹飞出，猛烈的爆炸动摇了防御结界和封印，而后又是一排导弹飞出，这一次还掺杂了灵气干扰炸弹。两拨攻击之后，防御结界和陷阱就被撕裂，更多的导弹飞入内部。

　　下一刻，一团团小型的蘑菇云腾空而起，大量的普通高手当场死亡，只有归真期以上的高手有时间逃命。

　　但当这些人离开掩体之后，商国这边的激光爆发了。那些修为不到三劫散仙的，只要被激光擦着就是重伤，要是被激光直射，基本上就当场报废了。

　　只一会功夫，封印这边众人的防御就被打破，空天航母强势压迫而至，一颗颗大型的高爆弹砸落，开始清场。

　　建筑崩溃，普通士兵难有存活，大部分高手逃不过导弹和激光的联合追击。只有少许六劫散仙以及类似战斗力以上的，在愤怒的咆哮。

　　“杀了，一个不留！”李贤冷冷的下令，仿佛那不是人、而是一只只蝼蚁。

　　李玉林在空天航母上看的目瞪口呆；这个封印之地的力量，可是很强大的，仅仅九劫散仙就有一名，八劫散仙两名，七劫散仙十多名，剩下的还有不少散仙级别的高手。粗略估计，这里至少有五百多散仙。

　　但是，眼下这些散仙在商国的攻击下，竟是几乎没有还手之力！商国这边出动了五百多人，七劫散仙修为以上的，高达百人；九劫散仙高度的，有六个！

　　这是一场碾压的战斗，不过顿饭时间，九泉山这里就只剩下五个高手。

　　“住手，李贤！你要是再进攻下去，我就毁了封印，你娘也就无法拯救了！”禁天老祖愤怒的咆哮，手中挥舞着一个印章，那是控制封印的印章。有了这个印章，禁天老祖就可以随时控制封印。

　　至少，可以控制封印毁灭！

　　而现在，长时间的封印应让郭丽丽和封印形成一个整体；在没有任何准备的情况下，一旦封印破裂，郭丽丽有极大地可能会死亡。

　　禁天老祖嘴角挂起一点得意的微笑，然而下一刻却勃然变色。

　　却见李贤远远的挥手，一道气运金龙瞬间消失；下一瞬间，气运金龙就盘绕在禁天老祖身上。

　　“定！”

　　直到此时，禁天老祖耳边才听到这个声音，但已经无法动弹。

　　商国的九劫散仙瞬间来到禁天老祖身边，接连几个封印下去，禁天老祖就变成了阶下囚，而印章自然也到了李贤手中。

　　李贤轻轻的抛了几下印章，看着被押着跪在地上、面色狰狞的禁天老祖，淡然说道：“有些人就是不知好歹，总觉得自己了不起。将所有人都俘虏了、关押起来。”

　　剩下的人不敢反抗，老老实实的被商国的高手封印。

　　然而下一刻，李贤忽然变脸了，“禁天老祖，还有什么方法可以将我娘放出来？有的话赶紧说。”

　　“我不会告诉你的！”禁天老祖大怒，让他一个老祖下跪，还想要得到消息，这不可能。

　　不想李贤也干脆：“那留着你也没什么用了。抹了灵智，奖励给有功劳的人，或许可以炼制成为第二元神。”

　　李贤冷酷的命令，让所有俘虏顿时打了一个哆嗦；而禁天老祖也终于吓傻了，似乎终于知道自己的处境。

　　然而已经晚了，禁天老祖大吼大叫，说愿意说出方法，但李贤就是不开口。

　　当着所有俘虏的面，当着李玉林的面，商国高手们，硬生生将禁天老祖的灵智给抹除了。禁天老祖或许强大，但如何比得上商国的高手和手段。商国可是集合了正道魔道邪道妖道、乃至幻灵界和部分仙界的手段呢。

　　不过一刻，先前还威风凛凛的禁天老祖就成了木偶，被封印了塞入储物空间里。从现在开始，禁天老祖已经消失，留下的不过是一个躯壳、一个高级的货物。

　　李贤目光移动，看向下一个八劫散仙的俘虏，“你可知道方法？”

　　“我……我……”这八劫散仙恐惧的浑身颤抖，然而最终还是很诚实地说道：“我……不知道……”

　　李贤对旁边点点头，商国的高手立即将这人拖走；一时间惨叫、求饶、后悔等声音响起，可惜已经太迟。

　　李贤又将目光对准下一个八劫散仙。


第1275章 要什么封印

　　“我知道我知道我知道……”

　　不等李贤开口，这八劫散仙就屁滚尿流的大吼大叫。太可怕了，所谓的恐怖统治，大约就是李贤刚才表现的样子了吧。一句话不对，就拖过去“洗脑”。

　　这可是真的是洗脑啊，洗成小白。

　　李贤看着不说话，这八劫散仙犹豫一会，开始喋喋不休的说了起来：“我前几天还听禁天老祖说过，说太子妃因为长时间与封印接触，因此她的身体、气运、血脉经络等，已经与封印融为一体。

　　想要释放太子妃，最好的办法不是打破封印，而是继续强化封印。

　　但强化的，不是封印对空间裂缝的力量，而是强化封印与太子妃之间的联系。

　　只要成功，太子妃就相当于炼化了封印，这样一个庞大的封印也将相当于太子妃天生带有的神通、武器、禁术；太子妃将拥有翻手间封印仙人的力量，也将自然的脱离封印。

　　但有个问题，封印力量太驳杂。因为常年的连续加封、各种力量的纠缠，让现在的封印就是一团乱麻，毫无秩序可言，想要炼化这样的封印将十分困难，或许要几百年才行，还要太子妃清醒。

　　所以最好的办法，是用更强大的封印来替换、梳理原来的封印，并且重新给封印排序，还要将封印中驳杂的力量，全都替换成为一种纯粹的力量。

　　而这，仅仅只是可能成功，成功率很低。

　　这其中有很多困难。

　　首先就是封印本身。现在封印的根基是三万多年前留下的，当年的阵法结构和现在的有差别，很难解析。而三万年来，几乎每一天都在加封封印，至今有多少层封印相互纠缠，只怕连禁天老祖都无法说明白。

　　要将这些封印解析、整理、重新排序和梳理，几乎不可能完成。

　　其次就是能量驳杂。每一次封印，都有不同的真元等。

　　如果能解决这两个问题，还有最后一个门槛，那就是太子妃本身。

　　长时间的封印，她的意志已经很薄弱了，力量也几乎耗尽，本人又处于昏迷状态；而封印又将太子妃隔离了。所以……”

　　李贤挥挥手打断了对方的话语，在对方忐忑的眼神中，李贤下令：“带他下去休息，保持封印状态。剩下的人，暂时先关押着。”

　　“谢谢，谢谢……”堂堂的八劫散仙，此时如同哈巴狗一样点头哈腰。

　　这时，袁云来到李贤身边，“贤王，刚才所说的如果是真的，我们或许有办法。破解和梳理所有的封印，可以用计算机。至于能量，最简单，我们以高级能量来冲刷低级能量，用仙灵之气来驱散那些驳杂的真元，应该不成问题。至于说太后本身，我们可以用先天功德圣气来加强和恢复。”

　　旁边，周青立即出来刷存在感：“太子妃……额……太后在封印深处，难以接触。”

　　“可以用邪术。”袁云眼睛明亮，“商国有一种邪术，可以利用亲人之间的血脉关系，传递和共享气运。邪术，不等于邪恶，刚好适合眼下的情况。”

　　李贤点头，商国立即有相关人员忙碌起来；刚好此时李玉龙赶到，了解情况后，立即在周围警戒起来。

　　众人讨论许久，决定先利用邪术，将李贤身上的气运等转移一部分给“太后”，先恢复太后的意识、身体、修为等，以防接下来梳理封印的时候发生波动、出现意外。

　　而且也只有太后恢复意识了，才能主动配合大家梳理封印；太后既然与封印融合，说不定也能给出一些建议等等。

　　李贤等人来到地面，来到封印内部，这是李贤第一次近距离观察这个世界的母亲。很漂亮，但更有一种属于王者的高贵！哪怕是面色苍白、气息全无，依旧有一种说不出来的高贵，好像帝王一般的高贵。

　　九两命格，与众不同。这一刻，李贤大约也能理解当初太皓神庭皇室的恐慌。哪怕昏迷中，哪怕衣着朴素，哪怕深处封印内部，依旧散发着王者的气息。

　　李玉龙过来看了一眼，神情激动，却还是立即离开，警戒起来。

　　李贤则看向封印中心，那里有一道两人宽度、约一丈高度的空间裂缝，黝黑无比，似乎有某种邪性的气息，在其中酝酿。

　　忽然，就在此时空间裂缝涌动，似乎想要扩张；但封印的力量却向内挤压，双方力量纠缠，整体封印边缘一些小封印开始崩溃。

　　旁边，周青解释道：“这是每天都会发生的事情，每当这时候，我们就需要增加封印，补充破损的封印。”

　　李贤点点头，大约明白怎么回事。但就在这时，封印内部又有阴森的鬼火翻滚。

　　“盖亚世界的人要过来交易了。裂缝另一边的世界，他们自己称呼为‘盖亚’。”周青解释道。

　　李贤目光一闪，立即下令：“用激光给我将空间裂缝堵上，告诉另外世界的人，这里换人了。”

　　用激光堵上？怎么堵？怎么告诉？周青一脸疑惑。

　　下一刻就看到一道金灿灿的激光横跨虚空，精准的照射到裂缝中。但听一声裂帛一样刺向传来，空间裂缝中邪异的气息翻滚，似乎被灼伤了；而那悠悠飘来的‘鬼火’，也在一瞬间就被点燃，噗的一下就彻底消失。

　　这么……霸道！竟然还能这样‘通知’别人？

　　周青只觉得灵魂都在颤抖，不是害怕、而是震撼，这才是王者的手段。

　　激光连绵不绝，似乎没有停止的打算；周青能看到，空间裂缝另一头似乎有几个‘鬼火’闪烁几下，但终于却停了下来。显然，对面也知道了——这边换人了，所以老实了下来。

　　但其实在裂缝的另一边，盖亚世界、“黎光城”的城主“弗洛特”，却面色铁青，怎么也没想到，自己竟然遭遇如此接待！这一次还准备和太皓神庭做一笔大买卖呢，结果一道金光射来，自己几乎与死神擦肩而过，但随从和带来的宝物等，却损失惨重。

　　此时，金色的光芒从另一个世界射来，照射到大地上；金色光芒照射的地方，大地融化；而金色光芒所过之处，所有的阴魂亡灵等等纷纷避退，否则顷刻之间化作飞灰。

　　弗洛特也尝试将自己的佩剑探入金色的光芒中，不过片刻就开始滚烫、融化，上面的阵法附魔等等全都崩溃。

　　“好霸道的力量。看样子太皓神庭这里发生了什么变化。大家等等吧，我想用不了多久，我们就会得到答案。”

　　城主发话了，大家当然也只能静静地等待。

　　时间一点点过去，而在封印这边，李贤面色渐渐苍白起来。既然是邪道的仪式，自然不会没有代价；李贤的心口插着一把匕首，一点点心头血低落到阵法当中，若非李贤已经超凡入圣，这心口的一刀就足以致命。但就算不死，这滋味也不好受，心口插着刀子呢！

　　还有李贤身上的气运、功德，也被硬生生的、如同抽筋拨皮一般被拔掉，然后顺着阵法、心头血，通过神秘的力量牵引转移到李贤的母亲身上。

　　时间一转眼就是半个小时，李贤已经有些支撑不住了。连续半个小时的抽筋拨皮，让李贤的元神受伤严重。

　　忽然，郭丽丽眼皮颤抖了一下，一双疲惫、绝望、满是死灰的瞳孔缓缓睁开。

　　“娘……”李贤情不自禁开口。

　　郭丽丽眼神一阵颤抖，渐渐有了光芒。下一刻，郭丽丽眼中陡然射出精光，就要开口说话，但封印却限制了郭丽丽的举动。看着李贤插在心口的匕首，郭丽丽眼睛渐渐湿润。是激动，也是心痛。

　　“娘，不用担心，我们正在救你。稍等一会就好。你听我说，接下来事情要这样做……”

　　李贤通过血脉神通，将接下来要做的事情传达过去。接下来，商国的高手将梳理封印，以仙灵之气来驱逐封印中驳杂的灵气；而郭丽丽则必须要保持清醒、并且竭尽所能的炼化所有的封印。

　　很快一道意念回转，仅仅只有三个字：娘明白。

　　三个字，蕴含了多少思绪；三十多年的绝望封印，今天终于拨云见日。

　　李贤终于拔出心口的匕首，商国高手立即拿出大量的储备的气运、功德、仙灵之气注入李贤体内。

　　周青看着这些庞大的资源，心头都在流口水，真想抢了就走；但同时周青也发现一个问题，那就是周围商国的高手们没有丝毫的贪婪。

　　而另一方面，商国精英们搬来了计算机，开始解析封印；一边解析，一边注入仙灵之气。强大的仙灵之气十分蛮横的挤走了封印中本来的真元。

　　三台大型计算机以每秒几百万亿次的计算速度疯狂计算，周青眼中几乎不可能完成的封印解析任务，在计算机的帮助下，以肉眼可见的速度被破解。

　　不过两个小时后，封印阵法就被破解到了核心。而此时，郭丽丽已经开始恢复不说，也做好了准备。

　　随着李贤最后一声命令下达，封印解析人员开始最后的清障工作。

　　忽然，一缕七彩神圣的仙灵之气突破封印，进入封印核心，开始滋润郭丽丽的身体。

　　就在此时，周青忽然醒悟过来：“贤王，如果太后炼化了封印，这里就将失去封印的保护！”

　　“这地方……还需要封印吗！”李贤嘴角忽然挂起一丝霸道的微笑。

　　“不需要封印？”周青一愣，随后变色了，“贤王，你要是将这里的封印解除了，空间裂缝就会破损，届时必将生灵涂炭。所造成的罪孽，足以将高高在上的九劫散仙拖入罪恶的深渊。”

　　李贤看了一眼周青，没想到这周青这么快就为自己着想了，很满意……满意自己的手段。但此时，李贤却也只是淡淡的一笑：“想要造成生灵涂炭，需要两个条件。封印破裂，另外世界入侵。那如何另外世界不入侵呢？如果是我们去入侵呢？会不会有更好的天道奖励？”

　　“我们去入侵？”周青眼睛都瞪大了；但随即，一点明亮的光芒，在周青眼睛里绽放。镇压封印这么多年，却从来都是被动防御；如果可以，自己也要去另外的世界看看啊。

　　而封印这里，随着第一缕仙灵之气进入封印核心，变化开始了。郭丽丽这些年的苦难开始化作丰收的果实。

　　气运涌动，功德圣气翻滚，郭丽丽只要心念一动，就能炼化一片封印。

　　确切的说，很多封印已经与郭丽丽连成一体，如今不过是‘重新验证’一下而已。


第1276章 团圆

　　时间一点点溜走，周青看的是目瞪口呆。直到此时，周青才发现自己的浅薄。

　　但见商国这边，一桶桶的仙灵之气，好似清水一般倒入封印中。封印中的力量被冲刷了一遍之后，李贤又下令，给整个封印继续灌入仙灵之气；甚至，商国竟然在构建好几个仙阵级别的封印。

　　有了仙阵级别的封印，如同给本来混乱的封印群增加了一个领头羊，更加的有序，也更加的强大。

　　就是，看着那些材料等等，周青真的是很眼馋、很震惊。

　　仙灵之气满地乱流不说，还有珍贵的星辰精金、太华紫金、太白精金等珍贵材料，竟也是满地乱滚。

　　周青此时有一个怪异的想法：在这里随便捞一把，去了仙界都能活的很滋润！

　　而商国的高手们，却对满地的珍宝视而不见，一个个十分认真的忙碌着。

　　还有，商国竟然还在构建别的封印——先前的封印主要是封印空间裂缝的，封印本身属性单一。但此时，商国却在增加别的封印。

　　封印修为的、封印元神的、封印灵气的——如封天锁地大阵，还有封印生命的、封印空间的——储物装置就算是一个小小的空间封印，还有正道、魔道、邪道等等各种各样的封印；甚至还有来自幻灵界的封印、来自月亮的封印，而且所有的阵法竟然还能相互融合、乃至互补，没有丝毫的冲突！这就让周青看的更加目瞪口呆了。

　　在计算机的帮助下，一个个封印就像是竹筒倒豆子，哗啦啦的就倒了出来。

　　其实，别说周青目瞪口呆，李贤的母亲才叫目瞪口呆呢，她现在可是直接的受益者。每增加一个封印，她的力量就增加一分；只是，每增加一个封印，就要消耗一部分珍贵的资源。

　　以郭丽丽的见识，这里的资源足以引起一场帝国争霸了——儿子，你这是抢了天帝的宝库了吧！

　　虽然震惊，但郭丽丽还是认真的将每一个新生成的封印炼化。有了先前的根基，加上意识清醒、阵法构建过程中完全透明，让郭丽丽炼化起来，毫无滞涩。

　　而且先前得到的大量的气运和先天功德圣气，也让郭丽丽炼化封印的得心应手。

　　时间一转眼就是半天，封印外面却已经被太皓神庭和赤县神州的高手们包围，大家都紧张这里面发生了什么事情。

　　而在空间裂缝的另一边，黎光城的城主弗洛特，就等不及了；本来还以为等一会就好，现在看来是不行了，那金色的光芒依旧不停，而且威力也没有丝毫的衰减。被金色光芒照射的地方，大地都要被烧穿了。

　　被这种可以伤害金仙的激光连续照射半天，是什么概念？

　　反正李贤是不敢在仙域尝试的；而此时，盖亚世界在被连续照射半天后，大地已经开始颤抖，似乎有地龙在躁动。

　　黎光城这里，是盖亚世界的魔域，别看名字叫‘黎光’。在这片充满死亡的地界，被至阳至刚的激光连续照射半天时间，果然还是出事了。

　　激光射穿了大地，也抵达了远古的封印。这片封印太古老，以至于很多封印已经被尘埃和历史所掩埋，甚至连黎光城的建造者都不知道，在这片大地下方，还有古老的封印。

　　但今天，他们知道了。

　　一声魔的低吟，从大地下方传来：“多少年了……”

　　低沉的声音在天地间回荡，这一刻，连已经达到高级神灵的黎光城城主弗洛特，心头都猛然惊悸。其余的不少低级魔族，更是直接趴在地上，浑身颤抖不已。（高级神灵，相当于玄仙，天仙、真仙、玄仙，后才是金仙。）

　　弗洛特想了想，终于叹了一口气：“走吧，留下几个人在这里远远看着就好。”

　　旁边，一人却说道：“城主，我们不阻拦一下这金色的光芒吗？”

　　“为什么要阻拦？”弗洛特一脸的萌呆；然而眼睛深处，却有某种算计。

　　返回城里，弗洛特立即打开所有的图书馆，搜寻缘故的记录，但似乎那是一个被抹除的过往，竟然毫无记录可查。

　　“城主，我们最新的记录，只到百万年前；百万年之前的资料，已经全都消失了。甚至可以说，十万年前的资料，我们都残缺不全、模糊不清、真假难辨了。”

　　弗洛特想了想说道：“那就搜寻百万年前的资料，看看那些传说，尤其是那些荒诞不羁的传说等。”

　　“好的。”管家应了一声就离开了。

　　而此时，九泉山封印这里，商国的高手们终于渐渐停下手中的工作，所有的事情也基本上完结。前面，一个与众不同的封印，正在闪烁着灿烂的光芒。

　　这封印，有七彩光芒流转，浑然一体。相比于先前的封印状态，两者相比简直如同盛装打扮的公主和衣着不整的灰姑娘一样的差别。

　　庞大的封印宛如世界上最大的最灿烂的珍珠，但此时这珍珠却一点点缩小，渐渐地从庞大的、弥漫整个山谷的封印，缩小到一人大小；此时，被封印三十多年的郭丽丽，双脚率先离开封印，踏在地面上。

　　封印继续缩小，最后缓缓缩小成一颗七彩流光闪烁的、拳头大小的法珠，缓缓没入郭丽丽的眉心，消失不见。

　　直到此时，郭丽丽终于睁开眼睛，打量这眼前的世界。首先，目光就盯在李贤身上。血脉中的感应，让郭丽丽两眼迷糊。

　　“我儿……”

　　“娘。”一种无法言喻的冲动，让李贤扑了过去，相隔三十多年，母子再次见面。

　　郭丽丽抚摸这李贤的面孔、一头短发，眼神专注；忽然，郭丽丽注意到李贤胸口的血迹。

　　“小伤，已经无碍。”李贤转身，将伤口从母亲的目光中转移，拉着母亲的手，指着前方，“娘，我们离开吧，去我的国家。以后，再也不会有人可以欺负我们一家了。”

　　李贤有了动作，商国一众高手立即低头，齐声呼喊：“我等见过太后。”

　　郭丽丽一时间有些发愣，多少年的绝望忽然变成了巨大的希望，一时间竟然有些不知所措。

　　转头四顾，看到了天空庞大的空天航母、以及直射空间裂缝的激光；再看看周围一众高手，郭丽丽有点傻眼。眼前的这些高手，各个都散发着强横的气息，郭丽丽毕竟是做过太子妃的人，立即明白，这些人只怕都是高级的散仙！

　　这么多散仙？却如此恭敬？而且这里面有不少散仙竟然也穿着休闲装、留着短发。难道，时代变了？

　　犹豫许久，郭丽丽才缓缓说道：“我们先离开这里吧。”

　　李贤扶着母亲的手，缓缓向前走去；高空中，庞大的空天航母缓缓下落，周围散仙们自觉得排队，让出一条通道。

　　忽然，一道红色的光芒从空天航母上垂落，红色的光芒化作了实质性的阶梯，从地面连接到空天航母上。

　　李贤扶着母亲的手，一步步走上空天航母。而空天航母也终于收回了激光，空间裂缝那里平静下来。

　　郭丽丽心头震撼无言，随着一步步走上空天航母，郭丽丽看到了很多。

　　空天航母，竟然是一个庞大的法宝；这简直是无法想象的。而在空天航母上，还有一排排整齐的军人，这些军人，竟然各个都是大乘期以上的修为！这是……到了天宫吗？

　　空天航母缓缓升空，渐渐凌驾于九泉山之上；郭丽丽看着浩大的山河，一时间竟然醉了。

　　此时，李玉龙飞来，站在郭丽丽身后想要开口，却又犹豫了。

　　郭丽丽转过头，忽然露出灿烂的微笑：“你来了。”

　　“丽丽。”李玉龙瞬间丢掉了身上的霸道冷酷，化作了一个看到心爱之人的大男孩。

　　许久，李伟也跑了过来，腆着脸喊了一声“娘”。

　　“良儿呢？”郭丽丽目光从李贤和李伟脸上扫过，询问到。良儿，当然就是李良了。

　　李玉龙哈哈一笑：“那小子在监国呢。等回去后，就能看到他了。不过，我们可以立即联系他，可以通过网络见面。”

　　网络见面？

　　郭丽丽惊讶，李贤立即让身边的袁云过来解释；袁云不愧是李贤的秘书，口才什么的自然不用说，配合计算机、幻阵等等，只用了半个小时，就将商国、唐国等大概情况说了一遍。当然，只是简单的、基本的介绍；郭丽丽只知道商国很厉害，但厉害到什么程度，还没有概念。

　　郭丽丽两眼放光，不是野心，而是自豪。没想到，当年狼狈万分的李玉龙一家，现在竟然如此辉煌。

　　“我想去商国看看。”郭丽丽眼神中充满了向往。

　　李玉龙自然没有反对，但随后李玉龙就对李贤点点头，李贤挥挥手，不一会李玉林就被带了上来。此时的李玉林被封印了不说，还五花大绑，狼狈自不用说。

　　李玉林上来后，疯狂大笑：“放了郭丽丽，破坏了封印。现在最多还有三个时辰，封印就会初步破裂。届时，赤县神州生灵涂炭，你们一家也将同葬黄泉！我在地下等着你们！哈哈……”


第1277章 看烟花

　　李玉林刚登上空天航母，就疯狂大笑。在他看来，自己很有可能已经没有活路了，也或许准备自暴自弃，所以准备放送一把。

　　李贤见状，很不屑的摇摇头，对旁边的周青问道：“李玉林的命格，是否能够封印空间裂缝？”

　　周青也摇摇头：“他的命格只有6两左右。除非他登基称帝，才能达到七两命格。那也远远不够。”

　　“也就是说，他已经没用了？”李贤问道。说这话的时候，声音很是平淡。

　　周青闻言，忽然打了一个哆嗦；上一次李贤就这样询问，结果禁天老祖这个九劫散仙就被“洗脑”了。

　　“他还有用！”李玉龙忽然开口了，“告诉太皓神庭的帝王，将我所有的旧部和亲属都送来，我们就归还李玉林，并且离开太皓神庭。丽丽，走吧，我们去见见良儿；这小子现在压力可大着呢，被小三儿压得抬不起头来了。”

　　我不是小三儿~~~李贤一头黑线，这词语不能乱用啊！

　　周青这时候又小心的上前提议：“贤王，还有唐国陛下，这里的封印……”

　　李贤站在舰艏，缓缓低头查看，而后神秘的一笑：“三个时辰后，等到空间裂缝第一次扩张，就看到结果了。”

　　“三个时辰后？那要生灵涂炭的！”周青声音有些尖锐起来，“从盖亚世界过来的生命，有很多都没有形体，他们可以轻易的逃过监督，去大肆屠杀普通人。”

　　李贤没有说话，带着母亲就向空天航母内部走去。

　　袁云拦住周青：“周青，我知道你心急，但三个时辰后，你将看到商国的力量。其实，空间裂缝如果无法修复，封印也终究不是长久之计。最好的方法就是……”

　　“就是什么？”看袁云说一半不说了，周青心急了。

　　“就是……将另外的世界，插上我们商国的国旗！”袁云微微一笑，淡淡的微笑中，却满满的都是霸气。

　　周青愕然，忽然之间，对商国竟然有了一种说不清道不明的向往。

　　而李贤此时已经带着母亲来到空天航母内部会议室，大屏幕早已经打开，投影中，李良正静静地等待中。

　　“良儿……”郭丽丽有些不确定，三十多年了，变化太大不说，眼下这见面的形式还有点特别。

　　李良的投影一动不动，李贤立即解释道：“娘，我们这里与大哥那里，相距两千多万里，信号一来一回需要六七分钟的时间。”

　　郭丽丽似乎不是很理解，却也静静地等待；大约气氛中后，李良僵硬的身影忽然激动起来：“娘，是我！娘，你快来吧，来瀛洲。到了瀛洲，你就算是要去月亮玩玩，我们都能送你过去。我们可以到天外天看星星，可以到幻灵界野餐，可以到圣域去打猎，可以去龙宫做客，可以去整个仙域旅游。娘，只要来了瀛洲，你要什么有什么。”

　　“良儿！”郭丽丽又喊了一声，想要上前拥抱一下，却摸了一个空。

　　李贤赶紧上去解释：“娘，这是一个投影，大哥实际上在千万里之外。”

　　“好，好，娘这就去瀛洲。”郭丽丽神情激动，忽然身体一软，竟然昏迷过去。

　　李贤吓了一跳，好在李玉龙沉稳，“没事，就是太激动了。你娘今天太激动，元神疲惫。休息一下就好。我们处理了这里的事情，就尽快返回吧。”

　　“好的。”李贤应声。

　　不过现在最重要的，却是空间裂缝的问题，李玉龙也好奇，李贤准备如何处理这里的空间裂缝。

　　按说，以商国现在的力量，完全可以短时间封印下来，而后再徐徐图之；但李贤却没有丝毫动作，这就让李玉龙有些摸不透了。

　　时间在等待中过去，忽然，空间裂缝那里发生一声暴响，裂缝开始被撕裂，以肉眼可见的速度膨胀。

　　而就在此时，有军方人员给李贤汇报了，“贤王，裂缝大小已经足够，可以通过导弹。”

　　李贤立即下令：“发射无人机。”

　　“发射完毕，信号可以连接，但不稳定。”

　　一张图片展现在李贤和李玉龙面前。这是一片好似黄昏的世界，一片昏黄，而太阳却明明悬挂在正天中。

　　好在这时候周围竟然没什么人影，无人机隐藏好了，李贤立即下令：“发射天火炸弹，三颗吧，最大型号的。进入盖亚世界后，随机攻击。”

　　命令下达，片刻后三颗天火炸弹就飞了出去，很快就接连消失在空间裂缝中。

　　李玉龙期待，周青和郭丽丽疑惑——什么是天火炸弹？

　　然而周青的疑惑短时间怕是无法解释了——正常情况下，因为无人机只是确定天火炸弹成功爆炸，李贤就下令空天航母起航了。

　　“等等，你们不能走！”一个七劫散仙忽然飞了起来，“要么你们修好封印，要么就将那女的还回来！”

　　一听这话，李贤大怒，冷声说道：“你们都是这样认为的？”

　　此时，九泉山四周已经包围了很多高手，全都愤怒的看向李贤这里。听到李贤询问，这些人当即呼喊起来：

　　“不错！我们这是为了你好。”

　　“对对对，小家伙，别意气用事。能选中你母亲镇压封印，你应该感到荣幸。”

　　“小子，你要是敢就这样走了，信不信会受到我们的追杀。别以为跑到什么瀛洲就万事大吉了；道爷告诉你，就算你跑到天涯海角，也逃不过道爷的追杀。”

　　“是啊，小子，别以为你很厉害了。告诉你，你再强也只是一个人，而我们有无数人。”

　　“小友，听老夫一声劝吧，赶紧修补了封印，堵住空间裂缝。否则造成的罪孽都将由你一人承担，将永坠地狱、永世不得超生，生生世世为龟童、为娼妓，纵使自杀也不能解脱。哪怕是一条流浪狗，都能撒你一泡尿。”（这话是越说越难听啊……）

　　“还有，将你在九泉山抓的人都放下来，他们都是守护赤县神州的英雄！你要是不放的话，就是与整个赤县神州为敌，你必将受到赤县神州亿万人的诅咒，无疾而终、永坠轮回！”

　　……

　　李贤听了，真的是有些无语凝噎了，这都是什么话嘛！不过这些“劝说”却也终于引动了李贤的杀心，李贤本来不想杀戮过重，本想放过这些混蛋——在李贤看来，自己母亲被封印这件事上，现场这些人都有责任。

　　只是有些人从道德上来说，虽然有错却也错不致死，所以李贤只是带走了守护封印的人，剩下的人已经不准备追究。

　　但有句话是怎么说的来，自作孽不可活啊！李贤都准备放过他们了，这些人却跳出来，还拿李贤的母亲说事，你说这找死也不用这样着急啊；说空间裂缝也可以，别把李贤的母亲牵扯进来啊。还有，很多人的话，都带有威胁等等，任何人听着都不会舒服；更别说一个王者。

　　空天航母缓缓升空，李贤看了下大地，忽然感慨：“好一片锦绣河山！”

　　什么意思？李玉龙听到李贤的感慨，心头忽然一抽，总觉得有不好的事情要发生。

　　不等李玉龙开口，李贤已经对袁云说道：“我们既然来到这里，就留下一点纪念吧。这片山川地形复杂，会严重削弱爆炸的威力。就留下三颗天火炸弹吧，中等型号的。”

　　“是！”

　　李玉龙张了张嘴，却还是没说什么。

　　半个小时后，空天航母已经离开预测的爆炸范围；那些追击的高手，纷纷被激光给拦截。

　　正在这些高手叫骂不已的时候，空天航母忽然停下。

　　李贤扶着已经苏醒的母亲出来：“娘，我们来看烟花。”


第1278章 回家了

　　弗洛特站在城头上，看着缓缓升起的三朵“烟花”，心情一时间竟然不知道该如何形容。

　　就在先前，空间裂缝中忽然射出的金色的光芒，就已经让弗洛特有些恼火、不知所措；而后这金色的光芒竟然烧穿了大地不说，似乎还触碰了古老的封印。

　　封印中透露的一句话，让弗洛特那叫一个心惊胆战；而后疯狂的查阅资料。这资料正翻阅中呢，忽然感觉天地似乎在颤抖，出来一看，却看到一朵明朗、灿烂、至阳至刚的金黄色云朵，在半空中炸。

　　很快，金色变成红色，红色出现黑色，狰狞的面容开始出现，一朵蘑菇云出现在弗洛特眼光中，而后就是疯狂的毁灭。但见光芒照射之处，无数黎光城的生命惨叫不已，很快一些距离近的、一些修为低的，就开始渐次灰飞烟灭。

　　黎光城终于迎来了光明，但大家却并不喜欢这个光明；而过分强大的光明，带来的也只是毁灭。

　　光芒照射到弗洛特身体，连他都能感觉到隐隐的刺痛，就更别说近距离下其余的生命了。

　　弗洛特愤怒，可就在此时，天空中划过一道明亮的光线，一个陌生的物体闯入弗洛特的视线；弗洛特敏锐的捕捉到这个物体表面的字迹，是仙域的字迹：

　　白虹六号。

　　看到这四个字，弗洛特心中顿时明白，这攻击来自仙域？

　　然而下一刻，却看到这所谓的‘白虹六号’轰然爆炸，一朵熟悉的金色火焰爆发，蘑菇云缓缓升起，无穷毁灭的力量开始扩散。这一次爆炸威力距离黎光城很近，弗洛特甚至感觉到城墙都在摇晃。

　　疯狂的辐射，给黎光城以及四周的生命造成了严重的影响，一片方圆上百公里的无人区凭空出现。

　　不同于仙域出现的门派和国家制度，在盖亚世界，实行的是城邦制度；一个大城周围有很多小城，每一个城都是独立的小王国。黎光城是这里最大的城，城主弗洛特身为高级神灵，掌控方圆万里。

　　两颗天火炸弹的爆炸，至少抹除了二十多个大小城市。

　　然而不等弗洛特怒吼，第三颗天火炸弹爆炸！连续三颗天火炸弹共同构建了一片大约五百公里方圆的无人区和毁灭区。大量的能量出现，竟然引动了疯狂的飓风，一片裹挟了辐射、核尘埃、至阳至刚气息的风暴，即将席卷黎光城的范围。

　　“混账！”弗洛特怒吼一声，“升起防御结界，快！”

　　黎光城的防御结界升起了，但还有很多小城市来不及升起，就看到有几个小城被飓风吞噬，一瞬间碎片漫天，无数生命在惨叫中灰飞烟灭。

　　“仙域，这是仙域的报复！”弗洛特怒吼，“所有修为达到圣阶（大乘期）的，都给我出城，拦截风暴！”

　　大量高手飞出城市，各展神通，与仙域截然不同的战斗方式展开。高手们集体发力，加上飓风不过是核保后的附属产物，却是被黎光城的高手阻拦了。

　　只是，弗洛特城主看着远处缓缓翻滚的、已经是黑红色的蘑菇云，却心头震撼不已。

　　老实说，天火炸弹的威力，核心威力估计都无法杀死弗洛特这样的高级神灵；但天火炸弹最大的震撼，不是对高手、而是对普通的百姓、士兵等等。天火炸弹的威力，足以将弗洛特的士兵彻底抹除。

　　一口气毁灭了方圆五百公里，不知多少生命死亡；而弗洛特竟然还没有与敌人见面。到现在为止，弗洛特也只能大概猜测道，仙域、赤县神州、太皓神庭这里发生了变化。难道，那里又进行了新的帝国洗牌了？

　　弗洛特如此想着，却是暂时将愤怒压下，思考眼下困局。

　　只不过很快弗洛特就开始烦恼了，因为这里搞得动静太大，几个对手纷纷过来“关怀”。

　　……

　　当盖亚世界的天火炸弹爆炸后，九泉山这边，李贤正拉着母亲的手，说要看烟花。

　　“什么烟花？”郭丽丽好奇。

　　李贤微微一笑，没有解释；旁边李玉龙和李伟却满脸都是期待。

　　不一会，三颗导弹轰然发出，向九泉山飞去。而此时，九泉山这里却正聚集了很多很多的高手。应该说，这里面有不少高手并没有得罪李贤，看热闹的人也不少。

　　但所谓的王者，就要有霸气的做事态度。这里又不是商国，李贤在没有那个休闲时间来挨个挑选。

　　眼下，就是要给太皓神庭、给赤县神州留下一个深刻的教训！有杀错没放错，就对了。

　　三颗导弹飞到半空，轰然爆炸，金黄色的火焰是如此美丽，浓稠的火焰好似流水一般倾泻；但很快，美丽就消失不见，狰狞的毁灭力量出现。

　　四周山头植被瞬间、凭空起火，那是被超高温辐射、强光所点燃的。火焰迅速蔓延，而天空中，三朵火焰也褪去了金黄色的圣洁外观，开始出现狰狞的红色、疯狂的黑色，黑红色的烟云翻滚，危险和死亡的气息，就算是隔着几十公里，郭丽丽依旧能感受到颤抖。

　　火焰轰然炸开，九泉山一个纤细的石质山头竟是轰然折断，高达上百米的山头滚落，山川都在颤抖，大地都在呻吟。

　　火焰扩散，三朵火焰融合成了一朵，一朵大大的狰狞的蘑菇云冲天而起，边缘冷却下落的黑云，宛如垂落的魔鬼的獠牙，毁灭的冲击波肆虐，植被被掀翻，河流被蒸发，方圆数百里的白云，全都被震碎。

　　无数高手惨叫着死亡，很多很多高手，飞着飞着就掉落地面，彻底失去声息。

　　郭丽丽先是惊艳、而后是震惊、又目瞪口呆，最后郭丽丽捂着嘴巴，神情复杂的看着前方。有快意，三十多年的封印终于解除不说，还复仇了。但也有不忍，这毕竟是无数的生命啊。还有担忧，儿子这样乱来，会不会引起什么麻烦？还有，这么多高手死亡，背后门派、家族等等不会追究吗？这里的空间裂缝怎么办？

　　但最后，郭丽丽心情却震惊和自豪，还有疑惑——这是怎样的力量？先前袁云介绍的很模糊，只是让郭丽丽知道自己儿子与众不同，有一个庞大的国家，但具体的就不是很清楚。

　　空天航母急速远去，将冲击波甩在身后。

　　恰在此时，李玉龙接到了陈越的通信，所有旧部和亲属，基本上已经召集完毕；剩下的基本上不是死了，就是无法做出回应，或者不想做出回应。截止现在，一共获得旧部和亲属等，共22万人，大部分人状态都不好，几乎九成人修为在元婴期及以下。

　　李玉龙想了想，就有了决定：“告诉大家，我们准备离开这里了。22万人不可能完全带走，我们暂时只能带走五千人。将身体状况不好的儿童带走，再带走一部分母亲，剩下的等待下次。另外，我们会留下一定的高手，保护他们，也会负责指导他们的修行。”

　　李贤在旁边补充道：“商国会留下两名九劫散仙和五名八劫散仙，以及两座空天航母。”

　　“啊……”李玉龙有点惊讶，这里什么都没有，李贤怎么会这样想？

　　李贤解释道：“爹，我准备和那个盖亚世界交流下，说不定会有意外的惊喜。我想，经过这次天火炸弹的攻击后，应该没有人来招惹我们了。如果有，我不介意给他们的总部来一颗天火炸弹！”

　　李玉龙有点无语：“现在瀛洲已经够乱了，你还乱来。”

　　李贤微微一笑，语气却十分霸道：“既然已经注定是敌人了，那么，如果不能让敌人尊重，那就让敌人害怕。总之，无论如何不能让敌人觉得我们软弱可欺，否则敌人只当我们无能，反而会变本加厉。”

　　郭丽丽在旁边没有说话，只是静静地看着，面带微笑；手中捧着顶级的饮料，水是用仙灵之气浸润过的，茶叶是用仙灵之气和帝流浆浇灌生长的，茶香四溢，每一口都相当于一颗丹药。普通人喝一口，足以百病不侵、长寿百岁。

　　李伟在旁边傻笑，这家伙才不管什么政治的事情，只管打架。应该说，不是李伟笨，而是太聪明，知道自己无论如何都比不得大哥和三弟，索性装傻。话说能做个纵横唐国和商国的王爷，也是普天之下头一份。

　　严格说起来，李伟的生活质量比李良和李贤都要高，这家伙什么都不管，就会玩。

　　第二天一早，空天航母就返回临时驻地，李贤考虑好一会，终于决定留下了袁云负责这里。李玉龙则让陈越辅助袁云。而李玉林，也被丢了下去；李玉龙现场表演了一下割袍断义，以后李玉龙一支，彻底脱离，双方从此再无关系。

　　还有，抓到的灵宝门和九泉山的那些人，也都放了；杀戮已经够多了。

　　此外，李贤还留下了两艘空天航母和相应的军队，还有先前允诺的高手等。按照李贤的计划，或许用不了多久，传送阵就能连通赤县神州了，届时商国将尝试开发盖亚世界。

　　做完了这一切，李贤和李玉龙终于决定，返航！

　　“娘，我们回家了，真正的，自己的家！”


第1279章 八百路铁骑

　　“加速，加速！冲刺极限速度！”站在空天航母舰艏，李贤拉着母亲，不断下令。

　　四艘空天航母形成箭头，李贤的座驾在最前方，四百多米的庞然大物，此时正在突破五倍音速；后面跟着三艘一字排开的航母，共同形成一个好似三棱刺一般的箭头。

　　十几台庞大的发动机喷出长达几十米的火焰，空天航母宛如高空的闪电，速度还在不断增加。

　　笼罩在空天航母外围的防御结界，开始出现如同水纹一般的波动；其实这不是防御结界的波动，而是防御结界表层空气摩擦的波动。

　　速度还在疯狂提升中，某一刻，似乎达到了某一个极限，以至于空天航母表面的阵法等等，都无法完全豁免空气摩擦，空天航母的防御结界表面，竟然出现一层橘红色的光芒。

　　光芒瞬间绽放，轰然间笼罩了四艘空天航母；天空中，好似出现了一个火焰组成的箭头。

　　“速度，31.56倍音速。”旁边，军官提醒道。

　　李贤缓缓吸了一口气：“用仙灵之气加速，测试下空天航母的急速。”

　　“是。”

　　随后，一桶桶珍贵的仙灵之气，就这样随着李贤的一个命令，就化作了燃料；这大约是仙域有史以来最昂贵的燃料了。

　　下一刻，空天航母轰鸣声陡然尖锐起来，航母整体结构似乎都被拉长，李贤等人都感觉到了庞大的加速度。在一声撕裂的怒吼中，空天航母以肉眼可见的加速度，急速挺进20倍音速，而后又向三十倍音速挺进。

　　当空天航母终于抵达50多万米高空后，速度已经达到百倍音速，而且还在疯狂的加速当中。后面三艘空天航母被远远甩开。

　　当空天航母继续上升到60万米高空后，稀薄的大气也无法造成太大的阻力，空天航母速度竟然疯狂加速到150倍音速；直到此时，空天航母才发出警报，速度已到极限，否则结构将遭受破坏，空天航母上的计算机，也有些超负荷工作。

　　超高速飞行需要计算大量的数据，每秒都要进行几万亿次的计算。

　　郭丽丽站在舰艏，和李玉龙一起俯视大地。

　　“这是我们的力量！以这个速度计算，只要七天时间，我们就能回家了。”李玉龙握着郭丽丽的手，语气中有些自豪。

　　郭丽丽微微一笑，轻轻靠在李玉龙肩膀上，睡了过去。这么多年了，终于可以放心的休息一下。

　　“要15天时间。”李贤在旁边悄悄传音，“空天航母无法长时间承受仙灵之气的力量，只能间歇性使用。”

　　“半个月就半个月吧。”

　　……

　　李贤离开了，然而赤县神州却开始沸腾。

　　封印破裂了，但预料中的入侵没有发生，反而是大家都震撼商国投下来的天火炸弹的威力；一座山头直接折断，整个九泉山地区基本上废了，曾经的山清水秀已经一去不复返，现在留下来的，是一片狼藉。核爆炸后的场面，另这些高手们目瞪口呆、触目惊心。

　　空间裂缝已经完全敞开，有大胆的人进去看了一下，结果很无语的发现，原来盖亚世界更惨，这里也遭受了天火炸弹攻击，而且攻击的更加厉害。

　　“要不，我们去逛逛（抢劫）吧？”有修真高手们如此想着。

　　于是，一批修真高手开始“反攻”盖亚世界。

　　但还有相当一批高手对商国充满仇恨，他们有亲朋好友死于这场爆炸中；只是不少人也被现场的爆炸给惊呆了，他们不敢去报复，无奈也很理智的将仇恨压在心头，等待渐渐忘却。但依旧有相当的一部分人不会放弃，他们或者是有着亲密关系的、或者是不甘心的，总之他们准备找商国要个说法。

　　有些人冲到了商国和唐国的临时驻地，结果受到了“热烈”的招待；为了给这些勇敢的人一点奖励，袁云充分发挥了李贤的霸道，直接给两个门派送了两颗小型的天火炸弹。

　　这一下，赤县神州上终于安静了。但安静的表面下，却酝酿了巨大的变化；商国的强硬身影，盖亚世界裂缝的开启，都给这片神州带来了无法形容的变化。

　　有人感激商国和唐国，有人憎恨，有人冷眼旁观。但变化终究已经开始。

　　最受影响的，大约就是太皓神庭了；先前太皓神庭还用商国唐国的名义做了不少宣传，也拉来了不少高手等等；如今，却是搬起石头砸了自己的脚，而且还砸的不轻。

　　父子反目、割断血脉联系，更是直接宣战，这一切的一切，都让太皓神庭动荡不安。而受此影响，太皓神庭内部也有了另类的声音——换掉现在的皇帝！

　　隐藏在洞天里的李氏皇族们，不甘寂寞；他们等着一天等的太久了！今天，终于找到了机会。

　　太皓神庭想要扩张国土、甚至雄霸赤县神州的计划，还没有开始就已经夭折；如今，国家已经开始动荡。还有，先前商国投下来的“元神传讯”的秘法，让太皓神庭内间谍活动更加频繁。太皓神庭现在，竟然有了一种捉襟见肘的感觉！

　　但这一切，都和李贤和商国没关系了，因为强大的商国，完全不在乎这里的情况。太遥远了，赤县神州现在已经没有什么值得李贤关注的。

　　也许，只有等到将来传送阵开通，这里才会重新被商国重视；但那种重视，再也不会有什么亲情啊、血脉啊之类的重视，有的，将只是商业、利益等的重视。

　　现在商国的重点，是忽然爆发的超大范围战争，还有与幻灵界的关系，以及天外天的发展、月亮上的布局等。哦，月亮上布局早已经开始，但还是有些遥远，暂时可以放一放。

　　瀛洲浩洲这里，经过先前商国与青云国、龙牙帝国与四大教派的两次大型战争之后，暂时有些平静；这期间大家还交换过战俘等等。

　　然而这个平静很快就被打破，为了应付商国，为了能正面战胜商国、以及同盟国，修真联盟这边也是费尽心机。在经过长时间的研究之后，一种全新的战略，被提出来了——学习商国的闪电战！

　　但与商国不同的是，修真联盟的闪电战，将更加灵活。他们的基础就是……骑兵！以强大妖兽、或者拥有妖族血脉的马匹、狼、豹子等驯化的坐骑为根基，以强大的修真者为骑士，两者结合成为一把尖刀。

　　三五个骑兵组成一个战队，在广袤的大地上袭扰商国、同盟国的土地、交通运输、城市、农田村庄等等。

　　所过之处，寸草不留！

　　当李贤还在空天航母上远眺的时候，修真联盟的反击开始了。以浩洲北部战区为首，以金国、辽国、羌国的骑兵为核心的骑兵战术，正式敲定。同时，三国也会派遣教官到别的国家，帮忙训练骑兵。

　　骑兵与商国的机械化部队有本质的差别；首先，后勤方面，就可以自给自足，这是商国所无法媲美的。作为修真者和强大的坐骑，受伤了还能自己恢复。

　　还有一点，商国要的是征服，而修真联盟要的却是破坏，这又是两种不同难度的战略。很明显，商国战略更难。

　　这一天，是新年，商国又来到了一个新的一年；然而也就在这一天深夜里，元山联盟这里正是敲定攻击。

　　一时间，商国边界，尤其是唐国北方边界，大量的骑兵开始冲击。这一次，修真联盟不再采用大军团作战的方法，他们发现了商国集团化战争的恐怖、以及巨大的缺点。

　　所以，这一次，修真联盟拆分了很多的小分队，号称……八百路铁骑！


第1280章 忽然告急

　　“出发！”一声令下，辽国的五十多万贪狼军团轰然冲出，宛如黑色的泥流，冲刷这大地。

　　后方，贪狼军团的统帅、狼骑将军完颜伤站在山头，傲然俯视大地；大地上，五十万贪狼铁骑延绵到视线尽头，连接了苍天和大地。

　　“这么多年了，终于可以返攻商国了！”完颜伤嘴角挂起得意灿烂和狰狞的微笑，“商国啊商国，我们无法从商业交流中战胜你们，但我们还有强大的骑兵！”

　　贪狼军团，清一色的狼骑兵，清一色的灰色巨狼，每一头巨狼都拥有神兽贪狼的血脉。得益于商国提供的灵气提取技术，这些巨狼至少拥有元婴期的修为，大半拥有化神期的修为，至少一成拥有超过化神期的力量。还有相当数量的大乘期修为的！

　　还有骑兵，他们的修为更高，只有这样才能驾驭这些贪狼的后裔。

　　五十万骑兵，却是百万超过元婴期的战斗力。灵气技术的普及，让瀛洲浩洲、以及周边地区，出现了短暂的修行回归现象。就贪狼军团这五十万骑兵，怕是已经有了挑战太皓神庭的资格。

　　而这样的军团，辽国还有三个；小型军团更多。

　　此时，完颜伤正指挥军团分离，差不多三千到五千就组成一个分队；最后剩下5万人，形成五个万人队，完颜伤亲自带领其中一个万人队。

　　万人队又拆分成十个相互照应的千人队，而后每五人一组，自由行动；每一个小组之间的距离，大约在百米之间，具体视情况而定。

　　这一次，瀛洲北方的国家，要将他们的战术发挥到极致。

　　还有，虽然号称八百路铁骑，但这其实是一个虚假的信息，就是要迷惑商国、同盟国的；实际上，仅仅辽国的贪狼军团，就分了差不多两百支铁骑队伍。除了贪狼军团，辽国还拥有猛虎军团和天马军团，两大超级骑兵军团。

　　猛虎军团，拥有几十万猛虎坐骑，同样是拥有神兽血脉的；有黑虎、白虎、花斑虎等多个兵种。

　　天马军团，是拥有龙族血脉的马匹，或者可以称之为龙马；拥有红、白、黑、黄、青等多个兵种。

　　仅仅辽国一个国家派出的军团，就拆分出差不多四百路铁骑。其余国家加起来，只怕要超过八千支小骑兵。

　　完颜伤带领自己的精锐，直奔唐国的边关；看似散乱的骑兵队伍，却刚好打到了集团化战争的软肋。唐国北方数万公里的边防，全都成了漏洞。

　　集团化作战，是商国和同盟国的优势；但是狼群式作战，是北方诸国的优势。一方有备而来，一方毫无准备；修真联盟找到了自己的长处、且发挥到了极致；又找到了同盟国的短板，并且发起了针对性攻击。

　　新的战争打响不过半天时间，唐国北方边防就被接连被破，唐国精锐损失惨重。骑兵的灵活和强大，让唐国有些僵硬化的战略无法适应。

　　铁骑突出，穿插迂回、相互掩护、指东打西、虚实互换，一连串手段下来，唐国的将领被玩的晕头转向，机械的力量却是压根就发挥不出来；有时候前面打着，后面骑兵就冲了过来，然后就是一边倒的屠杀。

　　空有强大的机械力量，唐国却压根就没有使用的机会。

　　在这一场激烈的战争中，没有俘虏存在的必要，只有死了的敌人，才是最好的敌人。

　　胜利之后，骑兵们搜罗了储物装置，带走了轻便的法宝、武器，还有大量的灵气、丹液等等物资，剩下的全都打砸烧毁，什么都没有留下。连同看到的百姓等等，也不会放过！

　　杀戮，前进；再杀戮，再前进……

　　来自北方的骑兵，一日之间竟然突进一千多公里；这个速度对骑兵来说、而且至少都是元婴期的骑兵来说，并不快，甚至可以说是很慢；但军事战争，不能看进度，要看实际战况。

　　实际上，唐国损失惨重。一日之间，边关损失五十多万精锐，剩下的都蜷缩在一起不敢动弹；唐国边防周围遭受屠戮，流血漂橹，工厂、农田、村庄、城镇全都被屠戮一空。

　　怨气，充塞了唐国北方、西北方的天空。

　　唐国如此，商国也同样遭受到了突然攻击；尤其是青云国这边，商国因为正在一点点掌控占领区，也就分散了力量。十多万商国精锐散布在占领区广大的土地上，而这等于将这些精锐送到联盟国骑兵的虎口中。

　　等商国反应过来、并且做出防御之后，至少有三万多精锐失去了联系；而占领区内，也遭到了屠戮，那些曾经青云国的百姓、如今准备加入商国的百姓，遭受了行刑式的杀戮：

　　一家人被绑在一起，跪成一线，被一起砍头。

　　这样的场面，在商国网络和民间上，引起了巨大的反响；一时间，商国上下，竟然都被激怒了。不同于别的国家，商国的国民思想已经普遍觉醒，他们至少有了最基本的道德观念。

　　当修真联盟的骑兵们不断突进的时候，商国内部，却悄然发生了改变。曾经很多人对国家的战争是不理解的，毕竟战争从来都不是什么好事情；而对于商国喊出来的口号，解救那些苦难的百姓的口号，很多人也都觉得有些假大空。

　　但此时，当这些杀戮的图片、影像被公开后，商国社会上下，却发生了改变！

　　对此反应最强烈的，却是国际大学中的学生们；本来现在已经放假，但此时这些学生却自发的组织起来，对这种行为表示强烈的反对。这些国际大学的学生，几乎都是来自修真联盟范围。

　　然而反对无效，修行的世界只相信拳头。不少学生跑到各国使馆前面抗议，却被大使馆的侍卫给丢了出去。

　　虽然已经宣战，但受商国影响，各国之间的大使馆却照常开门。

　　而被丢出去的学生们却有了新的想法；不少人决定，要回到国内，去唤醒蒙昧的人——这些学生其实已经被商国潜移默化了。

　　严泽安这边还在犹豫，是否现在就开始遣返部分学生呢；不想商国政令还在斟酌中，却已经有学生主动申请离开学校。

　　严泽安大喜，立即将这件事情在网络和报纸上公开，并发表了热情洋溢的讲话——鼓励解放运动啊，同时鼓励商国民间资本家们，陈趁此机会，来个‘投资国家’。

　　而后，严泽安才召开商国内部会议、以及同盟国会议，大家商讨现在的战争情况。情况有些糟糕，修真联盟这样的散兵攻击，确实给商国造成了巨大的压力。

　　而商国因为挂着“解放”的名头，天火炸弹这些东西还真的是不能随便使用。

　　大家讨论许久都得不到一个满意的方法。最好的方法就是采用与修真联盟针锋相对的方法，大家一起玩捉迷藏；但这必然会损失惨重。

　　被动迎战，从来不是优秀的战略思想。无法之下，大家只能一边讨论，一边将讨论的消息，也同步传送给了贤王。

　　众人讨论中，一天时间又过去了。商国侵吞的青云国土地，已经尽数丢掉，同时也丢掉了近乎五万士兵的生命；而青云国这片土地上的千万百姓，死伤超过百万，而杀戮才刚刚开始！

　　对于这些“敢背叛”的百姓，修真联盟手中的屠刀没有丝毫犹豫。

　　修真联盟并不是真的噬杀，而是想要用这样的手段，震慑商国、震慑联盟内的“浮躁思想”，这是一次杀鸡骇猴，但杀得太多了，可也顾不得太多。

　　而且我们知道，一旦士兵杀红了眼，那是会上瘾的。那种掌控别人生命的感觉、放纵与堕落的快感，最容易让士兵们沉醉。心中的魔鬼一旦被释放出来，就会侵吞人的理智与道德。

　　所以，修真联盟的战术成功了，号称八百路铁骑、实则八千路铁骑，已经化作了八千路屠刀，所过之处鸡犬不留。一时间，以商国为核心的同盟国竟然惨遭失败。就算是商国的边防，竟然也有多处崩溃。

　　但商国不是唐国，商国之内，可是有——封神的！

　　依托商国的国运，这些被册封的神灵往往能发挥出超过本身十倍的能为；尤其是可以借用气运实行一些强大的法术，却也让修真联盟的骑兵损失惨重。

　　但是，任何事情都有极限；商国气运固然强大，但均分到庞大的边防线，就成了巨大的负担。对峙半天之后，修真联盟就找到了对付的方法，他们以杀戮的杀气和怨气，来冲击商国的气运，扰乱边关地带。

　　一时间，商国边关地带开始失守。

　　建国近四十年，商国第一次边关完全崩溃；修真联盟的骑兵长驱直入。他们斩断道路、毁坏交通设施，切断商国的运道，斩断封神的力量来源，进而一点点蚕食商国的领地。

　　商国这边组织几次攻击，却收效甚微。修真联盟的骑兵这一次打的就是游击战，遇到商国的军队就跑路，转移阵地继续攻击；而要是看到落单的军队，就会一拥而上，彻底消灭。

　　一时间，商国竟然告急了！

　　严泽安急的面色苍白，一夜之间满嘴的水泡。能用的办法都用了，不管是高手狙击，还是佣兵出击，但面对铁了心的修真联盟骑兵，大家终究有些捉襟见肘。

　　少许几场胜利，却无法扭转战场上整体的失利。修真联盟充分发挥了他们的数量优势和无耻战术，打的同盟国凄凄惨惨戚戚。

　　空天航母、战斗机等也不断出勤，然而收效甚微。大军团调动，却比不得骑兵的灵活；骑兵们遇到打的军团就跑路。机械化军队面对高手组成的仙域传统骑兵，第一次落入下风。

　　商国民间高手也不少，也自发的组织起来，想要和这些侵略者打一场人民的战争。但行动如风的骑兵，让商国的普通百姓损失惨重。

　　一天时间过去了，商国边防竟然平均后撤一千三百公里。商国民间群情激愤，有请战的，也有要求严泽安下台的。

　　而此时的严泽安却是心急如焚，给贤王传递了消息，然而一天时间过去了，却一个字的回应都没有。这是怎么了？

　　焦急等待中，修真联盟却在快速突进，没有丝毫停止的迹象。商国这边采取了不少措施，却无法达到预期效果。损失，越来越大！

　　商国上下，竟然一片惨淡，各种言论开始出现，悲哀和消极的思想开始蔓延。

　　强大的商国，似乎面临一场危机！


第1281章 等一等

　　高空中，一艘庞大的空天航母急速突进，空天航母表面蒙了一层淡淡的火焰，从内部看去，十分美丽壮观。

　　李贤一家四口坐在桌子上，喝茶聊天；李贤的母亲、郭丽丽此时如同欢快的小姑娘，正在测试自己的新能力——封印的能力。

　　因为李贤的帮忙，郭丽丽现在修为和境界直接突破到了渡劫期初期，但真元的数量，只怕超过一般渡劫期初期的百倍——那一桶桶的仙灵之气和大量的气运和功德圣气，可没有浪费。

　　只要激发真元就能引动天劫，但郭丽丽现在还没有做好准备，也不想现在就渡劫。

　　此时郭丽丽正在尝试自己的能力，掌控了超过十万种封印，那是一种怎样的感觉？好像只要郭丽丽愿意，似乎什么都能封印，连空气都能封印了。

　　只见白嫩的手指轻轻一点，前面的空气就凝聚起来，形成一个水晶球一般的存在；再一点，水晶球散开，消失不见、或者说恢复了空气状态。

　　而后手指点向空天航母防御结界，却见封印的力量竟然透出结界，封印了外面一团离子火焰，好像是一团被冻住的果冻一般，霎是美丽。

　　郭丽丽这边玩的兴奋，李玉龙却在和李贤谈论国事。

　　“你要沉得住气，现在商国没有什么，不就是一点小小的挫折吗，太正常了。要是一点挫折都没有，那才危险。你看，稍微一点挫折，商国上下竟然如此沸腾，这不正常。这说明前一段时间，商国发展整体太过顺利，以至于民间缺少沉淀，这是不对的。很早就和你说过这个问题。或许国家发展方向上，你有发言权；但在治理国家上，你还有很长的路要走。再等等吧。”

　　“等待什么时候？”李贤心头已经有些焦急了。

　　“等到作乱的人都跳出来，等到一些高官开始胡言乱语，等到有爱国的思想爆发、商国公民发出怒吼。常言道，国难现忠臣，家贫出孝子。只有当事情逼迫到这一步，才能将商国上下好好的梳理一遍。为了商国以后的长远发展，有些污渍渣滓，必须澄清了。哪怕为此损失一半的国土，都在所不惜！”

　　“这……是不是太狠了点？”李贤还是有些不忍心。

　　李玉龙很疑惑：“你先前果断下令攻击敌人的霸气，哪去了？”

　　“那不是敌人嘛，这是自己人。”

　　李玉龙哈哈一笑：“不，那些国难时候跳出来的人，可不是自己人啊。而那些能经受考验的，才是自己人。一个国家最重要的不是国土，而是人才。有人方有土，这是自古以来的真理。军事上不也说了吗，存地失人则人地两失，存人失地则人地俱存！有些事情其实很简单，只是过分的贪婪和奢望，蒙蔽了我们的心灵。作为一个王者，最忌贪婪，我们已经富有国家，已经比大多数人还要富裕。”

　　李贤沉默了。

　　“来，我们继续喝茶。”李玉龙很是兴奋，一家人终于团圆，这结果是李玉龙过去不敢想象的。

　　曾几何时，李玉龙还以为妻子已经死了；后来得知妻子可能没死，这却让李玉龙在充满期待的时候又忐忑不已，很是担心自己头上绿树成荫。

　　如今，一切都是那么完美。此时的李玉龙，竟然也有一种“夫复何求”之感。

　　当然，这种享受也只是片刻的，李玉龙是一个枭雄，绝不可能就此接受平淡；等返回唐国后，李玉龙还将继续自己的霸业。

　　空天航母急速前进，刚刚获得自由、和超级能力的郭丽丽，除了在李贤和李伟面前撑起一点母亲的威严之外，其余的时候像是兴奋的小姑娘。或许，这本来就是她的性格，三十多年的封印，让郭丽丽不在压抑自己的性格。

　　李贤无所谓，心头却有淡淡的宁静和欣喜；自从将郭丽丽从封印中解救出来之后，李贤就发现，自己心灵忽然轻松、通透许多。这是因果得到释放的缘故。

　　心灵通透，世界似乎更加清晰，就如同薄雾散去一般。如此状态，让李贤快速的将过去的一切，做了一些理顺、甚至是重新思考，当然也包括李玉龙眼下的提议。

　　考虑一会，李贤不得不承认，李玉龙让自己等一等，确实是正确的选择。如同树木的成长一样，一个国家的发展，也需要不断的去除一些枝叶才能保证整体的繁盛。

　　那就……等一等吧，等商国的沉渣泛起，等那些经不住考验的人冒头，商国也趁机清理一下官场、梳理一下国家。危机危机，危险之内才有机会！

　　不过，有件事情可以开始布置了，那就是……机器人军团！

　　很久以前，李贤就发表演讲，商国要打造机器人军团；后来，商国将五行灵界打造成了一个后勤基地，以一个世界作为后勤基地，在这里打造机器人大军，并且用五行灵界的生命做检验。

　　如今，是时候准备了，等商国完成内部筛选之后，就是机器人大军出动的时候。欺负商国以及同盟国人少是吧，先让你们得意一会，借你们的手，完成商国的净化。

　　不过商国可以等一等，但同盟国却不行，尤其是唐国和龙牙帝国。

　　哦，唐国就算了，李玉龙老神在在，显然胸有成竹，李贤最担心的就是龙牙帝国。先前那次疯狂的战斗，让龙牙帝国损失惨重，短时间内怕是无法补充回来。

　　想到了这里，李贤不得不亲自联系一下龙牙帝国的皇帝龙傲云。

　　不想龙傲云听到李贤的问候之后，却是哈哈大笑：“我们不缺人啊，而且浩洲这里骑兵很少。”

　　“上次损失惨重，你们哪来的人？”

　　“俘虏啊，我们给所有的俘虏弄了点煞气，结果这些家伙脑子都烧坏了，现在就知道杀戮。我们只要一吹号角，他们就会冲出去杀戮，也只知道杀戮！哈哈，现在四大教派看到我们的士兵就头痛。”

　　李贤忽然觉得，自己还是太善良了！自己现在是不是也应该将那些俘虏拖出来，洗脑之后送到战场上？反正留着这些俘虏也是累赘。


第1282章 王后出手

　　李贤正在享受天伦之乐，一家其乐融融；但商国内，却必须要找个人随时监督局势发展。想了想，李贤想到了夏青青。

　　严泽安、许仁等人，当然也是值得信任的，但最信任的，还是夏青青；而且商国的政治环境决定了，夏青青可以临时掌权却无法篡权。正好趁此机会也考验一下严泽安、许仁等人临危的表现。

　　夏青青接到李贤的信息后，很是无语，给李贤回了一个‘露齿’的微笑。

　　但玩闹归玩闹，夏青青的能力却不用怀疑，得到李贤的“求助”后，夏青青立即开始关注政治。

　　商国很特殊，李贤作为贤王，可以直接插手一切政治；但大多数时候却几乎不会插手。夏青青作为王后，当然保留了足够的影响力，只要有需要，夏青青同样可以第一时间掌控商国的政治。

　　夏青青的影响力，主要是商国的女官系统。虽然女官很少，但不得不承认，大部分女官都是在夏青青执政期间提拔起来的，数量少、但能力强，而且因为生存环境比较艰难，女官中优秀人才却是不少。

　　仙域传统的环境中，女性被压抑的太久，在商国这里既然可以出人头地，商国的女官也很拼的。

　　但夏青青并没有直接给女官下令，只是适当的关注；暂时商国情况不能操之过急，要暗中策划。

　　商国的国家安全部和国际安全部，已经开始全力运转，作为商国的特务机构，这两个部门暂时还不用担心腐败问题。经过层层筛选后，如果还有问题，那商国的国家体系也就有问题了。

　　夏青青坐在王宫里，不时生活倒是很充实。483条神龙在意识上，依旧只有几岁的样子，虽然很聪明，但终究是小孩脾性，此时就认夏青青；连敖轻雪过来，都被远远的赶走。

　　对于这些真正的“老小孩”，夏青青很是喜欢。而今天，就是夏青青再次公开出面的第一步，准备去龙谷看看。

　　而圣域龙族的族长、阿拉兹乌拉现正在重建自己的龙谷；但这个龙谷不是在圣域，也不在其余的地方，而是在商国境内。此时的阿拉兹乌拉已经成为商国的公民，至于说龙谷的成员，暂时是从圣域那里零星找回来的成员。还有，眼下正围绕夏青青盘旋的483条神龙。

　　只是，就算如此，龙谷依旧很荒凉；而且很多仙域的龙族都不理解，阿拉兹乌拉脑袋进水了，竟然要成为商国的公民，接受人族的统治。

　　就说瀛洲东海吧，虽然和商国亲近，但却是结盟，而非直接加入商国。烛龙一族的九劫散仙烛天宇也尝试邀请阿拉兹乌拉，却被拒绝。

　　此时此刻，阿拉兹乌拉崭新的、也可以说是光秃秃的龙谷中，来自瀛洲东方、遥远海洋的‘玄海龙王’正在做客，亲自邀请阿拉兹乌拉前往玄海。

　　相比于什么瀛洲东海龙王、浩洲东海龙王，玄海龙王可以说是‘王上王’，这就和普通王爷与一字并肩王相比一般。

　　但就算如此，阿拉兹乌拉还是毫不犹豫的摇头拒绝了。

　　得益于从商国交易的仙灵之气，现在的玄海龙王差不多已经是十级地仙的修为，几乎有金仙的能为。亲自前来邀请，却遭遇了如此果断的拒绝，这让玄海龙王面色很不好；“阿拉兹乌拉，我就想不明白，你是龙族，是高贵的龙族，怎么能屈就于一个人族的国家。而且这个国家现在看来岌岌可危了。”

　　阿拉兹乌拉却摇摇头，看着玄海龙王的眼睛，一字一句地说道：“我不知道你为什么就看不起人族。敖赤霄，这么多年了，你就只趴在自己的地盘上自高自大，难道你没有看到人族的强盛吗？呵呵，龙族都堕落到要靠自相残杀来汇聚返祖血脉了，如此才能飞升，结果飞升还是一个陷阱。你说你们可笑不可笑啊！”

　　敖赤霄面色刷的一下就阴沉下来，这简直就是龙族的一大污点，现在想想自己都觉得有些荒唐；但如果飞升不是陷阱，说不定那种猎杀游戏还会继续下去。

　　而也就是这个猎杀游戏，导致了瀛洲东海龙王府不得不投靠商国。现在，连圣域过来的龙族，竟然也全都投靠了商国、甚至直接加入了商国。

　　玄海龙王此时很有些恼羞成怒，很想将阿拉兹乌拉摁在地上胖揍一顿，再抽走龙筋，这混蛋是打人专打脸、骂人专揭短啊。

　　然而阿拉兹乌拉依旧喋喋不休：“看看现在的人族吧，陆地上已经成了人族的天下。别说龙族不喜欢陆地，那其实是被人族给赶下海里了。你们的洞天府邸中，不也有陆地吗，不也是生存在陆地上吗！还有看看现在人族的发展吧，我承认瀛洲东海龙宫那里也在发展科技，但我去看了，老实说和商国这里根本没法比，就算是与赵国、魏国这些国家相比，也有些不如。科学研究这东西，不是我们龙族所擅长的。至于说商国危险的言论，我想说，烦请你瞪大眼睛好好看看吧。在这一点上，我想我比你更有发言权，因为商国和圣域之间的战争、高手之间的争锋等等，很多都是我亲身经历过的。看在同为龙族的份上，我只能告诉你，就凭眼下这样的攻击想要打败商国，那是不可能的。你们啊，等着瞧吧，虽然不知道商国在干什么，但我可以肯定的说，商国不会有事的。”

　　玄海龙王还要说些什么，忽然有神龙飞来，来到阿拉兹乌拉身边：“王后就要来了，还有十分钟就能抵达。”

　　王后，当然是夏青青。阿拉兹乌拉立即对玄海龙王摇头，叹了一口气：“敖赤霄，我要去见王后了，你要不要一起来？”

　　我可没你这么低贱！玄海龙王暗骂，表面冷哼一声，却是转身就走。

　　然而隐隐的，玄海龙王听到了阿拉兹乌拉的话语：“乌斯查拉，以后和玄海之间的往来，渐渐减少了吧，最好是直接断绝了往来。玄海，只怕要惹麻烦。”

　　马上就要消失的玄海龙王心头蹭的一下就窜起一片火山，身影一阵踉跄，但还是没有停下速度，急速远去，然而内心深处，却已经开始深思阿拉兹乌拉的话语；毕竟是一个王者，玄海龙王还是有几分政治智慧的。

　　当时是乱叶遮眼，如今经过阿拉兹乌拉的点醒，玄海龙王发现很多疑点：商国与幻灵界的交易、似乎依旧在进行，商国与东胜神州的交易、依旧繁盛，商国依旧没有发布征兵报告……

　　渐渐地，玄海龙王想到了更多，商国的面纱撩起一角。

　　当此时，玄海龙王忽然抬头，刚好看到一道火箭冲上了高空；在战争情况如此紧张的状况下，商国竟然还有心思发射火箭，这让玄海龙王感觉到了异样。

　　商国是笨蛋国家吗？答案是肯定的——不是！

　　既然不是还这样乱来，说明了什么？说明了商国高层应该是胸有成竹。

　　其实玄海龙王还真想偏了，商国高层已经有些乱了；而商国很多事情，是需要贤王点头的。火箭发射、征兵等等，都不是严泽安等人能做主的。

　　严泽安等人也是急得团团转，发给李贤的信息没有回信，也找过夏青青，但夏青青一副别来烦我的表情，让严泽安等人很想崩溃。

　　其实夏青青这也是一种表态，严泽安等人隐约明白了什么，但却还是着急啊，毕竟眼看着国土开始缩水，边防线开始崩溃，说不着急是假的。

　　但此时，夏青青却来到了龙谷，离开王宫开始走动，这似乎又是一个信号；严泽安等人皱眉，不知道夏青青这是要做什么。老实说，对于夏青青这个王后，严泽安等人是比较害怕的。

　　当初夏青青掌权期间，一言不合，当场就砍了15个脑袋立威，那场面只怕永远都烙印在严泽安等人心中了。

　　阿拉兹乌拉十分兴奋的迎接了王后，并且一路走来，都小心的落后半步。夏青青身边还盘绕了483条“小小”的神龙。这些神龙将身体缩小成筷子大小，在四周盘绕嬉戏。

　　夏青青看了下山谷，点点头：“很不错。不过在商国这里，你们住在山谷中可不行，要建立一个对外交流的小镇，并成立自己的集团等，才能够长久发展。就比如瀛洲东海龙王府，就成立了金麟集团。据说最近，金麟集团正在准备建造影视娱乐分公司，准备拓展业务了。”

　　“我们也想啊，但总觉得没有什么可以对外提供的。而且现在一无所有，我们又是百废待兴，什么都缺。”阿拉兹乌拉很是无奈。

　　“或许你们可以考虑下最近兴起的卡牌。你们龙族可以将自己的神通刻录成卡牌出售。或者是为修行了灵台内丹功的人，指导修行龙族的法术。龙族的很多法术直指法则本源，可是很有市场的。”

　　“这……龙族法术，不是只有龙族才能使用吗？你们人族真的能用？不会出现问题？”

　　“用灵台内丹功，就没问题。”夏青青笑的很有些霸气，灵台内丹功的出现，让人族的修行攀登了一个新的巅峰，而作为这种功法的创始国家，商国在这上面也受益匪浅，仅仅是人族的功德、气运之类的，就收获了不知多少。

　　走入山谷，然后进入一个高手把持的秘密基地，进入其中又看到了一片隐藏起来的结界和封印；再次进入后，前面豁然一亮，这里竟然是一个庞大的‘生化基地’。

　　但这个生化基地，不是做坏事的，而是做好事！商国的科研人员正在忙碌，一个个试管被送入培养皿当中；一些日期超过一个月的培养皿中，已经有弱小的胚胎正在发育，个别培养皿中，已经有隐约的‘小蛇’出现了。

　　进入这里，阿拉兹乌拉眼睛就开始放光了，这里赫然是圣域龙族的‘繁育中心’！阿拉兹乌拉之所以在商国建立龙谷，当然不是脑袋一热就做出来的决定。

　　无性繁殖，快速恢复族民的诱惑，才是阿拉兹乌拉留下来的最大原因所在。

　　阿拉兹乌拉现在看到这些场面，还是震撼莫名，人族的技术发展，已经到了这种程度，可以创造生命。确切的说是组装生命。

　　战场上收集到了龙族残魂，打碎了、并且净化之后，挑选最纯粹的一丝灵魂，注入弱小的胚胎中，等待一条条神龙的成长。这是一个个全新的生命，没有轮回的因果纠缠、没有宿世的恩怨情仇，他们的未来将无比辉煌。


第1283章 ‘天宫’

　　夏青青在基地中缓缓走动，好似在巡视自己的领地；身后483条小小的神龙竟然组成了一道紫金色的光影，映衬的夏青青宛如王母。而对于周围的环境，夏青青也很是满意和自豪。

　　如今这个庞大的基地中，正培养了超过五千个胚胎。而按照计划，商国将负责为龙谷和圣域龙族提供两万个健康的胚胎，用以恢复他们的族群。

　　当然，商国不会无偿提供服务，而且后期的培养也都是巨大的消耗，这就要龙谷自力更生了。

　　夏青青问了一下现场的工作人员，确定没有什么问题了，就离开这里。来到外面，和阿拉兹乌拉讨论起来。

　　“王后是让我利用龙族的神通手段，去巡逻边关，看看有没有家族等暗中叛国？明白了。这483个小兄弟也跟我去？”

　　夏青青点头。盘绕在夏青青四周嬉戏的神龙们，忽然飞了出去，身体瞬间膨胀成上百米的威严神龙。能大能小，上可隐匿于白云之中，下可藏身于浅水之内，龙族的神通，让他们天生就是做暗探的优秀天才。

　　当然，能指使龙族这样做的，也就只有商国有这个本事了。

　　夏青青出来转了一圈就回去了，看上去很是平常；但是在这个关键时刻，一些懂得政治的人，却品味到了不同的气息；但大多数人暂时却无法理解太多，只知道商国似乎遭遇有史以来最严峻的攻击，几千路骑兵齐头并进，机械化军团的笨重，在修真军团的灵活打击下，节节败退。

　　不安的气息，还在蔓延，恐怖的气息如同海浪一样，一层层刷过商国的上空。

　　但就是在如此情况下，商国内依旧井井有条。学校照常开课，只是工厂忙碌不少，但市场也空前的繁荣；只是这个繁荣有些畸形，几乎所有的产业都在向军事方面倾斜。当然，或许也不能称之为畸形，而是市场的合理变化，这也是市场经济的特点和资本主义的特点。

　　市场的变化，给商国军方注入了强大的动力；但这些动力似乎没有爆发出来，好像是被人给按住了。

　　商国顶尖的商人们，敏锐的感觉到了这种情况，很自然的，又一次商业大聚会开始了。只不过这一次商业大聚会的发起人，却不再是鹏程万里集团的张先章，而是商国的新贵、投资银行的创始人、兰宝林。

　　现在的兰宝林，通过投资银行掌控了超过十兆（万亿两）黄金的财富，已经不能用富可敌国来形容。当然，这些钱来源很多，有普通百姓的存款，有高手、大商人的储存等等。

　　商国至今依然采用了恒值货币政策；存款虽然有利息，但利息不是来自于通货膨胀，而是来自于贷款、投资业务。

　　商国的金融货币体系，正在繁荣发展。每时每刻都有大量的财富涌入商国。尤其是在修行的世界里，黄金看上去不过是俗物，高手看不上，他们很乐意用黄金换取资源。如此，反而增加了商国的发展。

　　而这其中最大的受益者，至少是暂时最大的受益者，就是兰宝林。大量的财富被吸收，而后注入到商国境内的优秀集团当中，催生企业的发展，而后兰宝林出售股票套现。

　　个人财富上，兰宝林只怕已经超过千亿，当之无愧的商业界王者。

　　会场很是吵闹，面对眼下商国的状况，大家都担忧和迷茫。

　　当兰宝林宣布会议开始的时候，大家可就开始发言了。

　　“我们可以主动参与战争啊。我们的运输队、保镖都可以参与战斗。就算敌人有一万路骑兵又如何，我们商国有几十万企业，我们可以组织几十万的战斗队伍。只要我们参展，两天时间就能将敌人彻底消灭！”

　　“对对，我们要主动参战。还有，我们还可以捐款、捐物资、提供军事物资运输、伤员转移等等，这些我们都能做！”

　　“我们现在疑惑的，就是国家在做什么？不就是骑兵大规模进攻吗，听上去确实很厉害，但我更相信国家没有尽全力。”

　　“难道政府方面，已经开始腐败了？”

　　……

　　群情激愤啊，兰宝林看着众人，又看看身边的几个代表：袁昭、张先章、谢玉华、杨富贵、绿林投资银行资助的成功集团代表等等，也若有所思。

　　作为成功的商人，兰宝林更能看透商国的很多政策、美好前景、强大的发展潜力，当然也能看到商国的很多危机。而商国现在最大的危机就是……浮躁了！

　　商国发展的太快，享受的风气早已经开始盛行；于是，仙域千古以来最大的怪现象出现了——一个国家内，政府没有腐败，倒是百姓开始懒惰了，其实也就是另类的腐败。

　　商国的政治系统廉洁高效、积极向上，兰宝林十分肯定；反而是无数百姓，开始不思进取、开始安于现实，开始成为国家沉重的负担。

　　所以兰宝林的分析就是——这次失败，是商国刻意放任的，就是要让百姓们认识到现实、能够从麻醉中苏醒。商国正在从怒吼走向沉睡，而这需要刺激才行再次苏醒；很显然，眼下就是一个很好的刺激。

　　当然，限于身份地位，兰宝林只能看到这里；但仅仅只是这些，也足以让兰宝林有一个比较清晰的认识——商国没有危险！眼下的危机，不过是表象。

　　正是因为有了这样的见识之后，兰宝林才终于决定召开这次会议。

　　好一会，等大家都讨论的差不多了，兰宝林才终于高声喊话，让大家暂时平静下来。“各位，大家的意见，已经汇总完毕；今天我们要讨论的，是以后的发展问题，我们该何去何从。很显然，我们再也找不到第二个国家，能让我们如此发展。因为，这世界上就只有一个贤王，也只会有一个商国、一个商民族。”

　　当即有人喊道：“对，兰总说的对。所以，我们愿意为这个国家付出一切。但现在我们却报国无门。”

　　话音未落，已经获得一大片赞赏。

　　兰宝林哈哈一笑：“各位只怕想偏了，怎么会报国无门呢。就说眼下吧，我们想要报效国家其实很简单，就是做好自己的事情，并积极向上、开拓进取、永不放弃。商国和别的国家不同，我们都有自己的岗位和责任，做好自己的事情，就是最好的报效国家。比如我，我的责任就是收集零散的钱财，然后刺激优秀的企业爆炸式成长，成长为一根根柱子，撑起商国的天空。还有这位袁昭袁总，他的任务就是做好民营企业的科学研究和市场发展与布局，只要九重天集团发展起来了，就能带动几十万人的生存和发展，国家自然就能受益。各位，如果商国这个国家是一座空天航母，我们就是龙骨、是甲板，虽然我们不会如同导弹一样参与直接战斗，但我们却构成了空天航母。也就是说，我们参与了商国整个国家的战斗。”

　　众人恍然，大会立即进入高潮，一场商国商业变革的会议，在这种情况下开始。

　　商国的商人们终于开始思索——我们能为这个国家做什么？

　　一直都是独自发展的商人，开始迈出最为关键的一步——穷则独善其身，达则兼济天下！这是一场进步会议。

　　商国的发展，不仅需要自上而下的国家政策，更重要的是需要自下而上的奋勇开拓。

　　当此时，商国的北斗山谷中，还有孽龙秘境的发射基地中，一些特别设计的、造型更加庞大的火箭，开始腾空而起。

　　一些眼见的人发现，这一次火箭外面的字迹，终于发生变化了。

　　一直都是千篇一律的‘商国航天’字迹后，增加了三个字——天宫号！


第1284章 新空间基地

　　幽暗深邃的天外天，有着与仙域内部、幻灵界等截然不同的风景。这里，似乎只有永恒的黑暗和孤寂，这里也是仙域过去从来没有接触过的世界。

　　这里没有灵气，连煞气都没有，空荡荡的只能听到自己的心跳；如果是散仙，连心都没有。

　　在如此环境呆的时间长了，普通人只怕要发疯；但是在这里，却有一帮人已经呆了十多年了，而且还将继续待下去。这些人，就是商国的航天人员、以及一些花钱前来修行高手仙等。

　　天外天的最高修为之人，是商国第一个九劫散仙、太玄上人。当年商国将太玄上人从飞升通道内解救出来之后，就一直待在天上；至今，已经超过二十五年时间。

　　因为修为太高，太玄上人用尽办法也无法回到仙域。而这里距离仙界又十分遥远，不通过飞升通道暂时根本无法抵达仙界，这就让太玄上人很有几分上天无路入地无门的感觉，糟糕……透顶。

　　好在太玄上人毕竟是存活十万多年的散仙、超级高手，早已经习惯了寂寞。很快就调整了心态，并且修行起来。

　　天外天一无所有，似乎连法则都隐退了，这里就是一个完完全全的真空。但天无绝人之路，这天地只要还在运转，就会有大道显露。

　　虚空中，没有直接显露的法则，却有间接显露的大道、天道。

　　日月星辰列张，大千世界回转，商国天文学的急速发展，让太玄上人迷上了深空探索。

　　还有仙域和飞升通道的交接位置，法则如瀑布般川流不息，同样是太玄上人参悟的好地方。

　　而商国这边，也不计代价，用火箭为太玄上人送来了大量的仙灵之气；还有好几个核岛源源不断产生先天灵气。

　　在这样的条件下，太玄上人修为竟然在继续精进；虽然最高境界卡在无限接近金仙的状态，但根基却在急速充实和扩张中，战斗力也不断提升。

　　另外，天外天并不是真的什么都没有，这里有极其稀薄的、最本源的日月星辰的精华。这些精华很稀薄、却十分精纯，进入仙域后，才会与灵气结合成为常见的日月精华；但那样的日月精华已经被‘稀释’了。

　　而在天外天，这些日月精华却没有被稀释，就是数量太少。

　　不过没关系，商国已经找到了‘捕捉’的方法，并开始了庞大的计划。这个计划，就是……天宫计划；捕捉日月精华的计划，不过是天宫计划的一部分。

　　商国虽处于战乱当中，虽然也在与幻灵界沟通，但商国却从来没有停止过对天外天的探索。

　　仙域有很多传说，有九重天的，有十八地狱的，有妖族的、有仙人的，但就是没有“天外天的传说”，只有一些天外天的没有任何根据的推测和神话故事。

　　如今，经过长时间的积累，商国终于开始进入天外天计划的关键步骤——天宫。

　　过去，商国只是在天外天建设一个基地，或者说组装了一个基地。用大量的火箭外壳、少许特制的舱室连接成了一个好像麻雀窝一样的建筑，很难看，功能也很少。

　　但现在，商国却准备建设一个真正的天宫出来。

　　这一次，商国重要的、青云山谷的研究负责人之一的、司徒展鹏，也跟随火箭来到了天外天。

　　北斗山谷发射的十几颗火箭、还有孽龙秘境发射的上百颗火箭，在天外天交汇。

　　“这就是天外天？”司徒展鹏透过舷窗，静静地观察天外天的壮观。任何人第一眼看到天外天，就会被震撼；初次见到的人，是不会感觉到孤寂的，感受到的只有震撼——世界这么大，庞大的仙域，竟也不过是沧海一粟。

　　那漫天的星辰，都是一个个的主世界吗？这得有多少主世界啊！

　　还有，商国最新发现的幻灵界、乃至盖亚世界，在哪个位置呢？

　　火箭在虚空飞行一天多时间，终于抵达天外天科研基地；如今的科研基地已经十分庞大，方圆超过五公里；商国这么多年来发射的火箭外壳等等，全都被聚集在这里再利用。

　　但同时这里也十分杂乱，想想吧，那么多火箭外壳组合起来，能好看了才怪。

　　如今这样的科研基地，已经无法满足商国发展的需求，所以，是时候建设一个真正的天宫了。

　　太玄上人率领大量散仙出来迎接。这些散仙完全可以在虚空中生存，只要体内真元充足就没有问题。当然还有修为达到地仙层面的高手，也可以长时间呆在天外天环境中。

　　“终于来了！”太玄上人有些激动。

　　而天外天直接负责人、葛正峰，以及董冠武和王聪，更是激动不已。经过长时间的策划，消耗了大量资源的“天宫计划”，终于可以开始了。

　　“来了来了，先过来检查物资！”司徒展鹏在公开频道中兴奋的大吼。

　　“我要的最新的、十座天文望远镜，都带来了吗？”葛正峰最着急；来到天外天才感觉到法术的局限性。想要遥望深孔，法术提供的那点能力实在可怜；而也只有在这时候，葛正峰才会深深地感慨科学技术的神奇。

　　“真抱歉，最新的天文望远镜没带来……”

　　“什么！”葛正峰就要变脸，说好的事情怎么就变卦了？

　　“喂喂喂，你听我说完。”司徒展鹏大吼，“你难道不知道，在商国这里，只要是成品就意味着落伍吗。最新的天文望远镜当然是在实验室中。现在给你带来的，是已经开始小批量生产的‘先锋6—3’望远镜。这望远镜采用了六面超大面积、三次反射聚光的聚光采光镜片，最后才是常规的望远镜主体。这望远镜的结构设想，还是贤王提出来的呢。根据计算，这望远镜可以从天外天观测到地面上人瞳孔中的倒影。”

　　“嘶……”旁边，太玄上人首先惊讶，“我试试！”

　　“稍等，我把设备展开了。”

　　而后，一座足有二十米大小的望远镜缓缓展开，整个望远镜看上去像是一张贪婪的巨口，只不过这巨口吞噬的是光影。

　　太玄上人在司徒展鹏的指导下调试、对焦，对准了地面上、商国的边界、一个站在山头的骑兵将领。

　　太玄上人惊讶的发现，自己竟然可以清晰的看到对方面孔上的皱纹、毛孔，至于瞳孔中的倒影虽然模糊，却真的能看清！似乎，这个人就在自己面前！

　　而实际上，从天外天的基地到仙域地面，垂直的最短距离，也要有三千万公里。

　　司徒展鹏很是得意，“为了更好的描述天文上的距离，我们最近正式确定，开始采用‘光年’为计算单位。”

　　“光年？”太玄上人有些疑惑。但是葛正峰闻言，却忽然哈哈大笑：“我们终于走到这一步了。那下一步，是不是就要去探索下天外天。比如，那个！”

　　葛正峰的手指，指向了远处的太阳。从天外天观察，可以轻易的发现太阳并不平静，那里影影倬倬的好像有很多生命。

　　“用望远镜观察，不过要加上太阳膜。”司徒展鹏熟练的操作起来，片刻后，蒙上了太阳膜的望远镜对准了太阳。

　　这是商国、甚至可以说是仙域有史以来第一次能够如此清晰的观察太阳。

　　只一眼，所有人都惊呆了。那里，竟然真的是一个生机勃勃的世界，传说中的火凤凰、三足金乌生存其中；而还有一些浑身散发着黑色火焰的地狱三头犬、天狗等等。

　　这里，流动的火焰成了海洋，火焰之花在烈火上绽放；喷薄的火焰山上，是一座座宝红色的宫殿。

　　司徒展鹏缓缓调焦，渐渐聚焦到一座紫红色的宫殿上。相比于那些宝红色的宫殿，这紫红色的宫殿宛如王者一般醒目。

　　精巧的结构、恢弘的布局，一看就是王者之地，四周是一株株冲天的火焰之木，七彩的火焰在天地间翻滚。

　　忽然，一个‘人影’从宫殿中飞出来，那是一个紫色的身影；忽然，紫色的身影猛然抬头，一双紫金色的瞳孔赫然出现在司徒展鹏的“眼前”。那是一双充满无尽威严的瞳孔，而拥有这双瞳孔的，竟然是一个女子！

　　司徒展鹏通过望远镜和这瞳孔对视，不知为什么，司徒展鹏有一种感觉——‘她’应该感受到了来自外界的目光。

　　不过这么远，足有亿万公里之远，司徒展鹏相信对方的目光无法看穿，只能是强者所特有的一种感觉、一种被关注的感觉。

　　“但是，到底要怎样的强者，才能看透这无尽的虚空呢？”司徒展鹏有一种淡淡的心惊。

　　“至少，我做不到！”太玄上人如此说道，“我想，对方至少应该是太乙金仙，甚至可能是大罗金仙。要不，我们打个招呼？”

　　打招呼？你胆子是不是太大了？对方要真的是大罗金仙，整个仙域都不够人家玩的！

　　上次仙界下来的仙帝，一挥手就将四名金仙给收拾了；最后要不是飞升通道有某种限制，好不知道要闹成怎样呢。

　　然而不等司徒展鹏开口反对，竟然有不少人纷纷点头赞同，尤其是葛正峰最是兴奋。

　　司徒展鹏依旧反对：“这么远，怎么打招呼？而且一旦引起危险怎么办？这件事情，至少应该知会一下贤王吧。”

　　葛正峰听了“贤王”两个字，才算暂时平复下来，“那先建设天宫吧，这件事情先发给贤王看看。”

　　信息发出去了，大家开始着手建设天宫。大量的储物装置被打开，无法想象的物资填充四周。

　　“别乱来，都有标号的！”司徒展鹏大吼，“先搭建整体的架子，快点快点，做完了，我们就有一个天外天的家了，再也不用感受那狭窄逼仄的空间！”

　　“滚吧，你什么时候来天外天研究基地待过了，你怎么就知道狭窄了！”葛正峰给司徒展鹏一个白眼。

　　“哈哈，这可是某人跟我说的！”司徒展鹏一边忙碌，一边笑道。

　　众人嘻嘻哈哈，但全都十分兴奋，后面接连不断有更多的火箭飞来，商国几乎将十分之一的国家财富送到了天外天这里。

　　高手们忙得就是快，一根根龙骨被拼接起来，不过半天时间，一个方圆差不多五公里方圆的半球形骨架就架设好了。

　　不同于先前的空间研究基地，那是一个个火箭筒身拼凑的，而这却是一个完整的结构空间。

　　差不多五公里直径的半球形，内部空间比过去的大了不知多少倍。

　　“下面，我们开始安装太阳帆！”司徒展鹏兴奋的大叫，“太阳帆，专门捕捉太阳和太阴的精华。白天捕捉太阳的精华，晚上捕捉太阴的精华；以后，我们将拥有媲美仙灵之气的太阳精华和太阴精华！”


第1285章 决定

　　商国边界，战争还在继续，商国边界还在溃败；并且看上去好像没有止境。短短不过五天时间，商国边界竟然后撤五千多公里，商国国土面积，直接从十万公里方圆，降低到九万公里。

　　这损失，真的很大，丢失了几近五分之一的国土面积！

　　可想而知，这引起了多大的喧嚣。商国从建立以来，就没有吃过这样的亏。国土面积后退，士兵和百姓死伤无以计数。

　　其实就算是李贤看到这些数据后，都会坐卧不安，那都是一个个生命；但李玉龙却强势一次，这一次说什么也要让李贤硬下心来。

　　“慈不掌兵，仁不掌国！”李玉龙按着李贤的肩膀，严肃地说道：“只有严肃的将军，才能对士兵展露慈爱的一面，只有威严的君王，才能对百姓实行仁政。没有严肃，就没有仁慈；如果一个将军一直都很好说话，那就是一个懦夫。同样，如果一个君王永远都廉政爱民，那会让整个国家陷入懈怠；现在的商国，就是这样，商国上下已经被你惯坏了。是时候改过这些坏毛病了，否则商国等不到冲出仙域，就会分崩离析！那样死伤不仅更多，你的梦想也将破灭。为了以后更多人考虑，眼下这些牺牲是必须的。这是一种残忍的仁慈。果树需要浇灌，国家更需要浇灌；不同的是，果树需要水，而国家需要的是血液。”

　　“那什么时候才能收网？”李贤有些犹豫起来。

　　“等到有人跳出来，公开表示商国不行了，要投靠修真联盟的时候。而且必须是重量级人物，小鱼小虾的不算。”

　　李贤深吸一口气，压下心中的躁动，看了从天外天研究基地发来的讯息。好吧，又有震撼，别说李贤震撼，李玉龙也震撼；郭丽丽嘛，却是更加兴奋，非要去天外天看看。

　　话说看着像小姑娘一样天真活泼的‘娘’，李贤总觉得有种说不出的怪异，总觉得有哪里不对劲~~~

　　不过老娘想要上天，那就去吧；李贤当即答应，等回到商国，完成基本培训后，就能四处看看了，别说天外天，就算是想要到月亮上都没问题；就是返回成问题。暂时商国还无法从月亮上返回。

　　而对于司徒展鹏这边发来的信息，李贤在思考一会后，果断下令——尝试接触！

　　李贤这时候心中想的更多的，却是这个世界怪异的结构问题。

　　仙域和月亮、圣域，都属于同一个等级的主世界，虽然有所差别，但本质是一样的。幻灵界是更加高级的世界，暂时无法在天外天观察到。其实商国在幻灵界也发射了电磁信号，然而却无法在外界检测到。

　　而现在又发现太阳上有生命、而且是十分强大的生命，可以肯定的是那‘女子’至少超越了金仙。这说明，太阳所在的世界，比仙域高级。

　　这情况就很奇怪了，如果世界是按照九天九地的分布，那么太阳所在的世界等级，应该和仙域齐平。而现在太阳的等级明显超过仙域，这就让李贤疑惑万分了。

　　显然，这世界绝不是简单的九天九地结构，传说误人。而想要了解，眼下最好的方法，自然就是与太阳上的生命交流。

　　但距离这么远，太阳上又是一片火焰的世界，如何交流？太阳的环境，注定商国暂时无法发射探测器等进行交流。

　　根据商国天外天基地的研究，太阳上的温度，足以融化绝大多数已知材料；商国也有少许材料可以承受如此高温，比如用天罚之火炼制的未知材料，但那成本太高，而且也无法加工，难以携带太多信息。

　　“这问题，不用我们头痛啊！”李玉龙在旁边出主意，“你钻了牛角尖了，什么事情都想着自己解决。但眼下这件事情，你完全可以将麻烦丢给太阳上的生命。只要我们将东西发送过去，只要安全抵达地面，对方就会将物品保存好的。”

　　“呀，对啊！”李贤顿时大喜，是啊，刚才总想着如何自己解决问题，却是钻了牛角尖。商国只要向太阳发射一个探测器，只要这探测器能抵达地面，哪怕即将烧毁也没关系，太阳上的生命肯定会设法保存下来。

　　反正商国只是想要传递信息，又不想去征服太阳。

　　多给探测器包几层壳子，增加几道封印，就足以保证探测器安全着陆。

　　闲着没事，李贤将这个想法发送回去，正在建设‘天宫’的司徒展鹏很是无语，贤王竟然也同意冒险交流，就为了知道一下世界的结构？话说就算知道了世界的结构，又能如何？

　　但很快司徒展鹏的烦恼就被打断，太阳帆已经被拿出来，所有人眼睛放光了。按照司徒展鹏的说法，有了太阳帆就可以收集到最纯粹的太阳精华和太阴精华；而纯粹的太阳太阴精华，是一种足以媲美仙灵之气的存在。

　　太玄上人最是激动：“有了太阴和太阳的精华，或许我们可以打下最雄厚的根基，只要飞升仙界，我们可以再极短的时间里突破金仙，达到太乙金仙！”

　　司徒展鹏闻言，赞同道：“经过我们的研究，真正的仙灵之气、太阳精华和太阴精华，含有一点先天神韵，或者通俗的说，拥有一旦先天法则的气息；而灵气等后天能量，没有这种气息。因此，如果真有足够的仙灵之气、太阳精华、太阴精华，我们或许可以铸就超越一般仙人的根基。”

　　一个年轻的科研人员此时随口说道：“在古圣界，有一种武道境界，叫做三花聚顶，我们说不定可以用仙灵之气、太阳精华、太阴精华也来个仙道的三花聚顶。”

　　“等等，你再说一遍！”太玄上人身影一闪就来到这年轻科研人员面前，两眼放光。

　　“我……我……三花聚顶啊……”年轻的科研人员被太玄上人吓得有点生活不能自理，这可是即将超脱九劫散仙巅峰的超级高手呢。

　　“三花聚顶……三花聚顶……仙道的三花聚顶，哈哈哈，这个设想不错！你叫什么名字？”

　　“孙……孙海德……”

　　“很好，孙海德，我决定了，从今天开始你就跟在我身边，我们一起研究仙道的三花聚顶功法等。这件事情我会通知贤王的。喂，司徒展鹏，你这……哇……”

　　太玄上人话没说完，嘴巴就张开了。但见此时太阳帆已经开始展开一面，那是一面直径约五千多米的庞大薄膜伞，上面是密密麻麻宛如发丝的阵纹，金色的表面在阳光的照射下，闪烁着点点金色的光点，大量的光点汇聚，等到了太阳帆中央的时候，已经汇聚成一道金色的溪流。

　　神圣、纯粹、至阳至刚的气息，弥漫着四周。只看了一眼，太玄上人就眼馋了——太阳精华！

　　大量的金色溪流进入太阳帆核心，再被压缩；大约十几秒之后，一滴金灿灿的液体出现了，而后被高手封印起来，传给大家查看。

　　那是一滴拇指大小的金色液体，强横的气息在表面流转。

　　“这一滴金色的液体，足以撑爆化神期高手的紫府！就单纯的威力上来说，它比仙灵之气还要强大！”太玄上人更加眼馋了。

　　司徒展鹏得意的一笑：“这东西虽然好，但至阳至刚，不容易控制。等晚上收集一些太阴精华，明天大家一起分了。对了，前辈刚才叫我什么事情？”

　　太玄上人将目光从太阳精华上收回，说道：“刚才这孙海德说了一种三花聚顶的修行方法，给我打开了思路。我想把这人借过来，研究一下新的功法。”

　　“那当然没问题，这是他的机会。小孙，你以后就跟在前辈身边吧。至于说研究三花聚顶的全新功法，我会通知贤王，应该会成立专门的研究小组。当然，这件事情既然是你提到的，少不了你的功劳。具体是什么，就要看你的能力和贡献了。”

　　“是！”孙海德大喜，机会来了。

　　众人继续忙碌，一张张太阳帆被撑开，足足10个。直径高达五公里的庞大太阳帆，每分钟就能收集一滴太阳精华，珍贵的太阳精华在商国这里，开始批量的收集了。

　　夜幕缓缓将临，“天宫”也在快速成型中。

　　太阳落下，太阳光经过月亮的反射后，竟然神奇的形成了至柔至阴的太阴精华。但有一点，虚空中太阴精华的能量密度，连太阳精华的百分之一都没有。毕竟，反射后光亮本来就降低了很多。

　　还有星辰精华，就更少了，连太阴精华的百分之一都没有。

　　不过这依旧不能掩盖众人的兴奋。

　　其中司徒展鹏看着三种精华，兴奋地说道：“因为灵气的大规模应用，我们开始炼制玄铁。如果有了足够的太阳精华，我们就能炼制先天级别的太华紫金、太白精金等；太阴精华可以炼制九天玄铁等，星辰精华可以炼制星辰精金。哈哈，商国将进入一个全新的时代！来，大家加把劲，尽快将天宫建设好了，我们去和‘太阳’上的生命打个招呼！”


第1286章 收网

　　清晨，东方刚刚出现鱼肚白，严泽安却站在首相府大厦楼顶远眺，眉头紧皱。最近商国情况很糟糕，最重要的是贤王依旧没有什么指示。

　　商国航天那里动作不断，显然是有贤王在指挥。抬头看看，清晨的高空，却有几个金色的光点在闪烁，那是已经张开的太阳帆。

　　从今天开始，商国将拥有源源不绝的先天太阳精华、先天太阴精华、先天星辰精华。

　　龙谷那里，也在进行无性繁殖，这种强大的技术，严泽安也不是很清楚，只知道商国已经有了这种技术，堪称逆天。

　　而后严泽安又想到了盖亚世界的消息，又想到了商国在五行灵界的布局等等，但越想就越乱，严泽安现在也不知道贤王要干什么，只知道现在情况不正常。

　　正思索中，张鹏飞呼呼地飞了过来：“不好了，越国和吴国故地，造反了！当地的豪族、高手、皇室残余等等，已经打出了复国的旗号，响应者众多。”

　　严泽安没有大呼小叫，微微一愣之后，却忽然明白了什么。“现在情况如何了？”

　　“造反的已经控制了吴越地区的大型城市，控制了交通枢纽；但却有不少百姓自发的组织起来，和他们对峙，让他们的计划受阻。如今，虽然造反了，但他们却并没有召集到足够的兵员。只是情况或许很快就会发生变化，有大量别的国家的士兵等等，开始进入吴越地区，或许用不了多久，他们就能将这些外来的士兵武装起来。”

　　严泽安沉稳的点点头，“没关系，我们再等等。”

　　等等？还要等到什么时候？张鹏飞有些愕然。

　　然而很快就有商国的国家安全部部长王神、国际安全部部长吴鹏接踵而至，“首相，全国多个地方已经造反，或者正在密谋造反，我们已经暗中掌握了大量的证据。还有多家大型集团暗中勾结这些谋反者、或者暗中与外国勾结，存在非法交易情况。所有的资料都在这里了。”

　　严泽安眼神忽然凌厉起来：“这是贤王让你们调查的？”

　　“不！这是我们在行使自己的职责！”王神眼睛明亮，吐字清晰，“首相，请恕我直言，您的能力当然不错，但您还没有能力完全驾驭这个国家。因此，有些事情我们必须采取主动。”

　　严泽安稍微一愣，片刻后表情软了下来，不得不承认确实是如此。政治、科技、经济、金融、天外天、附属世界、主世界、九重天、新思想与文化、新修行、新战争、封神、商民族……一系列复杂的事情，让严泽安早已经有些超负荷运转。

　　不仅如此，商国每时每刻都在急速进步，严泽安也必须要不断地学习、与时俱进；想要在商国这样的环境下做一个国家领导人，不是一般的困难。

　　严泽安叹了一口气，问道：“贤王有什么指示吗？”

　　“贤王只是让我们收集证据等，然后交由首相负责。”

　　严泽安接过玉简，快速阅读里面的资料，可以说是触目惊心。庞大的商国下，隐藏了无法想象的渣滓污垢；而在这一次“持续战败”中，这些人全都浮现了出来。

　　“我明白了！”严泽安随后联系了李贤，这一次李贤终于有了回应：“收网吧。”

　　三个字，就让严泽安明白了一切，但严泽安却并没有愤怒。李贤的所作所为，从王者的角度看，是绝对正确的，而且商国也确实拥有足够的能力来安排这个布局。

　　几分钟之后，严泽安就接到李贤的正式授权——十亿机器人军团，包括地面机器人和可飞行的无人战机。

　　另外，还有五百万单兵机甲。很久以前，在建设大型传送阵的时候，商国就展示了机甲，但那时候还有些笨重；如今却不同了。

　　李贤授权后不久，严泽安就收到商国多名将领的联系——我们已经就绪，大量的机器人军团可以通过传送阵，在一天内抵达需要的战区。不论是对外的战争，还是对内的清洗。

　　严泽安犹豫许久，终于还是不得不召集所有人开会，会议上，严泽安当场就逮捕了十数名高官，这里面甚至有几个是商国的元老。

　　看着众人震惊的目光，严泽安叹了一口气：“各位，俗话说得好，若要人不知除非己莫为，我只是心痛为什么这些元老都要堕落呢。难道，商国还有什么不能满足你们的吗？修行的资源、功法、广阔的前景，都已经是你们的囊中物，你们还要什么？这些人都拉下去，他们的家人也全都控制起来；等到贤王回来后发落。”

　　等这些人离开了，严泽安又下令，将名单上的官员等等全都抓起来，同样将他们的家属等都控制起来。

　　众人都有些心惊胆战了，商国从来没有这样过——抓人了，还要将家属控制起来。这似乎预示着什么。

　　有些人想要反抗，但太迟了，在商国境内，国家的意志十分强大，国家气运涌动，这些人的战斗力瞬间就被削减三成；而商国的军队、册封的神等等，战斗力却直线飙升。

　　大量军队出动，警察方面也忽然涌出大量的高手，很多人还没有反应过来，就被带走。商国这一次出手迅如雷霆，除了少许已经成了气候的，剩下的基本上没有反抗之力。半天之内，商国被抓之人超过十万，大都是具有一定影响力的官员、商人、高手等等。

　　说起来这次被抓的商人很有特色，几乎都集中在中层。高层的商人，已经成为商国的上流人物，他们自然会维护商国的制度。下层的商人正在享受商国的福利待遇。

　　只有中层的商人，不上不下，稍加诱惑就容易让他们走上邪路。

　　随后商国大量的机器人军团出现在战场上，一场前所未有的战争，拉开帷幕！

　　商国开始反击了，商国开始有动作了！这一天，商国所有的新闻、网络、报纸等等，似乎发了疯，全都是商国采取的行动。

　　铺天盖地就只有两个字——收网！


第1287章 尽快结束

　　无名的山谷，无名的村落，刚刚结束一场不义的屠杀。

　　辽国的狼骑将军完颜伤策马走在山坡上，心头却有某种不安。作为修真高手，对于冥冥中的命运，总是有一份敬畏。

　　这一次攻击商国太顺利了，而商国的表现也太奇怪了。

　　一开始完颜伤是攻击唐国的，但唐国再次收缩防线，采取了严密守护的方法。利用城池等传统军事建筑，打定主意和北方过来的骑兵打一场攻坚战。显然这不是骑兵希望看到的场面。

　　而这时候商国境内却一溃千里，而且商国所有的城市都采用了开放式建设，没有城墙，这就给骑兵制造了便利。所以，两天前，完颜伤率领自己的军队，来到了商国。

　　别说，商国真的是富裕啊，就算是一个普通的村子里，也能搜集到无法想象的财富。

　　但是经过最初的疯狂之后，完颜伤却察觉到商国这里的情况不对。虽然商国这里也反击，商国也死伤不少，但完颜伤总有一种感觉，商国在演戏。但演戏却付出这么大的代价？商国的国土已经缩水五分之一还多，大量的城镇被摧毁，无数百姓被杀戮。

　　这演戏的成本也太高了吧？

　　正是因为这样，虽然有很多疑惑，但修真联盟这边依旧疯狂的推进。就算你商国想要演戏，我们也要假戏真做。

　　完颜伤缓缓巡视战场，四周充满了士兵疯狂的笑声，隐隐还能听到女孩绝望的尖叫。战争，从来都不是神圣的，影视里总是骗人的。

　　正巡视中，忽然发现天上有一道剑光飞来，片刻后一个将领跌落在完颜伤面前，样貌凄惨的嘶吼：“大帅，快跑！快……”

　　话音落下，人也失去了声息。

　　完颜伤面色大变，来不及思考太多，当即召集部下准备跑路。但是完颜伤太高看自己的士兵了，这一路走来，大家顺风顺水惯了，哪里还有紧张情绪，等士兵们晃晃悠悠完成聚集的时候，天空忽然出现一片“乌云”。

　　等等，那不是乌云，那是一个个小型的飞行器，相比于商国的战斗机来说很小，估计也就是三五米大小。

　　然而这些东西太多了，也太快了，宛如昆虫一样轰然一下就卷了过来。

　　完颜伤见状，面色煞白，声音如同刚才少女的尖叫：“所有人散开了，跑！”

　　散开跑，这是骑兵的拿手好戏。商国的集团军面对这种逃命方式，那是有心无力，最多只能抓几个。

　　散开跑的骑兵不代表没有战斗力，如果他们觉得追击的人少，就会聚集起来，完成一次绞杀；如果人多，他们就跑得没影。过去一段时间以来，修真联盟就是利用这种战术，让商国的军团损失惨重。

　　但是今天，他们失算了，因为他们面对的，不再是“人”，而是机器、而且是可以批量化生产的机器！商国不会在乎机器的消耗！

　　每三架无人机组成一个小分队，追击一名骑兵；如果无人机扫描到骑兵修为高，就会自动追加一组乃至多组。

　　完颜伤跑得并不快，他想要看看这是什么东西。结果他看到了。

　　这忽然出现的飞行器，竟然也借鉴了飞剑的特点，无人机本身就是一把锋利的飞剑。尤其是两边的机翼，那就是刀锋。

　　完颜伤亲眼看到，一片机翼接连削掉两个骑兵的脑袋，无人机腹部喷出两点火光，坐骑的脑袋炸开，元婴等也没得跑。

　　“拦下一个看看！”完颜伤吼叫，亲兵上前包围，瞬间爆发强大的力量，用飞剑、法术等拦下三个无人机。

　　无人机跌落地面，完颜伤几剑斩开一架无人机的外壳，看到的是复杂的内部结构，却没有想象中的驾驶员。

　　“机器人军团！”完颜伤咬牙切齿的说出了这句话。虽然无人机和商国之前展示过的机器人有所差别，但商国这些年的发展也很快，完颜伤也接触了很多相关知识和常识，知道机器人只是一个统称，形状有很多。

　　忽然一片子弹砸来，完颜伤身边的几个亲兵挺身而出，片刻后几个亲兵就化作零件散落一地，完颜伤顾不得哀伤，将一架无人机塞入储物戒指，立即向远处飞走。

　　但是在上空，却有三架真正的有人驾驶战斗机，远远地就锁定了完颜伤。“不要杀了他，追踪他。组织大量的无人机跟在后面，注意隐身。”

　　“收到。”飞行员应了一声，战斗机在高空隐身了，跟踪完颜伤。可怜的完颜伤被‘机器人军团’给吓着了，根本无心身后。他现在只能看到自己身边的骑兵一个个倒下，天上的无人机宛如蝗虫一般，毁灭了他沿途所遇到的所有骑兵。

　　现在，骑兵策略彻底失效，而分散逃走的骑兵，反而被各个击破。

　　有骑兵将领发现问题，就集合起来；然而一旦大家集合起来，迎接他们的就是大型导弹。

　　整个商国边界全都是溃逃的骑兵，十亿机器人军团的投入，加上商国本来的军事力量，彻底形成了压倒性优势。

　　而商国边界五六千公里的空白区，却成了一片骑兵的死亡地带，他们根本就找不到藏身之所。修真联盟八千路铁骑、几千万精锐骑兵，面临全军覆没的危险。

　　当消息传回修真联盟之后，一片惊慌。

　　这一次的几千万骑兵，可是修真联盟短时间内能调动的所有精锐；如果这些骑兵全军覆没，后果不堪设想。

　　但暂时，似乎没有什么特别好的办法啊！

　　可是坏消息并没有就此停止，商国公开了“尽快结束战争”的新闻。新闻指出，对于先前修真联盟联军的屠杀，商国以及贤王十分气愤；短短几天时间里，共有超过亿万百姓惨遭屠戮；仅青云国一地、被商国占领过的区域就有超过三千多万百姓被杀，鸡犬不留。

　　如此表现，已经超过了人族的道德和生存底线，继续这样战斗下去，会给人族造成巨大的创伤，不利于人族以后的发展。

　　为了人族考虑，贤王决定动用天火炸弹。首先，商国将针对下面一些国家做定点清理。这些国家，主要是这次组织骑兵的国家。

　　而想要让这些国家免于天火炸弹的清洗，就必须在10天内，绑了他们国家的所有皇室成员，来商国接受审判；否则，商国不介意来一次反屠杀。

　　消息传开，整个瀛洲、浩洲等等一片哗然；信息是通过卫星传送的，几乎每一个使用商国卫星的人，都能收到信息。

　　信息的最后，还附着了修真联盟所造成的罪孽——被屠杀的村庄、城镇等等大量图片。

　　紧接着，商国再次发布消息：五天后，贤王将返回商国，届时将会亲自主持相关活动，包括这次商国内部爆发的叛乱、查出来的叛徒等等。等待他们的，将会是一场严肃的、正义的审判！

　　而商国官方也将这次战争失利、节节败退等问题，推到了这些问题官员等人身上，让商国的公民和百姓，转移了愤怒的焦点——哦，原来是你们这些家伙在背后捣乱，才影响了商国的战斗力啊！

　　……

　　时间一天天过去，转眼就是四天时间；入侵商国的骑兵们，在商国真正的精锐和机器人军团的配合下，几乎没有活路；只有少许人当了逃兵，才暂时躲过追击。

　　战场上已经完全反了过来；但入侵者却逃不过商国的追击。

　　完颜伤现在很是狼狈，他已经认识到了，自己被追踪了；只要自己找到大的目标，导弹跟着屁股就来了。可是最让完颜伤不安的，却是自己的求救信号发出去之后，完全没有回应。

　　“天火炸弹啊！”完颜伤怒吼一声，刚好一颗导弹在旁边爆炸，渲染了气氛。


第1288章 陛下，请吧

　　瀛洲上的局势风起云涌；先前还节节败退的商国忽然爆发，铺天盖地的机器人军团终于露面，刚一露面就给所有人一个惊天动地的震撼。

　　修真联盟的骑兵在机器人军团的追击下，竟然几乎没有什么反抗之力。

　　而先前修真联盟的疯狂屠戮，让商国这边也根本没有留手的必要。

　　而随着前线的大溃败，修真联盟内部出现问题了。尤其是那些被商国点名的国家，更是坐卧不安。

　　这些国家也向四大教派求助，然而四大教派自己都一身的麻烦。

　　龙牙帝国将俘虏“洗脑”后，反过来攻击四大教派的阵营，一边攻击一边抓捕俘虏，结果却是‘无穷匮也’。

　　龙牙帝国就不缺少煞气；当初圣域以邪气控制人，而现在龙牙帝国以煞气控制人，这些人被煞气侵蚀之后，战斗力甚至出现了短时间的暴涨。打的四大教派是束手无策。反正这场战争中，双方都渐渐抛弃了道德底线。

　　在这样的情况下，瀛洲的猪队友竟然还来求救，四大教派高层的心情可想而知——糟糕透顶啊！但还不能不管，然而这事情如何管？

　　四大教派高层聚头，其中有妖族代表说道，别犹豫了，你们只有依靠妖族的力量，才能打败商国！

　　四大教派高层犹豫了，应该说在四大教派这里，妖族也是属于四大教派不可缺少的组成部分；但眼下这毕竟是人族内部的战争，妖族插手的话，意义完全就变了。

　　也因此，商国拒绝了龙宫的帮助。但现在，四大教派却没有足够的底气，来拒绝妖族的提议。

　　四大教派的技术发展，还是很不错的，但是上一次损失太过惨重，暂时还没有恢复，这需要时间、但现在缺少的恰恰是时间。

　　商国忽然将所有的间谍、暗线等等一把抓起，这让修真联盟顿时成了瞎子，对于商国的了解，仅仅只能通过商国官方的报纸新闻等。

　　四大教派紧急磋商，尤其是被商国点名的国家，可是需要紧急救援呢，情况很是紧急。但四大教派一时间却拿不出什么有效的策略；情况，很是糟糕。

　　而此时，青云国内，却正在发生一场政变。左相常景山和右相熊玉思两人联合逼宫。

　　常景山此时站在青云国皇帝面前，面色有些挣扎，以至于有些扭曲，看起来很是狰狞。“陛下，为了广大的百姓，你就委屈一下了。”

　　青云国皇帝大怒：“你们这帮笨蛋，你们就算投靠商国，说不定还能被定罪！商国的法律可不讲人情。不如我们离开青云国吧，我们可以遥控指挥青云国的战斗，将商国拖入战争的泥沼。商国想要征服这片土地，朕敢肯定，商国不敢真的大规模使用，最多就是一两颗的样子。我就不信商国等挡得住全瀛洲的反对！还有，我们现在已经为修真联盟做出贡献了，只要我们去了修真联盟那里，一定会得到最贵的待遇。”

　　旁边熊玉思摇头：“不，陛下，是你没有看清楚！以现在的情况看，商国的力量依旧不是我们能够抗衡的，用不了多久，至少瀛洲东方都将是商国和同盟国的范围，我们不会有生存空间的。商国这些年的发展，我算是看明白了，这个国家将会不断的扩张下去，我们总有一天会无路可逃。曾经卞国的高层就是例子，如今卞国逃亡的高层，还有几个活着？商国悬赏一出，满世界都是追杀的人。还不如现在就投靠商国，就算接受审判，至少还有出狱的一天。我们至少还有的未来。”

　　青云国皇帝依旧不甘心：“商国不是已经被我们打的节节败退了吗，只要我们再接再厉，用不了多久，就能将商国攻下来了。”

　　听到青云国皇帝这样说，周围众人齐摇头。大家先前还讨论过，商国那不是失败，而是故意的，是在借外界的力量，将商国内部的沉渣泛起，趁机清理一下国内。现在商国已经完成了清理，人家准备反击了。

　　而第一波反击的名单上，青云国荣膺榜首！

　　所以眼下听青云国皇帝这样说，众人甚至都懒得解释了。常景山当即说道：“陛下，请吧。我们去商国一趟。”

　　“你们敢！”青云国皇帝大怒。

　　但很快被侍卫等等给控制了下来。

　　“你们……都造反了？！”青云国皇帝大惊失色，没想到自己的御林军、殿前侍卫都造反了。

　　一名殿前侍卫略微低头：“陛下，我们没有办法。陛下走了，或许可以继续享受人上人的生活。但是我们一旦离开、到了修真联盟里，就只能任人鱼肉。相比之下，商国确实是一个不错的去处。我还有家人，我还要为他们着想。陛下，抱歉了。”

　　众多侍卫低头，却坚定的将青云国皇帝封印了，众人又将青云国的皇室成员全都抓了起来，立即联系商国——我们来投诚了！皇室直系血脉的成员三千多人，一个没跑！

　　商国立即表示：一个小时内，商国的高手就会抵达，六个小时内，商国的空天航母就会抵达。商国欢迎你们！

　　欢迎个毛线啊，青云国高层官员将领等齐齐摇头；如果有选择，我们才不会去商国呢。

　　至于被封印修为的青云国皇帝，此时早已经是欲哭无泪，怎么也没有想到，事情还能发展到这种程度！

　　自从仙域出来一个商国，一切事情都开始违反常规！

　　半天后，青云国皇帝再次被人“邀请”，走上了空天航母。这是青云国皇帝第一次登上这庞然大物、登上这科技巅峰产物，但他却无法快乐和兴奋，有的只是无尽的惆怅！

　　空天航母腾空而起，青云国皇帝的心，却反而跌落到了十八地狱。灿烂的阳光，却无法给青云国皇帝带来丝毫的光明和希望。

　　当天晚上，空天航母就抵达安阳北方，青云国三千多皇室成员，被绑成一串，“牵”入商国临时准备的监狱。这是一座新的监狱、或者说俘虏营，专门为各国皇室成员准备的。等待这些皇室成员的，将会是一场旷古绝今的审判。

　　以商国的法律，来审判别的国家的帝王！


第1289章 你不会抢啊

　　瀛洲上的战火，宛如演戏，波澜壮阔的场面下，却是人族最疯狂的发泄。这一场战争，吸引了无数外族的关注，他们当然要关系人族的发展情况。

　　而在这场战争中，也涌现了不少优秀的中层军官。谭茂川，就是这样的一个人，此时刚刚接受了新的勋章，且荣膺102师团师长，正是春风得意马蹄疾。

　　开着飞车，缓缓从俘虏面前飞过，用俯视的眼神看着这些俘虏，听说是青云国的皇室？那要多看几眼。

　　谭茂川今年快五十岁了，当然这在修行的世界里，只能算是未成年人的年龄；但谭茂川毕竟曾经吃过苦，那些年，他们家还遭受乡绅的压迫。那时候别说皇室成员，见到一个小县官都要低头走路呢。

　　“终于翻身把歌唱~~~”谭茂川兴奋的俯视这些俘虏，很是骄傲，现在也是大乘期的高手了，下一步就准备转修地仙。现在商国没有人想要飞升，都会转修地仙。飞升什么的，为的还不是更加长寿，而在商国这里，完全不成问题啊！

　　况且就算能去仙界，大乘期的也不过是小喽啰，哪里比得上在商国这里享受人上人的感觉。比如眼下，谭茂川就能俯视曾经的皇室成员。

　　青云国呢，当初的大国之一，青云国的皇室，谁敢惹！但此时，他们却成了商国的阶下囚。

　　忽然，谭茂川眼睛一亮，他看到了青云国的一个公主。青云国皇室并没有受到虐待，这公主实在是太出色了，所谓的鹤立鸡群大概就是这种感觉吧。很多人将那公主保护起来，甚至青云国的高层官员等等，也给了这公主特殊的待遇。

　　她就如同谪落人间的仙女，谭茂川心脏不争气的跳了起来。

　　这是公主啊，看他们这保护的样子，很有可能要当成礼物送给贤王或者是商国高层——这样的事情并不少见，亡国的皇室为了一条生路，这事情还不算太离谱的。

　　一直看着队伍离开，谭茂川想要忘掉那个身影，却无论如何都忘不掉，好像镌刻在心头一般，让谭茂川心头发毛了。

　　谭茂川想了想，终于还是一咬牙，调转方向，向定山府方向的王宫飞去。

　　夜晚时分，谭茂川来打了王宫，要求见王后夏青青。

　　几分钟之后，谭茂川就在王宫里见到了简洁装扮的夏青青，此时夏青青正在教授李诺权术；从小生长在皇宫里的夏青青，在权术方面比李贤都强。

　　谭茂川不敢打扰，就在旁边站着。

　　夏青青抬头：“谭茂川，什么事？”

　　谭茂川心脏怦怦直跳：“王后，我……我刚才在青云国皇室俘虏中，看到一个女孩……那个……能否请王后赏赐给小的……”

　　这一刻，谭茂川几乎都要钻到地缝中，刚才是一股气冲了进来，现在有点后悔了。但王后问话，总不能说我就是来逗你玩的吧，那全家脑袋都不够砍的。

　　但此时谭茂川也已经后悔了，跑到强势的王后面前要女人，这……脑子进水了！

　　果然，夏青青面色一沉，“谭茂川，你是军人吗？”

　　“是。”谭茂川低头，语气像是梦语。

　　夏青青微微皱眉：“大声点！”

　　“是！”谭茂川大声喊道，站得笔直。

　　“很好！”夏青青缓缓走到谭茂川面前，“谭茂川，你是军人，那些俘虏又不是商国公民，你弄个女人还要来王宫申请？你不会动手抢啊！”

　　啊……谭茂川眼睛都要瞪出来了，这情况不对！

　　别说谭茂川，王宫周围的不少侍卫等等，眼睛也都快要瞪出来了，王后你这是要干什么？

　　夏青青看着发愣的谭茂川，轻哼一声：“还在这干什么？”

　　“啊？啊！谢谢王后！”谭茂川唰的一下跳了起来，不像是大乘期高手，反而像是毛躁的孩童，三两步就飞出王宫，开着飞车、叫上自己的卫兵，就向俘虏营飞去。

　　“谭茂川？”俘虏营的负责人认识谭茂川，当即疑惑，“你来这里做什么？”

　　谭茂川嘿嘿一笑：“张步金？竟然来这里了。稍后再对你说。对了，我刚刚从王宫出来，见了王后了。”

　　这都什么跟什么？张步金疑惑，但既然从王后那里过来的，张步金也不好意思阻拦。谭茂川则带着自己的卫兵，直冲俘虏营，强大的元神扫视，很快就发现了目标。

　　此时，云芳芳正眼神黯淡的接受自己长辈们的“教导”——只要自己能得到贤王的青睐，自己不仅会有好生活和光明的未来，青云国皇室也将免于厄运。按照商国公布的时间，明天傍晚，贤王就能抵达。

　　但是，忽然外面传来吵闹声，不等云芳芳和青云国皇室反应过来，就看到一个商国的军官强硬的闯了进来。

　　“干什么的！”青云国皇帝挡在前面。

　　“滚开！”谭茂川一脚将青云国皇帝踹飞，身影一闪就来到云芳芳面前，抓着云芳芳的手臂就向外走。

　　云芳芳一愣，随后高声尖叫，周围一片混乱；然而谭茂川的卫兵却哈哈大笑，三两下就将众人打趴下，还有几个卫兵也抢了几个。

　　别说，青云国皇室全来了，那些妃子什么的，都是绝色。谭茂川这些人，可是狼入了羊群，修为被封印的青云国皇室众人，根本就无能为力。

　　俘虏营外围、青云国的官员将领们听到了混乱，立即冲了过来。他们倒是有修为在身，却不敢轻举妄动。

　　左相常景山面色阴沉的挡在谭茂川面前，严厉呵斥：“我们好心投靠商国，你们这是要干什么？”

　　“好心投靠？”谭茂川哈哈一笑，“老子在战场上杀了几万的骑兵，才唤醒了你们的‘好心’吧！哼，既然是俘虏，就要有做俘虏的觉悟，做错了事更要付出代价。抢个女俘虏而已，有什么大惊小怪的！还有你们，还是想想怎么保全你们自己的家族吧。皇室嘛，必须要为他们造成的杀戮赎罪！”

　　“你……”常景山等青云国的官员将领怒不可遏，“就算要赎罪，也应该由贤王定夺，或者是商国的首相等人讨论后才能定夺吧。这不是你一个小将领能决定的。”

　　事情闹得很大，这时候已经有镇守这里的商国士兵和将领等赶来，那张步金看着眼前的情况也有些傻眼。此时赶紧上去拉住谭茂川：“我说谭师长，你就算看好了这公主，也不能这样心急啊。”

　　谭茂川看了看四周，对张步金再次、一字一句地说道：“我，刚刚从王宫回来，刚刚见了王后。”

　　张步金眼睛顿时瞪大了，下一刻，这家伙就兴奋了起来。好吗，原来抢人是合法的！监守自盗什么的，最令人兴奋了。

　　常景山等青云国将领听了谭茂川的话语之后，一时间头脑一片混沌。

　　而青云国的公主、云芳芳也不叫喊了，只是眼神更显灰暗。亡国的公主，自古以来就极少有好结果的。夏青青这样的，可以说是千古未有。

　　终于，谭茂川还是抢了云芳芳离开了，大摇大摆的离开了；而谭茂川身边的卫兵也抢了好几个妃嫔。总算这些卫兵还有几分理智，没敢动那些优秀的。

　　谭茂川刚刚离开，商国不少将领闻讯而来；青云国皇帝眼睛流出了血泪，却无能为力。商国的将领可都不是软蛋，这些家伙胆子大了去了，如今得了王后的允许，更是色胆包天。有个家伙竟然将青云国的皇后给抢了不说，就在营地里就拉弓上箭了。

　　这场面很是疯狂，严泽安闻讯后，不得不找夏青青询问情况。估计要夏青青不是王后，严泽安很有可能先封印了、押入大牢再来个严刑拷打。


第1290章 返回

　　“坐吧。”王宫里，夏青青邀请严泽安坐下，而后夏青青才说道：“严泽安，我知道你的愤怒，觉得这样做有失国体，抹黑商国形象。但你有没有想过，商国先前连续失败，将士们是否需要发泄？是否需要给他们一些另类的奖励？哈有，那些漂亮的女人留着干什么？难道要等着送给官员？”

　　还可以送给贤王~~~严泽安心头小小的恶趣味一下，却不敢将这话说出来。但此时也把事情弄明白了。

　　想来想去，还真是这个方法最好。即奖励了将士，还激发了将士的狼性精神，最重要的是将祸源给消灭了。真要哪个皇室把公主送给贤王了，那可会惹出大乱子来的。

　　历史上多少国家因为女色而亡国的，不计其数。这里面有相当一部分是因为收纳了敌对国家的公主之类，而导致亡国的！这是一种超超超级外交策略呢。

　　将事情弄明白了，知道这不是王后拍脑袋的决定，严泽安就离开了。接下来的问题……很严峻啊！

　　等严泽安回到首相府的时候，秘书张鹏飞已经苦笑着脸递上一份报告，青云国皇室中，1700多女性，除了几个年龄在14岁以下的女孩之外，还有几个明显不及格的之外，都被抢走了。商国的军人太多了，现在很多军人都表示——赶紧开疆扩土。

　　严泽安看着这份报告，很有些哭笑不得；但忽然也反应过来，商国很多军人还没有成亲呢。这问题，应该尽快解决一下了。把开疆扩土和成亲结合起来，很不错哟！

　　这件事情，算是就这样定了下来。从今天开始，商国对于敌对国家的皇室，再也没有什么保护。除非主动出售国家、获得商国公民身份的皇族，才会得到保护。

　　战场上，商国军队持续推进，大量的机器人军团出现，让修真联盟的防御节节败退。机器人军团不怕死不说，数量还很多，种类也很多。各种各样的机器人在战场上形成了一个立体化的侦查和作战空间。

　　大部分机器人的战斗力，在化神期左右；但也有一些特别打造的机器人，尤其是一些狙击的机器人，可以给大乘期高手带来伤害。

　　在无数人的关心下，时间再一次来到了傍晚，一艘格外庞大的空天航母，终于进入了商国核心地带。

　　贤王回来了！一时间，商国兴奋起来，似乎回魂一般。其实这样说也没错，李贤就是商国的魂，在这个动乱的时间了，李贤的回归，给了所有人无法言喻的信心。

　　此时，空天航母速度已经降低到了亚音速状态，李贤站在舰艏，正给母亲指点江山。

　　四周，有大型的客运飞机飞过，在接近空天航母的时候，会主动转移一下方向，给伟大的贤王让路。

　　忽然，远处出现一片金属闪光，几队狰狞的战斗机，在空天航母下方呼啸而过。

　　忽然又有龙吟传来，阿拉兹乌拉带领龙谷的少许神龙、还有483条庞大的神龙，在高空迎接，最终在空天航母面前微微低头，恭送空天航母飞过。

　　天空中，不时地会有高手出现，静静地等待空天航母飞过之后，才会继续前进。

　　大地上，灯火通明、一片璀璨；黄昏的商国核心地带是最美丽的，天空有微弱的晚霞飘荡，大地上已经灯火璀璨，一道道公路铁路河道，仿佛灯光编织的彩带，将商国大地串联起来。

　　不时有一道道星光从天外落下，那是正在进行的封神仪式。夜光下，偶尔还能看到张开星光羽翼的‘神’从天上飞过，巡视和守护商国的大地。这些‘神’在路过李贤的空天航母时候，也都会停下来，静静地等待空天航母飞过。

　　如此种种实在是太多，郭丽丽双手抓着护栏，神情庄严却又激动。

　　庄严，是因为郭丽丽知道自己的身份；在进入商国领地的那一刻，她就不再是一个可以随意欢呼的少女，而是商国的太后。

　　至于说激动，自然更不用说；这是自己小儿子的国家呢！虽然在空天航母上已经了解了很多、也看来很多资料，但是亲眼看看如此锦绣的大地山河，依旧心头激荡。

　　郭丽丽简直不敢相信，自己竟然能有如此尊贵的一天。

　　空天航母直接飞向王宫，占地八十公里的庞大王宫，让郭丽丽嘴巴微微张开；就算是太皓神庭的帝都，也不过方圆40公里左右，皇宫就更小了。

　　夏青青很懂事，早就带着古月玉华、敖轻雪、李诺、李玲月过来迎接。

　　见面后，郭丽丽兴奋不已，似乎想要欢呼一下，但好在想到自己的身份，这才暂时压下兴奋的表情；但这表现，却让夏青青看的一清二楚。

　　说起来，夏青青毕竟是一路走来，一步步见证了商国的发展；而郭丽丽却被封印了大约三十六年时间，一出封印就获得一身强大的力量，凭空成为商国的太后，有些兴奋的无法自已，太应该了。

　　只是现在刻意板起来的脸，让郭丽丽多了几分单纯。如果不算封印中的时间，郭丽丽的年龄还比不上夏青青的。

　　所以，这对婆媳在谈话的时候，夏青青反而要照顾婆婆~~~

　　但好在见面很欢快，所以郭丽丽很快就暴露本性，让李玉龙都一头黑线。

　　相比之下，夏青青更像是长辈，带着婆婆游览起王宫来。相比于别的王宫，商国的王宫充满了科幻的色彩。投影屏幕、科研机构和高级实验室与培训机构、座谈的科研工作者们、一些试验中的奇怪的法宝和机械等等。

　　尤其是那些讨论中的科研人员，就算是看到了李贤、夏青青众人，也不会停下讨论，依旧大声争吵中，很有些旁若无人的感觉。

　　这样的场面，李玉龙都有些惊讶，这还是李玉龙第一次来商国王宫。至于郭丽丽就更别说了，何曾看到这样的宫殿，感觉有点不务正业啊~~~

　　郭丽丽好奇的支起耳朵停了一会，顿时皱起眉头来，听不懂；虽然每一个字都能听懂，但连起来却一头雾水。

　　只是商国事情太多，李贤聊了几句就不得不赶往首相府；而李玉龙也需要尽快返回唐国坐镇。

　　决战的气息，即将来临。


第1291章 都站着干什么

　　“噗……”完颜伤吐出一口污血，面色苍白。作为辽国三大军团之一、贪狼军团的统帅，还是第一次这样狼狈。

　　天上，有几十架无人战斗机不断追击，这已经逃亡两天时间了，这期间也击落十几架无人机，但没用！而且击落一架无人机，就会有三五架无人机补充进来。也就是说，越打越多！

　　打了几次之后，完颜伤算是明白了，再也不敢“欺负”这些无人机，而是选择了逃命。

　　一开始，完颜伤还会寻找大部队，寻求掩护；但是每当完颜伤遇到大部队不久，天空就会出现导弹。不用多了，三次之后，完颜伤就发现问题，只能单独逃命，甚至下意识的避开大部队的方向。

　　如此两天时间过去了，完颜伤却还是被无人机给攻击数次；而且还有一个很严重的事情，一个偶然机会，完颜伤发现了高空中追踪自己的有人战斗机！那一刻，完颜伤几乎都要跳起来——我说这导弹从哪来的，商国你做事能不能讲究点，这么欺负文盲要遭天谴的。

　　不过好吧，现在说什么都没用，完颜伤也只能继续逃命中。此时此刻，完颜伤已经开始后悔了，后悔为什么就要攻击商国。当时只觉得信心满满，但当被商国飞机追的上天无路入地无门的时候，才终于反应过来——商国又不知道在玩什么手段，但可以肯定，修真联盟遇到大麻烦了！

　　终于逃到了一片山地中，完颜伤才施展一个遁术，加上相应的手段，暂时摆脱了追击；但是过去糟糕的经验告诉完颜伤，自己最多只有三分钟的时间，商国的追踪技术十分强大，极难摆脱。

　　一咬牙，完颜伤燃烧了元神，身影瞬间出现在一个隐藏的据点中，不等这里的人说话，完颜伤就将储物戒指中的无人机扔了出来：“听我说，我就有一分钟时间。”

　　说着，完颜伤将之前所有的事情说了一遍，然后立即发动遁术，返回原地。果然，不过十几秒，无人机再次追到。

　　那就，跑吧！没什么选择了。

　　又跑了一段时间，完颜伤忽然心头一松，好像有什么危机离开。四处观察片刻，就明白了，高空中暗中追踪自己的有人战斗机已经离开。

　　可是，这情况不对啊，离开之前，不应该发动一次攻击、斩草除根之类的吗？商国这是什么意思？只留下几十架无人机一窝蜂一样冲击。

　　完颜伤跑啊跑，剩下的无人机终于因为能量等等渐渐耗尽，被完颜伤逃走；当然，这已经是几天之后的事情了。但这让完颜伤更加奇怪了，商国这是要干什么？明显是放水啊！

　　可是有这样的机会，完颜伤也不会放弃，就带领几架无人机离开了。

　　却说在完颜伤跑路的时候，完颜伤转交的无人机也被士兵们带走；但是这些士兵、以及完颜伤都不知道，那无人机能自动发射信号的。也就是说，只要不放在储物戒指中，无人机就能将地理位置告知卫星。

　　或许大部分时间，无人机都呆在储物戒指中，但只要拿出储物戒指，就说明一个问题——肯定到了重要地方，被拿出来查看。

　　这些地方被高空的卫星给牢牢锁定，等商国将这些地点都摸清了，就会给他们赠送一个超级快递。

　　当然这是以后的事情，暂时，商国还在等待中。

　　而在这时候，四大教派这里的讨论，却陷入了泥沼，修真联盟面临了一次危机，而且是巨大的危机。

　　四大教派的代表们很想骂娘，自己这边还在讨论中呢，那边青云国已经反了，臣子将自己的皇帝、所有皇室成员送到了商国。

　　这件事情，让四大教派可以说是威名扫地。四大教派牵头组织的修真联盟，最近接连失利，尤其是眼下商国宣布要“定点清理”的国家后，四大教派讨论几天时间，竟然找不到什么好办法。

　　讨论的会议很是沉闷，但依旧还是没有任何办法。商国忽然的爆发，有点超乎想象，而商国周围被点名的国家，在天火炸弹倒计时的威胁下，那些上层人物渐渐恐慌了。

　　对于这些上层人物来说，如果牺牲所谓的皇室能换来他们自己的生存，他们会认真考虑的。

　　但是正当四大教派纠结的时候，忽然一个消息传来了。众人打开一看，顿时眼睛一亮。

　　这是什么消息呢？就是商国军人排队哄抢皇室女子的消息！青云国的皇室女性，除了商国严格规定的不满十四周岁的、以及那些不怎么合格的之外，剩下的全都被抢了。而商国的新师长谭茂川，竟然将青云国皇室最漂亮的公主都抢走了。

　　“这……商国还有这样的事情？是王后亲自点头的？”坐在赤霞教派掌教旁边的炎阳真人很是惊讶，“但这谭茂川胆子也真够大的，那公主明显是要送给贤王的，他都敢抢？”

　　赤霞教派掌教烈阳真人看了炎阳真人一眼，摇摇头：“或许，这就是商国王后的另一个意思吧。商国的贤王，到现在为止，竟然才只有一个王后两个妃子，这足以说明问题。好了，这个问题放一边，我们主要讨论下抢夺皇室女子，对其余国家皇室造成的影响。过去，商国一直执行对皇室宽容政策，因此也间接的降低了各国皇室抵抗的决心。反正只要有足够的财富，就算是进入商国，依旧可以做人上人。但现在看来，商国的策略要发生改变了；不管是因为什么原因造成的改变，但改变就是改变。而这个改变，也让各国皇室不会再对商国抱有希望。而这，却是我们的机会。如果各国皇室下定决心和商国对抗，就算是投放天火炸弹也无能为力。相反，如果商国投放天火炸弹后，这些国家依旧没有屈服，反而会让商国陷入尴尬境地。天火炸弹影响太大，一旦无法达到战略目标，就会反过来影响商国的威严。而如果能破掉商国的威严，让商国名誉扫地，那才是我们战胜商国的最好机会。”

　　四大教派高层闻言，顿时笑了，是啊，他们终于找到商国的一个弱点了——太强大了会没朋友的。商国的天火炸弹当然强大，但也正是因为如此，一旦有国家在天火炸弹爆炸后，依旧抵抗商国，那将会在政治上，给商国造成致命的打击。

　　而且可以肯定的是，商国不会、也不敢大规模的在自家门口释放大量的、威力强大的天火炸弹。所以，这就让四大教派有了很大的操作空间！

　　有了这个想法，四大教派立即讨论起来；说穿了不过是派遣高手、提供物资、支持这些国家坚持下去的信息。当然，涉及到具体的执行问题上，就要有很多的考量；但至少这一刻，四大教派觉得，他们已经找到了克制商国的可行方法。

　　这个方法可以这样总结：以彼之矛攻彼之盾，让商国自乱阵脚。

　　应该说，这想法和构思很好，执行起来似乎也没有什么难度。不知修真联盟是否能打一个翻身仗呢？

　　……

　　当四大教派在讨论的时候，李贤却在首相府中，与商国高层见面。

　　李贤坐在首席，其余人依次列坐；气氛，有点沉闷、甚至是压抑。

　　李贤眼神缓缓从众人身上扫过，大家不敢和李贤对视。有些人眼睑下垂，却没有低头；有些人低头了，更有些人弯腰了。

　　这一次大家在商国面临危机时候的表现，各有不同。有人积极、有人消极，有人能力得到表现、有人本性暴露；在坐的没有叛徒，但态度和能力等等，却各有不同。

　　李贤拿起一份资料，仔细的看了一遍；看完了，瞅了瞅现场一个官员。

　　李贤不说话，那官员却忽然紧张起来，脸色渐渐苍白、一点点汗水渗出；至少地仙的修为，竟然瑟瑟发抖。

　　忽然，这人站了起来，就要开口说点什么。

　　李贤却轻轻将他的资料放在一边，拿起另一份资料阅读起来。

　　这人站在这里一时间浑身不自在，是坐下呢？还是站着呢？拿眼神看向严泽安、许仁等人求救，换来的却是一个个低垂的目光。

　　谁都明白，贤王要对商国政治来一次清洗了——看来就是这样！

　　李贤再次仔细看完了第二份资料，又看向一个人；这人立即站了起来。

　　李贤轻轻的将资料放在一边，看向第三份资料。

　　现场，气氛越发的压抑；李贤一句话不说，但却让现场的几百名商国高级官员、地仙高手们，心头沉重的喘不过气来。

　　一份又一份资料，足足120多份资料，李贤认真的看完了，时间已经到了第二天黎明之前。这是天地间最黑暗的时刻，也是现场最压抑的时刻。

　　当李贤将最后一份文件放下后，所有人顿时屏住呼吸——决定命运的时刻，来临了！

　　忽然，李贤一挥手，所有的文件瞬间化作碎屑，洒落了一地。

　　众人一愣，不知道李贤要做什么。

　　李贤看着现场，微微一笑：“都站着干什么？坐下吧。我们谈谈下一步计划，天基武器，技术已经成熟，是时候部署了。商国需要增加一些新的手段。”


第1292章 天基武器

　　李贤这忽然的转变，让现场所有人都愣了，连严泽安、许仁、袁庸等商国元老、老狐狸等等，脑袋都有点打结。

　　但片刻之后，大家就渐渐反应过来，贤王玩了一手好棋！

　　商国现在动荡太多了，需要稳定；如果这些官员再被处罚，会造成商国高层一半官员的空缺，这必然引起商国上层剧烈的动荡。而且这些官员直接被撤了的话，也会心生怨言等等，十分不利于商国的稳定。哪个官员身后没有点势力啊。

　　但敲打他们一下，给他们一个警告，也给他们一个“重新表现”的机会。等之后他们再表现不好了，贤王将他们撤了，谁也说不出意见来！

　　而且可以想象，这些被点名的人，只要有一点羞耻心，接下来必将竭尽所能，为商国接下来的动作，倾尽心力。

　　与其撤换了这些人，提拔一些什么都不懂的新人，不如将这些人敲打一下，给他们一个改过的机会。

　　将这些事情想明白了，许仁和严泽安、袁庸、刘杰、公孙无伤等人对视一眼，都看到了各自眼中的感慨——现在的贤王，这权术用的越来越熟练了。

　　而且看看现在这些人的眼神吧，他们看李贤的眼神有敬畏更有感激。李贤这一手玩的太高明了。

　　会场稍微沉默一会，李贤问科技部部长唐荣：“天基武器研究成果如何了？”

　　唐荣立即兴奋的站了起来，露脸的机会来了。“现在我们一共研究了三种天基武器。

　　第一种，是激光。激光最为快速，威力足够强大。而且激光可调节性强，攻击目标可以很小，可以针对单人共计。

　　从天外天发射的激光，理论上可以瞬间杀死没有防御的、大乘期以下的高手，实际上他们也来不及防御。也可以给九劫散仙带来麻烦、甚至造成伤害。

　　尤其是对于散仙、灵体、魂体、阴体等等，攻击力加倍。

　　但激光有一个极大的缺点，那就是容易被遮挡。无论是粉尘还是水雾，浮云或者是糟糕的天气，都能让激光威力大减、甚至彻底失效。这一点需要注意。

　　还有，激光的攻击，属于‘渐进式’的，也就是只有烧蚀了前面的阻碍，才能伤害后面的。因此，对于体型特别庞大的生命，如海洋巨兽等，伤害特别低。

　　第二种，是我们最近研究成功、且正式量产的导轨炮。这种炮，发射的是实心弹，以穿甲为主，最高速度可以超过百倍音速。其最大威力，拳头大小的尖头弹丸，可以在瞬间摧毁九劫散仙的全力防御。

　　相比于激光，导轨炮适应范围更广，几乎没有什么明显的缺点；就是速度没有激光快，高手一旦有了准备，或许可以躲过攻击。

　　还有，因为有天穹的阻挡，激光可以直接透过，但导轨炮不行；导轨炮的弹丸必须镌刻大量的阵法。当然，这个技术已经成熟了。

　　第三种，是我们平常所见的导弹。但和过去相比，新的导弹种类更多，控制系统也由地面转移到了天外天的天宫那里。

　　有了这三种天基武器相互配合，相信我们可以应对地面上绝大多数情况。”

　　一边说，唐荣一边做了演示；精确的演示，让现场众人叹为观止；那些先前表现不佳的官员们，此时却很是后悔——虽然知道商国很强大，却没想到还能强大到这种地步！

　　看着那演示的攻击威力，从天外天直接攻击地面的强悍技术，众人除了目瞪口呆之外就是自豪了。这就是商国，总有一些技术让人震撼。

　　最后唐荣很是兴奋地说道：“以后的商国公民，哪怕是在商国以外遇到危险了，我们可以直接从天外天进行支援。只要在仙域范围内，我们都可以提供强大而有力的保障。”

　　响亮的掌声充塞了整个会场，技术的进步总是令人欢喜。

　　李贤立即表示，天基武器可以开始布置了，专项拨款、专门的运输工具研究等等，都需要尽快完成，一路绿灯。

　　而后李贤又了解了一下幻灵界的发展情况，商国现在的政治经济、尤其是修行、教育、工业等等，将事情处理一遍，就准备讨论和处理那些叛国的。

　　但这时候，袁庸却提醒道：“贤王，投靠我们的那53名什么魔佛僧人的，在幻灵界表现可圈可点，看的出来，这种修行方法别具一格，在我们面对幻灵界的战争中，应该大有作为。而且在圣域，还有很多这样的苦修士，我们是否可以将这些人招纳过来？”

　　李贤稍微一愣，还真的是忘了这件事情。对李贤来说，53人实在是太少，而且暂时商国也没有找到什么魔佛之类的踪迹，也没有那个心思。但既然袁庸提起了，李贤却不得不关注一下。

　　袁庸特别提醒，必然有重要原因。

　　果然袁庸说道：“我们经过研究后发现，魔佛的修行法门，似乎天生具有克制幻术和灵体的作用，对幻灵界克制十分明显。如果我们能研究透彻这种法门，将十分有利于我们对幻灵界的探索和开拓。”

　　李贤想了一下说道：“我觉得，我们不能太过于追求所谓的威力，那会迷失了我们的梦想。这样吧，成立一个工作队，先去研究一下魔佛的思想等等，尤其是看看对商国是否会造成影响。还有，看看有没有方法将战斗方式单独剥离出来，加入到灵台内丹功当中。等经过验证后确定没有问题了，才可以将这种修行方法移植过来。而在没有确定影响之前，要谨慎。”

　　李贤记得最深刻的，就是佛教思想中讲究“忍”。佛教在另一个世界之所以能发展壮大，是因为统治者看好了其思想中的“忍”字。而这是商国现在所不能接受的。

　　当然，佛教也是一种大智慧，本身还是很不错的；但任何事情一旦和政治扯上关系，就会复杂很多。

　　这件事情算是暂时防放到一边，李贤再次拿出一些资料，红色的资料。众人看到这些资料后，气氛再次沉闷很多。

　　李贤这一次快速的将所有资料浏览一遍，强大的元神给予了李贤强大的阅读能力；片刻后，李贤开口了：“所有叛变的官员，诛三族！”

　　声音很轻，但却无异于一声炸雷，谁能想到一直都很平和的李贤、一直都很宽容的贤王，会忽然下达如此血腥的命令。

　　当然，诛三族，这样的信息，在别的国家其实偶尔还是有的，族诛虽然较多，也是相对的。在修行的世界里，族诛、诛三族、诛九族这样的杀戮，很容易引来高手——谁知道被杀的这些人中，是否有高手，或者是高手的弟子等等。

　　而且在商国，自建国以来就一直坚持‘不牵扯他人’的策略，怎么这一次要诛三族了？

　　众人震惊，好一会没有反应过来。

　　李贤叹了一口气：“当他们拿着商国的俸禄，享受商国的待遇、却又出卖商国利益的时候，他们就已经人不值得可怜。至于他们的家人，我就不信他们一点都不知道、不怀疑！这件事情，必须要给后世一个警告。官员可以犯错，但背叛绝不是错误。还有那些背叛商国的商人等等，视情节轻重，判刑分为两个标准，族诛和诛三族。”

　　严泽安最先反应过来，询问道：“贤王，判断标准为何？”

　　“一半吧！”李贤随口说了三个字，却决定了无数人的命运。

　　一半，这就是说——这次判断标准，将不再是依法办事，而是依据贤王的意志办事。所有被抓起来的人在量化罪恶之后，从中分开，一半的族诛、一半的诛三族。

　　简单、干脆，却也是草菅人命。

　　但现场众多官员愣了一会之后，却没有人反对，只有沉默。因为，商国这次抓的人太多了，十万呢，哪能一一甄别；而且这些人给商国造成的影响也是无法估量的，别说诛三族、诛九族都可以理解。

　　最重要的是，商国也需要展露一些雷霆手段，来震慑一下广大的百姓——有毛病的赶紧改。

　　此时，天已经大亮；大门打开，无数记者已经在焦急的等待。

　　李贤缓缓走出，一时间记者们疯狂涌动。多长时间了，贤王终于再次公开露面，大家十分期待，期待商国的改变，还期待商国对叛国者的惩罚。

　　李贤在大厅前方站立，轻轻压了压手掌，顿时吵闹的场面就安静下来。

　　李贤微微一笑：“一个个问，今天大家都有份。”

　　记者们顿时兴奋起来。当先一个记者立即询问：“请问贤王，最近有谣言说，贤王刻意压制商国的军队等不出击，这才造成了商国边境的溃败和百姓的死伤。不知贤王是否可以解释下？”

　　商国的记者也真够大胆的。

　　在无数双眼睛的关注下，李贤竟然点点头：“不错，确实是我可以压制的，严泽安等人多次联名上书，我都没有准许！”

　　李贤话音未落，现场已经一片哗然，大家怎么都没有想到，李贤竟然如此干脆的承认了。

　　“为什么？”这记者声音已经有些尖细了。

　　李贤这是平静地说道：“下一个。”

　　下一个记者挤了过来，却问了同样的问题。


第1293章 窝里反

　　安阳首相府议事大殿前面，记者们挤在门口，一双双眼睛紧紧地盯着李贤，眼神中全都是震惊。他们怎么都没有想到，贤王会直接承认。

　　按照一般情况，就算这事情是真的，贤王也应该来个否定之类的吧，这样直接承认，有点不正常呢。

　　在众人关注下，李贤叹了一口气：“之所以那样做，是因为商国高层有人背叛了。为了防止商国内部空虚，为了保护商国最重要的核心地区，军队不能调动。除非，将这些人抓出来，才能放心的出兵。否则，商国必将陷入内忧外患当中，后果不堪设想。瀛洲乃至浩洲诸多国家贪婪是商国的财富，我们不得不小心应对。正所谓攘外必先安内，有些时候为了大局着想，不得不做出一些无奈的选择。”

　　众人眼神这才慢慢平息下来，但立即就有新的怒火生成；这怒火不是针对李贤的，而是针对那些叛国的人等等。

　　是啊，国家内部有蛀虫，外部哪里敢全力爆发；要是这些蛀虫在关键时候作乱——而这几乎是必然的——商国很有可能一败涂地！

　　又一个记者冲了出来：“贤王，请问现在已经将所有的叛徒抓起来了吗？”

　　李贤面色严肃：“不敢说；只能说现在、已经发现的，全都抓了起来。”

　　“那商国将如何审判他们？”

　　李贤面色忽然有些冷厉了：“对于吃里扒外的人，商国的法律就是，吃了多少吐出多少，还要对损失作出足够的补偿；具体的就要等法官的审判了。大家可以关注新闻。”

　　“贤王，听说这一次国家将相关人员的亲属都抓了起来，那商国的法律是否要有所改变？”

　　“不会，商国的法律不会因为败类而改变，我们的法律是指导国家发展强盛的标杆。但对于败类，我们也不能手软，必须要让他们付出应有的代价。接下来的时间里，商国将会陆续展开审判，欢迎大家参与监督。”

　　这一次采访持续了几乎半个上午，李贤就这次战争问题做了详细的阐述，除了对叛国者的审判之外，还有对战争中受难民众的安置等问题，当然还有军人的抚恤、奖励，对民间英雄的奖励等等。

　　如果把国家比喻成为一个法宝，那么战争就是最好的火焰；反复淬炼下，商国越发的凝练和强大。

　　下午时分，李贤、严泽安等人开始讨论接下来的战争情况，而公孙无伤等司法部门的人，却开始对叛徒进行判决。

　　实际上，这不过是走个形式，真正的处理方式早已经定了下来。

　　所有人都证据确凿，当即剥夺商国公民身份、剥夺商国国民身份，从这一刻开始，他们不再是商国的人。

　　商国的法律发生效力，随着法官一声声令下，随着印章落下生效，商国国家的气运从他们身上抽走，但见他们的修为竟然一截截的往下落。不少地仙修为的，竟是硬生生被削到了元婴期！

　　如此手段，着实吓着了不少人，原来商国还有这样的手段！

　　然而审判并没有就此结束，当这些人失去了商国的身份后，商国的法官们拿出了杀手锏——那些因为内奸拖后腿而造成的死亡，也需要赔偿了。

　　大概算了一下，每个人脑袋都要砍十次以上。

　　所以，商国司法部部长、公孙无伤第一次露出狰狞的面容，商国第一次大范围的屠杀命令下达了。情况严重的诛三族，次之族诛！

　　一声令下，商国震惊；十分钟不到，现场十多万被抓的叛徒等，就有七万多被砍了脑袋，早就有招魂巫师进场，所有的灵魂全都泯灭，彻底绝了后患。其余的，全都塞入大牢。

　　残酷和血腥的手段，让现场的、以及通过网络观察的人，噤若寒蝉。

　　最后，公孙无伤发表了严肃的讲话：“普通的犯罪，不过是危害少许人；而叛国罪，却是站在整个商国的对立面，要陷害商国亿万百姓。所以，绝不姑息。从现在开始，一旦被查出有谁发生叛国的，至少诛三族，就算逃跑，商国也会全力追杀，不死不休。但大家可以举报。如果你觉得自己的亲属形迹可疑，举报后查证属实的，则只追究首恶。举报之人，将根据实际情况给予奖励。如果举报不实、甚至造谣生事的，也将根据实际情况判断，接受法律的制裁。具体的，大家可以观看商国的法律板块信息。如果能抓住间谍的，可以送至警察局，你们就可以得到法定军功两倍的补偿。仅限于间谍、内奸等。”

　　消息传开后，商国民间似乎有一种浮躁的风气在涌动。

　　李贤将这些都看在眼中，却也不得不感慨，这样一场运动却是不可避免的，商国想要发展，就必须要将这些间谍、内奸等等揪出来。

　　商国接下来还有很多动作，天宫已经在建设之中，李贤甚至都准备尝试和太阳上的生命接触；还有开发幻灵界、整合瀛洲、打通月亮等，商国需要全面发展了。而在这之前，需要将商国好好清洗一遍。

　　另外，前一段时间疯狂的战争，让所有的同盟国都需要修整，大家都在抓紧时间准备。而大量的战争机器、还有商国提供的一些机器人军团，也开始有少许陆续抵达其余的同盟国。

　　……

　　商国在萧清内部问题，这就给了修真联盟机会。修真联盟自然要抓紧时间部署，先前商国点名的几个国家，纷纷得到来自四大教派、其余国家的高手支援。一时间，看这些国家内部，竟然形成了强大的凝聚力——至少看上去就是如此！

　　比如商国曾经的好朋友、好兄弟、好邻居、友好贸易伙伴，位于青云国西北方向、更加靠近元山联盟的‘中山国’境内，就在发生变化。

　　青云国算是完了，元山联盟自然放弃了青云国；紧邻着青云国的中山国，自然成了元山联盟的重要防线。而且，中山国本身也是元山联盟的参与者。

　　只是有一点，中山国也在商国这一次的名单上。

　　为了保护中山国，元山联盟重要组织者之一、瀛洲十大门派之一的紫极门派出了自己的力量。

　　紫极门的北斗七真人、摇光真人率领门派近五分之一的力量，协防中山国。

　　如今的中山国地阔超过一万公里，已经是一个庞大的国家；虽然比青云国小很多很多，但终究是强国一个。

　　只是青云国败的太快，中山国还没有什么充分的准备；如今更因为骑兵问题，而被商国“点名”，这就让中山国恐慌了。

　　在商国周围，他们当然知道天火炸弹的威力，不少人甚至亲眼看到过。

　　所以，当摇光真人率领援军抵达的时候，看到的场面确实令人目瞪口呆。就看到中山国的皇城，竟然呢包围了起来，城内城外的高手正在征战。

　　“这是怎么回事？”摇光真人上前，大吼一声，“元山联盟代表，摇光真人前来。出来一个说话的！”

　　“元山联盟的代表？”正在围攻城墙的高手们相互对视一眼，忽然对摇光真人发起了攻击。摇光真人还没做好准备，就被飞剑击伤，一条伤口擦过肩膀，刚才要不是躲避及时，脑袋都要被砍掉了！

　　摇光真人大怒，此时城墙那边传来喊话：“丞相霍征反了，要拿皇室的人去向商国乞求怜悯！”

　　什么？摇光真人大惊，随后就是大怒，“丞相反了？要投靠商国？谁是丞相，给我站出来！”

　　“我就是，我就是霍征。”一个中年样子的人，站了出来，气度从容。

　　“好胆，竟然敢投靠商国！”

　　“投靠商国？”霍征冷笑，“我们只是选择了正确的道路而已！”


第1294章 邪恶的借身术

　　中山国的帝都，一场叛乱正在进行，摇光真人看着霍征，很是愤怒地吼道：“背叛还能说得理直气壮，你霍征也真是一个人物！”

　　“过奖过奖，我就是实话实说而已。怎么，难道摇光真人你不喜欢听真话？要不我换一种说法？那这样说吧，其实很久之前，我就已经是商国的人了！看，这是上国公民的身份证明。”

　　众人听了嘴角抽搐，霍征大人你这话真让人心脏抽搐啊。话说商国也真厉害，竟然不声不响的策反了一个帝国的宰相，想想都……心肝儿颤抖！

　　这不，那摇光真人听了之后，更是勃然大怒：“所有人听令，立即歼灭叛贼！”

　　霍征当然不会束手就擒，当即也大吼一声：“上，只要能杀死元山联盟任何一个人，就能获得商国公民身份，我霍征对天发誓。”

　　商国公民？哇塞，霍征这边的众人一听这四个字，眼睛都亮的如同灯泡。这么多年了，瀛洲上谁不知道“商国公民”意味着什么。

　　如今商国百姓超过百亿，但公民却只有不到十亿；后来加入商国的，必须满足一定的时间、贡献等等，经过严格的审核后，才能成为商国公民。

　　而一旦成为商国公民，却能享受很多权益。这些权益，太多太多了；想要在商国内谋求发展，有一个商国公民的身份，至少可以减少一半的麻烦；而修行资源等等，更是开放式供应。

　　只要成为商国公民，就等于得到了通往地仙的捷径，就算成为金仙级别的修行者，也不是不能考虑。

　　而现在，大家距离商国公民就只有一步之遥！

　　那还等什么，反正已经没有退路了。

　　一时间，现场漫天的法术、飞剑，大地在顷刻之间就支离破碎；因为商国的影响，现场高手实在太多，疯狂的战斗让皇城的防御结界如同水纹一样颤抖不已。

　　摇光真人这边全都是高手，虽然数量不多，却渐渐压制了霍征这边的人；战斗不过半个小时，摇光真人这边死亡不过十几个，而霍征这边却已经付出上百名高手的死伤。

　　霍征几次想要组织阵法围攻，却都被识破。似乎是万般无奈之下，霍征这边开始溃败了。

　　“追！一定不能让他们跑了！”摇光真人想都没想，就追了出去。

　　“师父，不会有陷阱吧？”摇光真人身边一个弟子警惕的问道。

　　摇光真人却信誓旦旦：“商国的力量还没有大规模抵达中山国，少许力量不用担心；而霍征等人造反，时间本来就很仓促，他们准备并不充分。”

　　摇光真人分析的很是正确，但他忘了一件事情——商国的力量先前没有抵达，不代表十几分钟之后还没抵达。

　　实际上，在他们追击不过一刻后，霍征等人忽然停了下来。霍征站在一个小山头上，笑眯眯的看着追来的摇光真人等元山联盟的高手：“各位，欢迎来到陷阱当中。下面，让我们一起欢迎来自商国的、尊贵的客人。”

　　天空中，灵气波动，首先出现在众人视线中的，就是高空中上百架战斗机，这些战斗机形成一个庞大的阵型，沉重的压力从高空落下，所有人瞬间被拉回地面、无法飞行。

　　“缚地阵！”摇光真人面色大变；缚地阵虽然没有‘封天锁地大阵’那样臭名昭著，但缚地阵布置简单、生效快速，而且所有处于阵法范围内的人都无法飞行，只能在地面战斗。

　　在这样的环境下，有准备的一方，自然占有绝对的优势。

　　而随着阵法形成，半空中又有波动出现，却见到上百名商国高手凭空出现；他们竟然在缚地阵范围内，悬浮在半空。但是这些人全都一身战甲，他们的飞行能力，是由战斗铠甲提供的。带头的人，赫然是郭鸿雁，这个邪道法术的大高手。

　　上百名商国高手缓缓降落，战甲上出现一排枪口，庞大的能量蕴含其中，点点仙灵之气的七彩光芒，在枪口闪烁。

　　威胁，如同针刺一般，深深的扎入了摇光真人的内心、元神。摇光真人尖叫一声：“散开，逃！逃出阵法范围！”

　　但，太迟了。枪口爆发，喷射出来的不是物理攻击，而是一个个法术——灵魂冻结！这是一种邪道法术，经过商国的强化后，再用仙灵之气作为能量，将威力爆发到了极致。

　　只要被击中，就算是地仙也要僵硬一些时间，具体时间就看个人修为了，但几秒钟总是有的；而几秒的时间，对于修真高手来说，却能做很多事情了。比如，封印！

　　摇光真人冲在最前面，却也是最先被瞄准的，郭鸿雁直接将摇光真人拿了下来。等摇光真人反应过来的时候，已经被郭鸿雁提溜着脖子扔到一边去了。

　　很快，摇光真人带来的高手，一个都没跑；紫极门近五分之一的力量，就这样悄无声息的折在这个不知名的丘陵地区。

　　但事情并没有就此结束；郭鸿雁等商国高手将摇光真人一行人押在一边，商国这边已经有修真者开始布置起相关的阵法来。一面面阵旗插入阵盘，一个个散发着邪异气息的阵法开始运转。

　　这些阵法刚刚出现，被封印的摇光真人等人，就感觉到一股发自心底的寒冷。

　　“你们要做什么？”摇光真人惊恐，声音有些尖锐。修真者怕死，但更怕生死不如。而现在情况看上去，不是怎么光明。

　　郭鸿雁背着手，一个个检查阵法，摇光真人这众多俘虏、每人面前都摆放了一个阵法，一阵阵拉扯元神的气息，在阵法中缓缓生成。

　　郭鸿雁似乎根本没有听到摇光真人的叫喊，继续一个个检查阵法；旁边，更多的俘虏开始叫喊起来，这些人也渐渐认识到，事情不对，一些人甚至大喊道愿意投降商国、甚至愿意签订灵魂契约。

　　当所有人嗓子都沙哑的时候，郭鸿雁终于在一个俘虏面前站定：“你愿意签订灵魂契约？”

　　“愿意，愿意！”这人大喜，点头如捣蒜。

　　“很好。”郭鸿雁笑眯眯地点头，立即让旁边的侍从忙碌起来，发誓、签订灵魂契约，商国这一套流程走下来，基本上没有漏洞可以利用。

　　等心头血和一点元神碎片被封印到契约中之后，郭鸿雁又笑了，不过这一次却多了真诚，“姜涛是吧，放心，商国最是赏罚分明。只要你立功了，不仅能立即消除誓言，还会获得商国公民的身份。在商国，其实并不承认奴隶等等，之所以让你发誓，是因为我们暂时无法相信。”

　　“我……明白……”姜涛面色惨淡。

　　有了带头的就有跟风的，不一会竟然有五十多人投降；但剩下的绝大多数人却似乎铁了心，准备誓死不投降。不少人甚至破口大骂，那摇光真人更是愤怒的咆哮，没想到传承悠久的紫极门，竟然也会有高手做叛徒！这些可都是紫极门经过重重考验、成为紫极门中坚力量的高手呢。

　　然而十几分钟之后，摇光真人面色就彻底变了。

　　但见郭鸿雁拉着一个商国高手来到俘虏面前，两人中间隔着阵法；郭鸿雁双手捏动法印，口中念念有词，忽然大吼一声：“借身术，咄！”

　　借身术？这三个字一出，现场诸多俘虏中，有不少人面色骇然而变。

　　借身术，邪道的邪恶法术，可以将一个人的身躯（包括容貌等）、修为、气运、灾厄、甚至是寿命等等，剥夺了，加诸自身。

　　而经过商国研究后，已经可以通过阵法转移到第三方。

　　当然，借身术终归不是正道法术，有很多限制，比如时间限制；毕竟，终究是“借”身术，而非‘夺’身术。

　　但借身术依旧是一种恐怖、邪异、强大的法术，经过商国的改进后，更加恐怖。

　　但见阵法一道邪异带有阴诡的气息瞬间将俘虏包裹，俘虏一声惨叫，人竟然被拉入阵法当中，瞬间人影消失、只留下一团盘旋的阴诡气息。下一刻，阴诡气息忽然冲出阵法，包裹了商国的高手。

　　阵法盘县，阴诡气息一点点消失，似乎是水消失在海绵中一般，这些阴诡气息一点点消失在商国高手身上。

　　忽然，阴诡气息消息，商国高手显露身影；但，此时显露的，赫然是刚才俘虏的容貌，包括修为气息等等，全都和俘虏一模一样。此时，阵法也彻底失去光彩，阵旗等破碎、散落一地。

　　“恶魔！”摇光真人疯狂的咆哮一句。

　　然而郭鸿雁却并不理会，而是询问商国高手的感觉。

　　“只要不适用超过原来俘虏的修为，应该能坚持半个月时间。”

　　“够了，足够我们接下来的计划了。”郭鸿雁很满意。说完，就向下一个俘虏走去。

　　后面，商国的高手怪笑一声：“竟然还获得了对方不少最近的记忆。哦，这个家伙竟然和自己的师妹有一腿，而他的师妹却已经嫁给他的大师兄。哈哈，紫极门内真的有不少有趣的东西。”

　　郭鸿雁一头黑线，商国不少高手成长速度太快，年龄都不大，一个个倒是欢快的紧。

　　郭鸿雁在第二个俘虏前面站定，俘虏哇的一声就瘫软了下来：“我……我……投降，我愿意加入商国！真的，我愿意发毒誓，最毒的誓言。”

　　“很好啊。”郭鸿雁很满意，“来一个人，指导他发誓。记住，要比刚才的严格一些，就……功劳等等，按照九五成计算吧。姜涛，你负责吧。”

　　这还能打折？

　　好吧，人在屋檐下不得不低头，这俘虏也不得不低头了。而刚刚投降商国的姜涛，俨然化身成为狗腿子，竟然认真严格、一丝不苟的执行了命令。

　　背叛的人有一个特点，为了表现自己的忠诚，他们对过去的朋友往往会往死里整；这是一种背叛的心理惯性。

　　这边，郭鸿雁已经向第三个人走去；这人挣扎一会，终于还是开口求饶；好死不如赖活着。

　　然而郭鸿雁却露出魔鬼的笑容：“抱歉，您求饶的太迟了。”

　　说吧，启动阵法，这人顿时破口大骂，各种诅咒的言语接连不断，然而终究还是被阵法拖了进去。

　　现场一片沉寂，天地间似乎在回响刚才那恶毒又无奈的诅咒。

　　郭鸿雁向下一个人走去，一边走一边说道：“在岭南，只有弱者才会辱骂别人。强者，都是直接动手的。你说呢？”

　　“我……”第四个俘虏浑身颤抖汗如雨下，“我……请求加入商国，为人族的崛起而战斗，我会力争做一个强者、且永远忠诚于商国。”

　　“聪明！”


第1295章 混入元山联盟

　　哒哒的脚步声，宛如死神的脚步，郭鸿雁一个个走过，剩下的俘虏纷纷低头、宣誓“效忠”商国。

　　借身术这样的法术，实在是太邪恶了。

　　终于，郭鸿雁停在了摇光真人面前。

　　两人对视，郭鸿雁面带微笑，摇光真人面色挣扎，纠结的面孔似乎有无数的狰狞隐藏其中。

　　郭鸿雁不说话，就是缓缓伸出三根手指，渐渐地，一根手指缓缓弯下。

　　看着那弯下的手指，摇光真人面色苍白，已经有冷汗流出，浑身颤抖，显然在做最激烈的挣扎。

　　郭鸿雁不说话，第二根手指缓缓弯下，大拇指覆盖在手指上。

　　“吧嗒……”一滴汗水，从摇光真人下巴滴落。

　　终于，第三根手指开始弯曲，一点点、一点点……

　　摇光真人终于开口，咆哮道：“杀了我吧！”

　　郭鸿雁微笑着摇摇头，手指继续一点点弯下，眼看着就要握成拳头了。

　　摇光真人终于崩溃，噗通一下坐到地上，“我……愿意投降商国。”

　　“哈哈，欢迎欢迎，以后我们说不定还能并肩作战呢。”郭鸿雁那个高兴啊，不过进行了两次借身术，就将所有的俘虏都屈服了，甚至连摇光真人都被屈服，郭鸿雁瞬间觉得自己高大上了。

　　摇光真人，瀛洲十大门派之一、紫极门里、最高贵的北斗七真人一员，其本人对紫极门极为重要。

　　商国崛起之前，摇光真人就已经达到渡劫期，是瀛洲大地上，屈指可数的高手；后来商国崛起了，摇光真人更是一口气冲到了地仙八重，依旧算是仙域现在顶尖的高手；就是，遇到商国的变态手段了。

　　发誓、签订有天道法力的契约后，摇光真人、以及所有剩下的俘虏，成为了商国的一员。

　　郭鸿雁随后指了指周围：“下面，有第一个任务，把我们抓起来。”

　　什么？摇光真人惊讶。

　　却见商国的高手纷纷换上霍征提供的衣服，然后掩盖了身上高手的气息，全都隐藏到了士兵当中。

　　摇光真人算是明白了，然而此时却已经上了“贼船”，只能按照郭鸿雁的意思来。当然，该有的“化妆”还是要有的，比如战斗的痕迹等等。

　　于是半天之后，摇光真人等人，一身疲惫、却似乎又格外兴奋的，押了霍征等大量的“俘虏”，返回到了中山国帝都旁边。

　　中山国帝王亲自带人出来迎接，场面那叫一个热闹。

　　热闹之后，中山国帝王指着霍征等人询问：“摇光真人，这些人应该如何处理？”

　　摇光真人大义凛然地说道：“这些人敢在关键时刻背叛，不可饶恕；而且这件事情必须要给所有人一个警告。他们所有的人，包括他们的家人，都必须带走，带到元山联盟那里，接受修真联盟的审判。届时，也请陛下前往元山联盟，亲自审判这些叛徒。还有，对重要人员，我们也要审讯。”

　　“那是自然！”中山国皇帝看着霍征等人，恨的是咬牙切齿。想了想就这样放霍征等人离开，似乎不解气，皇帝陛下来到霍征面前，看了一会，忽然啪啪的就给了霍征好几个巴掌。

　　霍征吐出一口鲜血，还有几颗牙齿，看着皇帝嘿嘿冷笑：“钟步奇，这次老子认栽。但，你中山国绝对逃不过商国的制裁！贤王已经回来了，他会亲自找你谈谈的！老子会等着你的！”

　　“老东西！”霍征一脚将霍征踢翻在地，又找到其余叛变的领头人，挨个打了巴掌，一时间场面那叫一个壮观。

　　摇光真人见状，嘴角抽搐——钟步奇，你这真的是找死啊。你要是不打这几巴掌，以后或许还能看在过去的情分上，让霍征帮你一个忙、求个情；可这几巴掌打了下去之后，一切就都完儿蛋了！

　　而且这家伙打的不仅仅只是霍征一个人，而是将所有带头叛乱的官员、将领、高手等等，打了一个遍。你真行啊！

　　但中山国皇帝不知道啊，依旧打的欢快，下手毫不留情；一个个被打的鼻青眼肿、口吐鲜血，若非修真者强大的身体素质，估计已经被活生生打死了。

　　最后，中山国皇帝终于冷哼一声，声音阴森：“暂时就让你们苟延残喘几日。到时候，朕要亲自将你们送上断头台，斩了你们的肉身，断了你们的生魂，更要让你们家破人亡，永世不得超生！”

　　霍征满脸的鲜血，却只是发出怪异的嘲讽笑声。

　　终于，摇光真人开口了：“陛下，时间紧张，霍征等人或许知道商国的一些重要信息，我们必须要带他们前往元山联盟接受审讯和审判。”

　　中山国皇帝同意，还亲自将摇光真人送了一程，这才返回，开始收拾国内的残局、并且开始按照元山联盟布置战场。

　　当此时，修真联盟、瀛洲北方战区的战略中心，则从青云国转移到了中山国。

　　青云国的失败，让修真联盟这一次采取了完全不同的布置方法，不再是完全的防御和阻拦，也不是形成一个个孤立的‘钉子’，而是成立了一个个游动的游击小队。

　　各个游击小队的负责人，都是挑了又挑选了又选，保证了忠诚，绝对不会再出现青云国那样忽然叛变的事情——策划是这样的。

　　而另一边，摇光真人带着一众“俘虏”急速远去，等进入荒山地带后，摇光真人赶紧停下来，给众人简单疗伤，确定没有问题后，才陪着笑，继续前进。

　　郭鸿雁表示——经过这一顿揍之后，大家更加方便隐藏了。霍征等人受的委屈，可以折算为军功。

　　一路无阻，众人竟然就这样大摇大摆的进入元山联盟核心地带，而且所有人的身上，也只是加了虚假的封印，看上去有个封印气息，但实际上毛效果都没有。

　　可是元山联盟众人压根就没有想到，堂堂的北斗七真人之一的摇光真人，竟然率领众人集体叛逃。

　　当然，这只能说明郭鸿雁的手段够狠。

　　夜幕降临，郭鸿雁等人忽然睁开眼睛，大家从隐藏起来的储物戒指中，悄然掏出了传送阵的组件！

　　这些是小型的传送阵，却够隐蔽，足以悄然的传递高手。


第1296章 中心开花

　　商国，李贤静静的站在大屏幕前方，上面显示的是商国最近一连串的计划等等。

　　李贤回来了，国家主要权利，尤其是军事权利，当然是在李贤手上；严泽安等人只拥有普通国事的政治权利。

　　忽然，屏幕上有提示弹出，郭鸿雁等人顺利潜入元山联盟，多个小型传送阵已经建设完毕。

　　李贤脸上出现微笑：“所有人出发，明天早上，我们要在元山巅峰，插上商国的旗帜！”

　　如果可以，李贤当然想用最快、消耗最少的手段，拿下修真联盟各地。非迫不得已，李贤也不想动用天火炸弹。修真联盟能想到天火炸弹的缺点，李贤当然也知道。战争的目的是为了胜利，而非为了杀戮。

　　而此时距离商国通牒的时间，也就剩下三天了，商国需要制造一个大新闻，大大大大的新闻。

　　顶尖高手们排队进入传送阵，甚至还有两名金仙：人族的修振武、修罗族的摩加克罗。

　　从传送阵出来，修振武和摩加克罗对视一眼，在投降商国的这段时间里，他们四个金仙当然没少交流，对商国的发展，可以说是十分震撼的。而这种小型的可拼装的传送阵，就算是仙界都没有听说过。

　　传送阵小，不代表技术简单；实际上将大型传送阵压缩到小型便携式的，技术难度更高，仅仅是将阵法符文缩小十几倍，就是一个让一般地仙都望而却步的难关。

　　修振武和摩加克罗盯着传送阵的阵盘看去，细密的阵纹令两名金仙都有些无法分辨。

　　感慨中，越来越多的商国高手出现，大家悄然隐藏起来；谁也不会想到俘虏这里，竟然还有这样的变化，而摇光真人的叛变，更是让元山联盟这里想都没有想到的事情。

　　当商国大量高手悄悄潜入的时候，元山联盟这里正在开会呢。元山联盟负责瀛洲北方战区，此时各国代表、各个门派的代表、甚至是来自瀛洲内陆地区的代表等等，齐聚一堂。

　　元山联盟现在的盟主，是王家的家主、王坤，王坤旁边就站着王子君；只是此时此刻，王子君看父亲的眼神，充满了……怜悯。

　　王坤疑惑的看了一眼王子君，也没有在意，开始晚上的会议：“各位，中山国宰相霍征等人的背叛，影响十分恶劣，必须要得到严惩，只有这样，才能让那些心怀不轨的人，不敢做出让他们后悔的事情来。另外，霍征等人也需要审讯。这个，就交给紫极门审讯吧，毕竟人是紫极门的人抓的。现在我们先讨论下，大家认为如何处罚叛徒，才能合理又具有威慑力？”

　　紫极门的天枢真人率先说道：“我认为，应该诛九族。既然是叛徒，就不能给他们生存的空间。商国现在同样已经开始清理叛徒，只要被查出来，轻则族诛，重则夷三族。我们同样应该从严从重。叛徒带来的危害实在太大，所以我们不能给予任何宽容。”

　　有人点头，但也有人摇头。比如天罡门的张定龙就表示反对：“天枢道友，你说的有一定道理，但过分牵连九族，容易引起不必要的麻烦。实际上，一般人交流范围、利益牵扯范围，也不过就是三族之内而已。所以，商国也只是诛三族，而没有诛九族等。”

　　“我们不能和商国一样！”天枢真人当即反对。

　　张定龙有些皱眉了：“为什么就不能和商国一样，我们并不是抄袭和模仿商国，只是做出一个合理的推测而已！天枢道友，我知道你想要撇清商国，但我们不能否认商国的一些优点。”

　　众人讨论许久，终于得出一个统一的结论：诛三族。

　　稍后，又开始讨论起审讯、中山国的布局等等，时间就在这里一点点的溜走。而此时，在俘虏营那里，一个个商国高手不断地从传送阵中走出，并形成一个个大大小小的战阵，等待最后的命令。

　　被俘虏过来的、真正的霍征的人，则龟缩起来，开始防御。接下来的战斗，霍征等人就几乎帮不上什么忙，他们只要保护好自己、别添乱就足够了。

　　一个个商国高手静静地站在阴影中，做最后的准备，时间悄然中就来到了深夜。终于，商国的重量级将领出现了，这人就是——南宫智。

　　从投降商国后，南宫智就和郭鸿雁搭伙，合作很是愉快，也屡建奇功。如今，两人共同负责西方战区，现在吗，当然是准备大显身手了。

　　在南宫智身边，还有四名高手——商国的四象精灵，如今也已经逼近仙域极限修为。

　　南宫智看了看身边，看人都到齐了，当即笑了：“老郭，可以了。”

　　郭鸿雁立即拿出军用手机，发送几个信息出去。

　　片刻后，经过层层加密和转发的信号，就传递到了摇光真人手中，还有……王子君手中：

　　行动即将开始，自己掌握时机；还有，王子君/摇光真人是自己人。

　　王子君元神一动，信息就被删掉；商国的军用手机，是法宝，可以被炼化的。

　　悄然的，王子君和摇光真人对视一眼，都看到了各自眼中的惊讶。

　　摇光真人最是惊讶，怎么也没想到商国本事这么大，竟然策反了王子君。王子君是谁啊，王家的大公子、元山联盟盟主王坤的儿子，这都能被策反了，商国你还有什么做不到的？

　　而王子君更没想到，刚刚出发要支援中山国的摇光真人、紫极门七真人之一的摇光真人，竟然叛变了。这要怎样的手段，才能让这样一个人叛变啊！

　　不过有战友就好；在这样的环境下，战友多一个，敌人少一个，此消彼长之下就是两人战斗力的差距；而且看样子叛变的人不少。

　　王子君观察摇光真人身边的弟子等等，瞬间就发现问题——这些人，竟然集体叛变了。

　　商国这是用了怎样的手段？

　　时间在讨论中过去，忽然外面传来轰鸣声，火光照亮了天空，惊慌的声音爆发：

　　“商国打来了！怎么可能！”

　　“不好了，商国人来了，啊……”

　　“怎么会有这么多商国人，快开启阵法，啊！”

　　“师父死了……护山大阵破了……”

　　“天上有灰机……”


第1297章 背后的刀

　　慌乱的声音，如同海浪一般冲刷着大殿，所有与会之人面面相觑，一时间有些呆愣；片刻后，终于有人大叫一声，冲了出去。

　　王坤也终于反应过来，元神扫视后，吓了一跳，天上地下竟是有数以千计的商国高手出现了：“怎么会忽然冒出这么多商国高手？哪里来的？”

　　“是……俘虏！肯定是俘虏！”一个高手忽然站了起来，指着摇光真人说道，“摇光真人，忽然出现这么多人，就只有可能是俘虏那里出了问题。不知道这件事情，摇光真人要负多少责任？”

　　不少人瞬间将目光扫向摇光真人。

　　“好了！”王坤大叫一声，站了起来，“现在不是讨论这些的时候，先将商国高手镇压了，剩下的事情再慢慢讨论。所有人，出击，大家有什么宝贝也别藏着掖着了，这不是时候。今天，我王家的传承仙剑、天罚之剑，将斩除一切阻碍。”

　　话音落下，王坤身上忽然冲出无数细小的雷光，有红雷、青雷、紫雷等，光彩辉耀中，一柄完全由细小的电光编织成的仙剑，缓缓浮现在众人面前。看上去朴实无华，甚至没有开锋，灰扑扑的表面看上去很是一般；只有偶尔闪过的微弱雷光，提示众人这不是凡物。

　　下一刻，雷光消失，一种沛然伟力爆发，四周灵气在仙剑的镇压下，竟然瞬间冻结，出现封天锁地大阵的样子。好在只是一瞬间，但众人看王坤的眼神，却已经变了。

　　王坤举着仙剑，“天罚之剑，大罗仙器，据说采集九天雷罚精华，以数种至阳至刚顶级材料铸造；哪怕是凡夫俗子，持之亦可可以斩杀……天仙！现在，就算是商国来了金仙，我也照样能将他斩落！”

　　“好！”众人信心暴涨，和商国作战最怕的就是顶尖高手，尤其是商国顶尖高手数量多不说，还很无耻的从不单打独斗。

　　只是……只是不等众人欢呼，却看到王坤忽然缓缓软到下来，而那天罚之剑，却被握在王子君手中。

　　“怎么回事……王子君，你要做什么？”天枢真人紧张，一种无法形容的危机爆发。

　　“砰！”一件法宝砸在天枢真人头上，法宝自带的攻击灵魂和元神的属性，让天枢真人当场昏厥。摇光真人缓缓起身，一把将天枢真人封印了，这才对周围目瞪口呆的众人喊道：‘各位，现在投靠商国，还能得到一点尊重；如果稍后被商国打败了之后再投降，可就没好果子吃了。’

　　天罡门的张定龙大惊，猛然祭出一片阵旗，将自己以及天罡门的人保护起来：“王子君，摇光，没想到你们两个，一个背叛了自己的父亲，一个背叛了自己的师门。哈，商国吸收的净是一些这样的败类！”

　　王子君叹了一口气，将父亲放好了，才对张定龙说道：“张前辈，做人要留点口德，不清楚的事情，请不要乱说。我没有背叛自己的父亲，我只是为家族选择了一个更好的希望。我在商国待过，甚至还组建了烈火佣兵团，如今已经是商国十大佣兵团之一。因为我与商国接触很多，所以我明白，商国的未来，才更加光明……”

　　张定龙更怒：“闭嘴！这里没有叛徒说话的资格。所有人攻击。还有，王家的人，你们快点将这个小叛徒抓起来，否则王家就要面临夷三族的命运！”

　　王子君大声嘲讽：“张前辈，你当我王家的人，都是三岁的小孩子吗？如果我们现在真的再次回头，只怕等待我们的王家的，将会是满门诛杀的命运吧。大家都是修真者，谁不明白谁。各位，时间不多了，赶紧做出抉择吧。现在投降，我们还能做朋友！”

　　张定龙自然不会服软：“大言不惭，只是一个小小的商国而已，还能翻天了不成！瀛洲浩洲、甚至连肥土神州都在反对商国，这国家能坚持多久？大家快动手，将这些人控制了，我们就有了和商国谈判的价码！”

　　谈判的价码？这话出来，不知所措的众人终于找到方向。

　　王子君却不慌不忙：“各位道友，我知道你们恐慌，但你们有没有想过，你们真的能逃过商国的追杀吗？还记得当初商国当初号召六劫散仙以上的高手围杀金仙的事情吗，当时有很多散仙高手领取了奖励，却偷偷溜走了。结果呢，这些人现在已经毫无音信。不是隐藏起来了，过着老鼠一般的生活，就是已经被杀死。难道，你们也想要过这样的生活吗？”

　　众人顿时呆愣。

　　王子君继续说道：“退一万步来书，就算你们今天成功逃走，你们说，如果商国发布悬赏，修真联盟内部会不会有人下黑手？用你们的人头换取奖励不说，还能换取商国公民的资格呢！或许商国不会长久，但你们觉得修真联盟这样一个大杂烩，就能长久吗？大家想想商国的制度，再想想修真联盟的相关制度等等，自己扪心自问一下，哪个更有前途？而且，哪个发展更加自由？我选择了商国，我也为王家选择了商国。”

　　外面战斗的声音愈发激烈，惨叫声此起彼伏，种种迹象表明，元山联盟挡不住了——高手都还在大殿里没有出去呢，也不敢出去。背后这一刀捅的太狠了。

　　终于，紫极门众人在摇光真人的‘劝说’下，全都叹了一口气，收起武器，站到了一边。

　　有了带头的，一切都好说；剩下的人面面相觑好一会，一些门派代表纷纷站在紫极门这边。一时间只有少许门派和大量的国家代表没有表示。

　　门派代表好说，一般都是德高望重之人、甚至就是掌门自己，具有绝对的自主权利。可是国家代表却不同，大部分国家代表都不具有什么太大的自主权。

　　忽然，大殿的大门被打开，身上占着点点血水的南宫智，大踏步走了进来。看到现场的情况后，南宫智哈哈一笑：“各位，欢迎加入商国。放心，对于主动投降商国的各位，商国会给予厚待。至于你们这些顽固的吗……杀！”


第1298章 震撼

　　南宫智命令下达，商国高手瞬间涌入大厅，强横的气息甚至让一些修为不足渡劫期的晚辈面色苍白、不敢反抗，直接瘫软在地。地仙级别的高手，那是有威压的。

　　张定龙见状，却是当机立断，竟然撞破墙壁，就准备逃走。

　　不想屋顶忽然破碎，一只金色的手掌轰然砸落。

　　一声惨叫，张定龙却却被当场拍死，元神想要逃脱，却被两根金色的手指捏住，轻轻的就捻成了一片金光消散。修振武从高空缓缓落下，一身金仙的气息，令人无法仰视。

　　仙域的极限是九劫散仙巅峰，理论上接近甚至达到金仙，但因为下界法则和天道的先天欠缺，终究比不得真正的金仙。

　　掌门张定龙被一巴掌拍死，天罡门剩下的人一时间群龙无首、更是惊骇莫名，有人当场投降，但这样没品的终究是珍稀动物，绝大多数却紧张的聚集起来准备死战。修真者虽然怕死，但并不代表修真者就没有气节！

　　怕死和有气节，是两件不相干的事情。应该说，大部分修真高手都有自己的感悟和信念。

　　而对于这些人，南宫智也不会有什么过多的劝说。

　　战斗很快结束，元山联盟内部的分裂，力量上悬殊的差距，还有心灵上的打击等等，让反抗的人没能挣扎太久。

　　大部分被活捉，少许被杀死；当然，商国也付出一些代价，也有少许高手受伤严重乃至死亡。

　　南宫智缓缓来到王子君面前，看着旁边昏迷的王坤，叹了一口气：“王子君，难为你了。”

　　王子君摇摇头：“这是我的选择。或许现在家族里很多人会恨我骂我，但我相信，几年后他们会感激我的。不过有一点，我不想参与仙域内部的战斗，我想带王家加入天外天军团，向另外的世界发展。现在最想去的，是幻灵界。”

　　“当然，没问题。”南宫智一口答应，王子君的要求并不过分。

　　南宫智站在元山联盟盟主的位置前面，没有坐下，环视一圈后，说道：“各位无需惊慌，商国不是杀人不眨眼的恶魔国家。实际上，商国是仙域有史以来最开放的国家，我们欢迎任何朋友加入商国。各位可以好好考虑下。”

　　南宫智挥挥手，所有战败被俘的人都被押下，而那些提前投降的，则暂时留在大殿里。

　　南宫智看了看这些人，脸上泛起了微笑：“各位，以后我们就是一家人了，我代表商国热烈欢迎你们。以后这里的治理，还要依靠各位大力扶持。”

　　众人当即眉开眼笑；南宫智这意思是说——你们的利益，还是你们的。不管大家是如何臣服商国的，但没有人希望看到自己的利益遭受损害。

　　此时，金鸡报晓，南宫智抬头看了看东方微弱的天光，缓缓说道：“谁去在元山巅峰，插上商国的国旗？”

　　众人面面相觑，只有王子君站了出来：“我去。”

　　说罢，王子君走出大殿，大殿外面，早已经有人抬着长达十丈的商国国旗。王子君深吸一口气，“跟我来！”

　　王子君走在前面，一步步向元山巅峰走去；其实大殿距离巅峰没有多远，那里有一座小小的却精美的观光凉亭。

　　王子君来到凉亭这里，一挥手凉亭就被推倒，双手接过商国国旗，疯狂舞动起来。庞大的国旗在晨风中猎猎作响。

　　忽然，王子君大吼一声，双手用力，旗杆硬生生插入岩石当中。而后又是一声怒吼，王子君将旗杆向岩石中压下半米之多。这个过程，王子君没有使用一点法术和真元的力量，完全是用蛮劲。破碎的岩石映衬着飘扬的旗帜，形成了一种另类的壮美。

　　当然，也幸亏商国的旗杆够硬，否则已经折断了——那可就丢人丢到国际上了。

　　南宫智将王子君的表现看在眼中，却只是微微一笑。眼下不过是一个小小的成就，虽然攻占了元山，却不代表瓦解了元山联盟。元山不过方圆千里，而元山联盟包括瀛洲北方、东北方广阔的大地、几十个大小国家和数不尽的门派家族等。

　　朝阳一点点升起，但是在元山的巅峰位置，飘扬的却已经是商国的旗帜。

　　无数曾经元山联盟的人看着那猎猎作响的旗帜，心情复杂。

　　郭鸿雁站在袁庸旁边，缓缓说道：“虽然远远没有击溃整个元山联盟，但毕竟已经取得不错的成就。我相信，修真联盟各成员会十分欣喜的。”

　　“当然！”南宫智笑容颇有些孤傲。

　　迎着朝阳，商国的空天航母已经抵达，大型传送阵送来，商国算是彻底在元山联盟站稳了脚跟。

　　这里的消息很快就传开，商国网络上完成了同步报道，商国内一片狂欢，贤王回来了，刚回来就打了一个漂亮的翻身仗。

　　同盟国各国也纷纷欢喜，这一仗漂亮，直接中心开花，一脚就将元山联盟的总坛给踢翻了，这可真的是大快人心呐。

　　可是修真联盟就完全是另一回事了，听到这个消息之后，第一个反应就是商国在捏造假消息，但很快元山联盟的信息就见此抵达，修真联盟内，渐渐目瞪口呆……竟然是真的？！

　　可是，怎么可能！那可是元山联盟呢，几乎集合了瀛洲上反对商国总力量的四分之一啊，就这样不声不响的被人踹了老巢，这是劣质影片中的、老套的情节。

　　具体细节外界当然不知道，他们只知道商国的高手忽然出现了，然后元山联盟总部被踹了，再然后修真联盟的脸都丢尽了。

　　丢脸也就算了，最重要的是威严和影响力啊，就这样稀里糊涂的被丢到了臭水沟中。

　　至于说中山国皇帝陛下，在得知这个消息后，两眼一翻就晕了过去。此时马后炮一般的回想当时的情况，中山国皇帝终于感觉到很多不对的地方：

　　那么多俘虏，为什么全都带走，而不是只带少许重要人物？按照常理，大部分俘虏应该留下来，就地处理了才对；

　　还有就是霍征等人的态度，完全没有做俘虏的低落；

　　还有当时摇光真人那怪异的眼神，现在回想起来，那是怜悯的眼神~~~

　　玩儿蛋了！怎么办？立即跑路还是也向商国投降？


第1299章 宜早不宜迟

　　却说因为元山联盟忽然被踹了老巢，中山国皇帝陛下反应过来之后，已经急的团团转，却也一时间不知如何是好。

　　关键时候，皇后出面了：“事情既然已经这样，不如干脆投降商国吧。我们主动投降商国，至少应该能保存一些尊严。如果等到商国打来了，只怕我们会是第二个青云国。”

　　青云国皇室的遭遇，让中山国皇后心有戚戚然，更是打定主意，不能走这样的路子。

　　只是中山国皇帝一听要投降商国，却是老大的不愿意——好好的皇帝，却要去摇尾乞怜，这让皇帝陛下有点抗拒。

　　我中山国还很强大呢，我们地阔两万多里；元山联盟也不过是一个小败，虽然影响大、却没有伤筋动骨。只要稍作准备，我们依旧可以抗衡商国的力量，至少拖住商国的脚步。

　　那商国现在应该在头痛青云国才是，那么庞大的一片疆域怎么可能轻易的消化了。所以，中山国皇帝陛下推测，商国应该没有多少心思搭理自己。

　　商国这次攻击元山联盟，应该是一次示威，肯定很快就会退去。对，就是这样，朕应该联系修真联盟各国，加强中山国的防御，将商国拖住。

　　有了这样的想法，中山国立即联系修真联盟。别说，修真联盟急于挽回颜面，如今又得知中山国竟然准备“誓死抵抗”，当即大喜，立即表示：高手马上就能出发，首批散仙将在一个时辰内抵达！

　　首批散仙是从邻国抽调的；如今中山国情况看上去最危险，也最关键。

　　中山国，夹在元山和青云国之间；如今青云国被商国吞并，大家很自然就推测到商国的下一个目标——中山国！

　　连续吃亏多次了，修真联盟急切需要一场漂亮的胜利；退一步说，就算没有胜利，至少也应该有一场值得宣扬的胜利——比如，将商国大军挡在某某位置，无法动弹。

　　中山国皇帝陛下的动作，让皇后十分担心，不断劝说；然而中山国皇帝陛下也有考量，却是将皇后给幽禁起来，禁止皇后此时出来捣乱。

　　“宁做鸡头不做凤尾，我已经得罪了霍征等人，又没有什么功劳在身，去了商国必然会受尽欺负。”皇帝陛下看着面色凄然的皇后，语气中充满了无奈，“皇后，这一次，就让朕独裁一次吧。如果成功，我们依旧是中山国的皇帝和皇后；如果失败，我们就九泉相见吧。那时候，我会负荆请罪、任你打骂。”

　　说完，中山国皇帝头也不回的离开了。只有背后，皇后凄厉的声音在回荡：“我们不是商国的对手，投降吧，宜早不宜迟。现在投降，至少还能保住相当部分的产业，可以发展商业集团。妾已经让人做了详细的计划！”

　　然而中山国皇帝陛下已经离开了，邻近国家的散仙，已经开始陆续抵达，更多的高手也已经在赶来的路上。

　　又一场决战的气息，在瀛洲北方弥漫。

　　不过这次高手调动，是保密的，至少修真联盟内部是这样做的。而修真联盟内部，也将目光纷纷瞅向中山国这里，大家希望在这里看到一场值得宣扬的胜利。

　　只要能挡住商国进攻的脚步，就是胜利！

　　中山国皇帝站在皇城的城头，静静的看着大好的河山；皇城前方，有铁路穿过，有立交桥穿梭；此时，大量的军队正在紧张的部署当中。

　　曾经，中山国只是一个中小国家，但是随着张全西行，第一次为中山国带来了商国的信息——包括政治、经济、军事、工商业、科学研究思想等等。

　　那时候，中山国皇帝的野心开始成长，并积极开拓疆土；如今，历尽千辛万苦，终于让中山国成长为一个地阔两万里的大国。

　　这在四十年前，连强大的赵国、魏国等国家，都不敢奢望这个规模。

　　时间一点点过去，时间过了晌午，一些非散仙的高手也渐渐抵达。散仙因为没有身体，只有一个元神，可以瞬移，是速度最快的，这也是散仙的优势。

　　其余的高手，包括地仙，想要瞬移都不是一件容易的事情。身体，就是最大的拖累。

　　中山国皇帝看着大量高手来到，意气风发：“感谢各位，多余的话我就不说了，为了未来，我们共同努力。中山国的国库，已经打开；大家想要什么，随便拿取。”

　　众人顺着中山国皇帝手指方向，元神扫描过去，果然看到两个庞大的国库已经打开大门，门口一个人都没有。国库的阵法已经被撤销，众人轻易地就能感受到国库中的资源。

　　两个国库，一个是资源，除了现在能够工业化生产的各种灵材等等之外，还有灵石！

　　看到灵石，众人顿时目光凝聚起来，这可是好东西；商国虽然能生产液态的灵气，但从来没有听说商国可以生产灵石。商国是否有这样的东西，大家不知道，但至少商国确实没有对外出售。

　　而在仙域长久的发展中，有很多阵法啊、秘术啊等等，使用灵石的效果，十倍于灵气。

　　此时中山国的国库中，赫然有上万的灵石。

　　另一个国库中，东西就比较少了，但全都是精品，天才地宝、珍惜矿产、强大的灵宝、甚至还有一块块宝光朦胧的气运结晶。

　　气运结晶，是古老国家才能形成的一种特殊的先天材料；是无数气运才能沉积的一点材料。这种材料用很广，作用很大，很多应用可以媲美功德圣气，可以保证家族和门派的延续、顺利度过灾厄。

　　不少高手看到这些气运结晶，眼睛就亮了起来，几乎大部分高手背后都有家族、门派等等呢。

　　中山国皇帝很满意大家的表现：‘各位，按照修真联盟要求，只要能在这里挡住商国一个月的脚步，这里剩下的，都是大家的。而我相信，至少应该可以剩下一半！’

　　所有高手咕噜一下，吞了一口口水。

　　夜色渐渐降临，晚霞映红了中山国的大地，商国的攻击似乎并没有接踵而至，这让中山国皇帝松了一口气——至少，暂时获得了一天的喘息时间。

　　但，就当夕阳即将完全落下时，紧急情报来了——商国进攻了，可进攻的不是中山国，而是中山国东北方向的‘太华国’。


第1300章 声东击西

　　太华国，也是一个多灾多难的国家了；当初张全西行，只是将技术传给了太华国的敌对国家、南方的长林国。

　　那之后，太华国几乎都要被逼到绝境；但太华国也不是吃素的，终究还是挺了过来，并且积极从商国和唐国那里获得技术等等，同时向北方大力拓展生存空间。终于，如今的太华国也有近万里的疆域，多少算是一个站稳了跟脚的国家。

　　但是，就在今天白天，太华国将国内的好几个顶尖高手送到了中山国！

　　然而在傍晚时分，太华国却遭到了商国、唐国的联合攻击，背后还有来自元山方向的商国高手。

　　从东方过来的是大量的军团，数以十万级的精兵强将、机械化军团，以无可阻挡的威势，横推太华国东方、东南方边界，太华国的无数士兵如同割麦子一样被收割。

　　而在太华国的西方，却是商国的高手突击，配合战斗机、空天航母等等，打了太华国一个措手不及。

　　做了万全准备的中山国什么都没有遇到，中山国南方几个略有警惕的国家，也没有遭受攻击；反而是准备最不充分的太华国，遭受到了严峻的考验。

　　当夕阳余晖消失的时候，太华国东方防御彻底崩溃，西方重要将领等等，遭遇了狙击杀害，军镇等重要地带，遭遇了狂猛的空袭，重要的军事设施、工业重镇、门派驻地、繁华地带等等，遭遇了从天而降的攻击。

　　毁灭，在太华国的大地上绽放。

　　等太华国高层反应过来之时，边防已经彻底崩溃，同盟国大军正以迅雷不及掩耳之势，向太华国皇宫方向推进。

　　太华国紧急求救，修真联盟各成员面面相觑，却也只能继续从内陆地区调集高手支援。

　　时间，悄然中来到半夜，中山国皇帝坐卧不安，总有一种说不出的阴影笼罩在心头。在太华国遭遇攻击之后，中山国皇帝心头就莫名的不安；如今，随着午夜来临，中山国皇帝心中的烦躁，再也压抑不住。

　　为什么会这样？这不正常！难道，中山国面临亡国的命运吗？这是国家气运的示警？还是已经有某种危险发生了？

　　但是，天机一片混乱，中山国的国师、以及来援的高手中都有推演天机的，全都得不到丝毫有用的信息。

　　“战争中遮掩混淆天机，是正常情况；陛下不用太过担忧。”一名来援的高手劝说道，“陛下所谓的担心，应该是关心则乱的原因。如今战争形势确实不容乐观，但我相信商国的力量也是有限的，他们不可能四处出击。”

　　中山国皇帝这才有些平静下来，但是这样吗？

　　深夜，担忧了一天的中山国皇帝准备休息了，然而就在这时候，问题出现了——五艘空天航母忽然出现在中山国帝都上空。这五艘空天航母刚一出现，就被高手发现。商国的手段，大家也渐渐有些眉目了，所以第一时间就发现了目标。

　　中山国皇帝一下子跳了起来，向外面看去；却看到五艘空天航母十分蛮横，一道道金色的、至阳至刚的光芒，专门打散仙。只要被这金色的光芒照射到，散仙轻则惨叫不已，重的直接被击穿。

　　忽然，金色的光芒从中山国皇帝脚边扫过，炽烈的、至阳至刚的气息，让中山国皇帝都心神动摇；地面瞬间融化蒸发，一点点朦胧的烟尘笼罩了中山国皇帝，似乎带来几分死亡的灰色。

　　中山国皇帝总算是一个枭雄，关键时刻终于还是启动了防御结界，暂时将空天航母阻隔在帝都之外，这给中山国各高手等，获得了宝贵的喘息时间。

　　直到此时，中山国皇帝对左右侍从、以及周围的高手说道：“我们太小看了商国的野心，各位，让我们用事实告诉商国，商国和同盟国，将为自己的轻佻而付出代价！”

　　“当然，就五艘空天航母而已，我们早就找到了对付空天航母的办法。”一个高手说完，手中出现一张雷光闪烁的长弓，“灵宝巅峰弓箭，名‘冷月’，全力攻击之下，可以在一百公里外威胁到六劫散仙高手。听说当初在圣域时候，圣域就利用一种准仙器的弩，将商国的空天航母射下来过。”

　　中山国皇帝闻言，略有疑惑：“灵宝与准仙器还是有差别的吧？”

　　“但我们这箭矢都是特别打造的。”这人说完，拿出一支箭矢来，箭矢上是密密麻麻的阵纹，“破禁箭矢，哈哈，发现问题了？不错，这箭矢还是商国生产的！商国什么都好，连敌人的订单都敢接。我们试过了，一般的防御结界完全可以忽略，就算是最强大的防御结界，在这破禁箭矢的攻击下，也要削弱七成！”

　　一边说着，这人一边弯弓搭箭，剑侍已经瞄准了高空的空天航母。空天航母很高。

　　中山国皇帝小心的控制防御结界打开一个小小的缺口；此时防御结界正在遭受激光和导弹等的攻击，表面出现一层层水纹，好似摇摇欲坠。

　　箭矢带着流光飞走了，瞬间逆流而上，扎在空天航母的防御结界上；但，似乎并没有射穿防御结界，反而引起了商国的警惕，空天航母开始转移。

　　“怎么可能！”这高手有点傻眼，之前也担心商国做手脚，可是做了很多测试呢，怎么还是失败了呢？

　　中山国皇帝见了，摇头叹息：“听说，商国将所有的技术都分为一代、二代、三代这样的等级，而这等级划分并不是没有根据的。低级的技术，很难给给高级技术造成破坏。你看，这箭矢上写着‘第四代技术’；而据我们所知，商国的空天航母，至少也是第五代技术。”

　　众人集体瞪眼，还能这样？！

　　但，晚了。

　　就在下一刻，整个帝都上空忽然爆发一片绚丽的光辉，无数灵气瞬间混乱了。此时，高空中，空天航母已经离开。混乱不过几个呼吸，帝都的防御结界就摇晃几下，崩溃了。而后，混乱的灵气涌入皇宫，所有人顿时变色。

　　灵气混乱，众人瞬间如同离开了水的鱼儿。

　　而后一道朦胧的光芒在半空中急形成，沉重的压力落下，混乱的灵气也急速消散。

　　“封天锁地大阵！”中山国皇帝面色惨然，几乎是从牙缝中挤出了这几个字。实在是……太大意了，怎么也没想到商国竟然如此胆大妄为！

　　一边在攻击太华国，却又派人来攻击中山国；不仅攻击中山国，而且还趁机在四周布置了阵法。

　　也就是说，当中山国这里众多高手将目光集中在高空的空天航母的时候，商国另外的高手，已经在悄然布置封天锁地大阵了。

　　一个大型阵法布置起来很麻烦，容易暴露、还不能被干扰；但那时候中山国众人的目光都集中在高空了。

　　“可恶啊！”无数高手怒吼一声，却已经太迟了。

　　三五一组的商国精英，开始出现了。他们身着机动铠甲，所向披靡。没有阵法守护的城墙，在这些精英面前，宛如豆腐一样松散，只要一个冲撞就能将城墙推倒。中山国众多将领、士兵在这些身着机动铠甲的商国精英面前，宛如稻草一般脆弱，瞬间就倒下一片。

　　几波冲锋之后，中山国的皇宫侍卫就崩溃了，哭爹喊娘的逃命去了。

　　天空有光芒绽放，一个金光闪闪机动铠甲缓缓落下。夸张乃至嚣张的造型，夺目的外表，还有战甲上流露的强横气息，无一不表明此人的不凡。

　　面罩打开，南宫智的面容，出现了。第一句话却是：

　　“你们，被俘虏了！”


第1301章 保命手段

　　一个个商国高手强势降临，将中山国帝都覆盖在商国的威严之下。

　　当南宫智说出“你们被俘虏了”这句话之后，现场众多修真联盟的高手们，面色骤变。

　　先前用弓箭的那个，再次弯弓搭箭，燃烧了灵宝本身的本源，对着南宫智就射去。这一切发生在电光石火之间，却见南宫智一伸手就将箭矢捉住，冷冷一笑：“不自量力！”

　　话音未落，手上忽然出现一个枪口，一声炸响，那人脑袋直接消失，连元神都没有逃走。

　　南宫智手中枪口缓缓消失，再次傲然冷笑：“都什么时代了，还玩弓箭，幼不幼稚！你们几个，将双手高高举起来，等待收押。不举手的，就地斩杀！”

　　旁边两队商国高手向前逼近，有几个修真联盟的高手想要近距离攻击，觉得灵气不能用、身体还是很强壮的吗。但他们太小看机动铠甲了。商国的机动铠甲，到现在已经不知道升级换代多少次。

　　刀剑砍在机动铠甲表面，却纹丝不动，连火星都没有；机动铠甲一伸手，就将反抗之人拧住；剑光闪过，一颗脑袋飞出，元神也同时被斩断。

　　片刻之间，地面就倒下十多名高手，这些高手如同老弱的母鸡一般毫无反抗之力，连同元神都没有逃走。这可是有不少散仙和地仙级别的高手呢，尤其是一些地仙高手，还有几千年几万年的生命，却就这样轻易的死掉了？

　　南宫智冷冷的看着现场，终于有人举起手来；有一个就有两个，最后连中山国皇帝陛下，都屈辱的举起双手。

　　冰冷的镣铐拷在手脚上，封禁灵魂元神的法术发生作用，所有俘虏的元神彻底被镇压下来，连同一身真元也都无法使用。就算是有人修行了灵台内丹功，也同样无法逃脱封镇。

　　而后商国高手冲入皇宫中，将所有资源、重要书本知识、主要皇族成员全都“打包”带走。

　　一个小时后，整个中山国皇宫，就清静下来，一些修为很低的侍卫啊什么的，面面相觑，似乎不敢相信自己竟然逃过一劫。商国竟然没有大肆杀戮。

　　帝都大量的百姓等等，还两眼迷糊中，到现在还没有反应过来，这是什么情况？

　　只有皇宫中的重要侍卫啊、皇后皇帝身边的丫鬟侍女啊等等，开始疯狂起来，但却又不知道该做什么。

　　现在的中山国，还能算是国家吗？先前宰相统帅等人造反，已经离开了；现在商国又突然来了这样一个“猴子偷桃”，越过重重防线将中山国皇室给“摘走”了，偌大的国家，却是群龙无首。

　　就没见过这样打仗的！整个中山国军队什么的，可以说是没有什么大的折损——跟随霍征等人造反的，更多属于家将之类的。总之，中山国的军队还在，国家军事体系、后勤等等，一样不缺不乱，但这个国家却……没有了领导阶层！

　　找来找去，整个皇城中最高领导人，竟然是御林军中、看守皇城城门的一个小将领；如果是过去，这人甚至都没有资格进入皇宫大殿。

　　小将领一脸萌呆，但看到众人期待的表情，终于做出了一个决定——我们投降商国吧。

　　对于基层的民众来说，大家更加向往商国的生活；如今真可谓是平民当家做主了，大家一起投票，第一次行使民主权利，然后集体联系能找到的商国公民，通过商国公民向商国传达投靠的意思。

　　……

　　却说中山国的情况，一直到第二天早上才被修真联盟知道，得知这个“奇葩”消息后，修真联盟高层也全都一脸萌萌哒的表情……这世界怎么了，谁能告诉我？

　　我们不是已经做好了完全的准备了吗，我们都准备将商国拖在中山国一个月以上，怎么却连一天晚上都没有坚持下来？！

　　浩洲四大教派、瀛洲南方战区、瀛洲中部战区、瀛洲西部战区、肥土神州部分国家等等所有修真联盟国家的集体会议上，大家都大眼瞪小眼，一时间却是不知道该如何是好。

　　还有瀛洲北方战区，因为元山被一锅端了，大量高手死伤惨重，如今竟然都找不到一个地方开会了；几个强国、强大门派都不得不连线到瀛洲中部战区会场。但大家争吵许久，却没有什么好的建议。

　　终于，还是瀛洲北方强国、辽国代表开口了，这辽国代表赫然是上次商国放水放走的狼骑将军完颜伤。

　　“各位，这样干等着不是办法。我最近总结了一下，商国的手段虽然花样繁多，但他们依据的却是商国强大的技术力量。无论是机器人军团，还是这一次偷袭中山国，商国动用的空天航母和奇怪的战斗铠甲，都是商国技术力量的表现。因此，我建议，我们接下来应该大力发展技术。而在战场上，我们已经不能寄希望于某一场战争能带来优势。战场上，我们应该充分利用广袤的空间，以空间换时间。商国、同盟国的力量终究有限；他们或许能取得一场又一场的胜利，但面对广袤的土地，短时间内同盟国将束手无策。就说这一次中山国吧，商国为什么要突袭，而非攻坚？这就说明一个问题，商国的军事力量并没有表现的那样充足！现在，我们最重要的不是去争取胜利，而是去争取时间。和商国、同盟国接壤的各国，应该将这些国家的精英收缩，不能让同盟国各个击破；等待将来，我们有了足够的积蓄之后，发起真正的总攻！”

　　完颜伤的话，很是中肯，很多人听了之后都频频点头。

　　可就在此时，却有一个声音传出：“完颜伤，我有一个疑问，上一次你是如何在商国的追击下逃命的？这个问题或许冒昧，但我认为这个问题至关重要。”

　　这话一出，所有人都皱眉。

　　完颜伤皱眉：“原来是赵国太子殿下。不知道太子殿下问这个问题，是什么意思？”

　　“没什么，这种逃命手段，我认为值得推广，这至少可以让我们的高手们，多一种保命手段啊。”

　　“哈哈……”一片笑声传来。

　　只有完颜伤，面色铁青。


第1302章 同盟扩张

　　最终，因为赵国太子的一句反问，完颜伤的计划被怀疑了；虽然听上去很不错也很有道理、甚至可以说是完美，但还是被更改了。

　　比如，完颜伤怀疑商国军事力量不充足的论调，大家也表示肯定；但大家却是另一种想法——既然商国军事力量不充足，我们为什么不主动进攻呢？

　　进攻进攻再进攻，直到商国无能应战为止。

　　这不，瀛洲南方孤竹国的代表、令尹（宰相）姬胜就大声说道：“我们应该充分发挥人多力量大的优势，将商国孤立起来。现在，我们各国依旧与商国有繁盛的商业往来，即使是战争也没能斩断这种关系。而我们知道，只要商业流通，就能给商国、乃至同盟国带来大量的利益。所以，我认为首先应该切断商业交流。虽然切断商业交流，对我们的损失同样很大，但对商国和同盟国的影响，将更加的无法估量。常言道，两害相较取其轻；经过综合考虑，我姬胜代表孤竹国、建议斩断商国的商业通道等等，这就等于斩断了商国的根须。我们阻断商国的航空、交通、传送阵，囚禁商国的商人，扣押商国的物品，驱逐商国外交官。要全面打乱商国的商业部署。”

　　有人点头，但也有人反对。

　　比如赵国太子就表示反对：“我承认这种方法会很有效果，但太过激烈的手段，有时候却适得其反。正所谓过犹不及，自古皆然。我认为，对于商国的商人，应该驱逐、而非囚禁；否则，当年杨国的结局，就有可能发生在我们身上。各位，别忘了，商国可是有天火炸弹和天罚炸弹的。贤王允诺不会在仙域内部使用天罚炸弹，但却没说不使用天火炸弹啊。先前商国之所以不使用天罚炸弹，是因为商国没有什么太好的借口；乱丢天火炸弹，会让商国站在整个仙域的对立面。但如果我们给了商国借口呢？”

　　众人一愣，面色都有些沉重。强大的天火炸弹，宛如悬在众人头顶的利剑，很多时候都不得不逼迫着众人按照商国的规则行事。

　　但沉默片刻后，大家还是做出了决定——斩断商国的通道，驱逐商国的商人，冻结商国所有的财货（收为己有）。

　　众人讨论的很是火热，终于当会议结束了，长林国的代表才弱弱的发声：“长林国已经挡不住商国唐国的攻击了，请求支援啊。”

　　孤竹国代表姬胜大吼一声：“刚才不是讨论过了吗，要以空间换取时间。长林国现在状况很糟糕，支援已经来不及了。你们尽力拖延商国的攻击，皇室成员就先向后撤退吧。”

　　大家立即表示：就这样做！

　　屏幕上，长林国代表呆愣好一会，终于叹了一口气，然后，缓缓拾起了前面的小旗帜，插在前面。那是一面上半明黄、下半深蓝，上有紫色北斗七星的图案的旗帜。这是，商国的国旗！

　　看到长林国代表在这样会议上，竟然亮起商国的国旗，大家面色一变。

　　长林国代表再次叹了一口气，将长林国的旗帜拿起、扔到桌子上。“各位，我们以后战场见吧。”

　　说完，长林国代表已经结束通话了，也关闭了信息窗口。

　　修真联盟各国代表看着那缓缓消散的投影幻阵，面色全都难看至极；这一次，打脸打的更狠了啊！这还开着会呢，长林国就叛变了，你妹啊……

　　“商国！”大家心头对着两个字，忽然充满了无数的无奈。尤其是刚才大家还在讨论重要的信息呢，这下好了，全都被商国知道了！

　　忽然，孤竹国的姬胜再次开口：“各位，时间不多了，制裁商国的决定，必须尽快落实。”

　　众人这才散会，准备做坏事去了。

　　……

　　当此时，长林国代表正式向商国投降，长林国皇帝以最新得到的情报等，换取了自己的自由、尊严。长林国这一次提供的信息十分关键，李贤特赦了长林国的皇族。

　　而后，商国启动了紧急程序，国家立即给所有商国公民发送信息，立即撤退。

　　时间紧张，李贤直接让宋兴亲自担任记者，现场直播：

　　“各位商国子民们，下面要说的，是一件极为重要的事情，不论你们在做什么，请暂时停下手中的工作，听我说。

　　刚刚我们得知万分火急的消息，修真联盟各国准备驱逐商国的商人、斩断商国的商路、扣押商国所有的物资、财富等等。

　　现在，所有在修真联盟范围内的商国百姓，请立即放下手中的工作，即刻撤离。所有的财货等等，带不走的就扔掉，能毁掉的就毁掉。只要人平安回到商国，你的损失将由国家承担。

　　当此时刻，商国的子民们需要相互帮助，也请各位子民相互通知、帮助。这次危机中，所有参与行动的人，都将按军功计算。

　　如果情况危急，或者是不好撤退的，就请各位聚集一起，共同抵挡来自外界的攻击，并通过语音、短信、视频等任何有效的方式通知国家，国家将会派遣军队接应你们。

　　如果有非商国的人愿意提供帮助的，你们将可以得到商国公民身份，并且得到应有的奖励。

　　号召所有民间高手、佣兵、冒险者、集团企业，全力支援。

　　从这一刻开始，商国所有军队立即备战，全力保护各地的传送阵，这是所有子民回家的最快路径。

　　警方力量加强国内的巡防，防止有人捣乱；发现作乱的，就地斩杀。

　　民间开始征兵，报名要求达到化神期。

　　所有企业尽力生产，为商国提供军需物资。”

　　消息传开，商国上下一片哗然；而后开始疯狂起来。

　　当一切都在紧张筹备的时候，李贤却已经转移会场，来到了另一边。这里，却有来自东胜神州的代表，早已经等待很久了。当李贤还在赤县神州的时候，这些代表就已经来了，并且一直等到现在。

　　如今，是时候做出决定了。鉴于瀛洲上的局势变幻，李贤也不得不做出选择——是时候插手东胜神州的战争了！


第1303章 我们只能做朋友

　　来自东胜神州的首席代表，分别是紫桓神庭的王爷令狐振武、太灵神庭的太子韩伟。

　　话说自从商国去了东胜神州之后，东胜神州就开始战乱不已，其实平静几万年的东胜神州早已经矛盾重重，商国的出现、以及带来的变化，不过是导火索而已。

　　最终，东胜神州形成了两大战争集团——以紫桓神庭为首的、以及以太灵神庭为首的两大战争集团。

　　至于说大周圣朝，现在已经解体，现在的大周圣朝天子，已经迁都洛京，而影响力却已经远远比不上紫桓神庭和太灵神庭两个国家、甚至比不上战争集团中那些比较强大的国家。

　　再说紫桓神庭和太灵神庭；当初紫桓神十分热情的接待了商国，获得了优秀的回报，强大了之后，紫桓神庭的皇帝野心就藏不住了，开始偷袭老对手太灵神庭。

　　结果太灵神庭也不是软柿子，虽然一开始溃败，但终于还是挡住了攻击，并且渐渐认识到科学工业的好处，并积极发展。

　　如今，东胜神州已经以两国为首、形成了两大战争集团，两方都说自己与商国是朋友，想要与商国合作。

　　其实他们想要的合作，是商国的技术，而不是商国这个国家。随着科学技术的发展，无论是瀛洲还是东胜神州上的国家等，都发现一个很严峻的问题，他们面临了技术上的瓶颈。而显然，想要跨越这个瓶颈，只能向商国求助。

　　这个瓶颈，就是科学思想的核心、理论、知识架构等。尤其是商国对微观世界的研究等等，这是现在所有国家都没有什么有效办法深入的。

　　微观世界的研究，衍生了散仙转生技术、计算机核心硬件技术、超级材料和强大的法宝、以及天火炸弹等等。这一切的一切，宛如国家皇冠上的明珠，大家只能看看、而商国已经满头都是。

　　眼下东胜神州战争如此激烈的情况下，大家只能寻找商国结盟。

　　所以，当李贤缓缓走入这个大厅的时候，现场所有人都豁然抬头，而后，全都起立、迎接。

　　看着眼前年轻的过分的贤王，现场众人心头很是震惊；虽然已经在网络上、新闻上多次看到这个身影，但那终究比不得亲眼所见。

　　眼前的贤王，年龄不到五十岁，如今修为已经突破地仙十层，其国家气运化身，可以轻易战胜金仙。

　　回想自己，五十岁的时候，似乎还只是一个筑基期的小小弟子吧！还在为一点鸡毛蒜皮的小事脸红脖子粗，而人家却已经掌控一个庞大的国家，势力延伸到了仙域之外。

　　话说商国的领土，到底有多少？一个五行灵界就有两个瀛洲的土地面积啊！这让众多的国家眼馋不已。

　　在无数人的注视下，李贤缓缓走到首席：“各位，请坐。”

　　“谢贤王。”众人齐声高呼。

　　大家坐下，李贤面色严肃的看了看两边，最终目光停留在令狐振武这里，“这位就是令狐振武吧？”

　　“令狐振武，见过贤王。”令狐振武对李贤施礼。在紫桓神庭作为一字并肩王“武王”，令狐振武就算是见到皇帝都没有这样客气过；但是面对眼前这个年轻的贤王，令狐振武却心甘情愿施礼。

　　李贤点点头：“令公子在商国这里发展很好，已经开始成为商国墨家思想的领头人。”

　　拉家常最能拉近距离，令狐振武那当然是十分的开心了，说话也爽朗起来：“那都是贤王的功劳。这小子在紫桓神庭，除了玩就是惹事，没少给我添麻烦。”

　　李贤和令狐振武有说有笑，却让太灵神庭这边的代表们面色难看起来；所谓的开场不利，说的就是眼下这种情况吧。此时，太灵神庭的代表们很是后悔，当初为什么就没有热情的接待商国的使团呢？

　　如今，是不是晚了？

　　这边，李贤和令狐振武谈笑风生，拉一些家常，也渐渐交流一些双方的状况。

　　对于商国眼下遇到的困境，令狐振武当然要表示关注。李贤却不在乎一笑：“癣疥之疾而已，如果不是为了更好的收服整个瀛洲，早就将这些国家推平了。”

　　这话说的霸气，听得令狐振武以及现场所有人一愣一愣的。但是想想商国硬生生将圣域给玩的解体了，大家却不得不表示赞同——商国，真的有这样的能力。

　　气氛一时间沉闷，大家都被贤王这霸气的表现震惊的说不出话来；而下一刻，李贤却叹了一口气：“令狐振武，作为个人和朋友，我还是很愿意和你交流的。但是……”

　　“但是”二字，让令狐振武心头咯噔一声；而另一边，太灵神庭的代表们却眼睛闪烁一下。

　　就听李贤继续说道：“但是，紫桓神庭穷兵黩武，非长久之计。一个国家的长久，在于爱民、在于理智、在于在内发展。纵观商国这些年的发展，我们虽然也是对外扩张，这一点我不否认；但我们的对外扩张，却不是建立在主动的、军事扩张基础上，而更像是一种成长。因为原来的地盘容不下我们的躯体了，我们需要向外拓展。我们的扩张，是因为国家的自然成长，是为了给国家和国民提供一个更加灿烂的未来。但紫桓神庭却不是这样。你们，是主动侵略，为的是帝王的野心。武王，作为朋友，我欢迎你们来商国访问、旅游、甚至是学习；但是作为政治盟友，我们……道不同不相为谋！”

　　令狐振武呆愣当场，怎么也没有想到刚刚还谈笑风生，眼下却峰回路转，通途变天堑。

　　迷迷糊糊的，令狐振武自己都不知道怎么走出会议厅，好像是被人给“请出去”的吧。

　　而李贤却已经与太灵神庭的代表、以及太灵神庭这边战争集团的各国代表，正式谈判。

　　等令狐振武这边众人离开后，太灵神庭的太子、韩伟，有些激动地说道：“感谢贤王选择我们。”

　　李贤摇摇头，微微一笑：“我不是选择了你们，而是……选择了正义。”

　　韩伟一愣，都是战争一方，怎么可能有正义？但在这样严肃的场面下，李贤显然也不会说写什么不着边际的话语，这话必然有深意。

　　果然，李贤稍微一顿，就解释道：“太子殿下……”

　　“您称呼我韩伟就好。”

　　“好的。韩伟，我问你，一只猛虎为了食物而猎杀一只羊，是邪恶吗？”

　　韩伟微微皱眉，这问题其实很难回答；但想了想，韩伟还是坚定地说道：“不是！”

　　李贤点点头，继续问道：“那一只猛虎猎杀两只羊，却只吃了一只，剩下的扔掉。这是邪恶吗？”

　　“是！”这一次，韩伟回答的斩钉截铁。

　　李贤再次点头：“这比喻或许很简单，但其实这也就是国家生存的真谛。优胜劣汰、合理竞争，是大道的基本法则，不能说是正义，但至少不能说是邪恶；可是贪婪、肆意妄为，却是邪恶的。而自古以来无数例子已经证明，邪恶或许会短时间取胜，但终究难以持久。紫桓神庭等国家，仗着他们掌握的科技力量等，肆意妄为，不符合大道、也不符合人族的利益。我希望，我们可以一起纠正他们的错误。”

　　纠正？是彻底毁灭吧？太灵神庭太子韩伟当即表示赞同，和李贤握手。双方，算是达成了协议。

　　而后，韩伟、以及诸多东胜神州的国家在协议上签字，新世界同盟会议（同盟国）的成员，瞬间增加几十个。

　　从这一刻开始，商国将全面停止与紫桓神庭诸国之间的交易；商国允诺，必要的时候，商国甚至可以动用天火炸弹。而且商国明确表示，在东胜神州上空，早就已经布置了超过20颗天火炸弹了。

　　听到这个消息，太灵神庭这边的诸多代表们，脸色都白了——我们知道商国强大，但强大到这种地步，有些不近人情了呢。

　　双方开始讨论合作，主要是技术引进；谈论到晚饭时间，韩伟忽然问道：“圣域上空有多少天火炸弹？”

　　“不多。”李贤说道，但不等韩伟松一口气，李贤又说道：“圣域上空布置的主要是天罚炸弹。”

　　我去……怪不得圣域解体呢！

　　……

　　李贤在与太灵神庭签订盟约的时候，商国广大百姓却忙碌起来，贤王忽然发表的公告，却是引起了轩然大波。但大家反应过来之后，却又升起了无尽的感激。在这个时候，贤王是这样说的——人回来就好，东西没了国家赔偿。

　　民心并不冷漠，只是需要国家重视。

　　正在太乙国发展的安如意，就带领九重天集团的人，自觉地拯救这里需要帮助的商国民众。九重天集团在太乙国的、寿春国的产业等等，已经全都被摧毁，资料等等也全都被销毁。

　　只是，安如意看了看周围足足两千多人的商国民众，却有些叹息。人太多了、还有相当一部分的人才，而自己这边的战斗力量，却远远不够。情况，并不乐观。

　　队伍整体前进速度并不太快，没走多久就看到旌旗招展，两个太乙国的军团从左前方和右前方挤压过来。


第1304章 天外天攻击

　　“安如意，你们这是要干什么去啊？”老远的，一个大嗓音就传来。

　　安如意看着来人，叹了一口气：“陛下安好，我们只是想要回家而已。还请陛下让路。”

　　来人是谁，赫然是当初武国的皇帝武三思；但现在武三思只是太乙国的右相啊，安如意这一声“陛下”却是不安好心。

　　武三思听了之后，心中暗恼，似乎听到了浓浓的嘲讽，冷哼一声：“安如意，你不用挑拨离间，我现在只是太乙国的右相。还有，陛下亲自邀请，邀请各位去皇宫做客！”

　　安如意冷笑：“我记得你们的政策，不是要驱逐商国的人吗，可没有邀请一说。”

　　“那真不好意思了，这是太乙国，不是商国。商国的信息，在太乙国这里可不好使。还有，九重天集团的技术人才，我们可是十分向往的呢。各位，走吧，别逼着大家发火，那就不好看了。”

　　一边说着，两边的军团已经压迫过来。

　　安如意见状，却陡然祭出飞剑，大吼一声：“想要邀请我们可以，先问问我手中的飞剑！弟兄们，让我们用飞剑来告诉这些贪婪之人，我们商国人的志气！”

　　有人怒吼，但也有人胆怯，大家都不是圣人，面对这种情况害怕是应该的；但所有人终究还是都亮出了飞剑。

　　飞剑在手，众人的心，也渐渐坚定了起来。

　　武三思见状，嘿嘿一笑：“很好，看样子大家是敬酒不吃吃罚酒了，好得很。”

　　两侧大军压来，安如意这边两千多人，但真正能战斗的、修为在洞虚期以上的，却不足三百人。而对方，两个军团加起来，至少有一万人，而且是精锐、武装齐全。

　　商国固然很强大，但不代表随便一群乌合之众也能是敌人精锐的对手。

　　“安总，我们向国家求救吧！”安如意旁边的秘书如此说道。

　　安如意面色发苦，“现在求救，你觉得来得及？等国家的高手赶到，我们已经被抓走了。现在，只能趁着对方还没有合围之前，舍弃身体、遁走元神了。只要回到商国，就能恢复身体。”

　　“先求救试试，反正这也不会影响我们遁走元神啊。”秘书说道。

　　安如意想了想，再看了看四周期待的目光，终于还是通过手机发起求救信息。这里，有两千多人被包围了。这一刻，安如意也想看看，国家如何处理眼下这样的困局。要知道，就在一个小时之前，贤王可是亲自发表演讲的呢，口气也大得很！

　　信息发出去，时间一秒秒过去了；如今这个环境下，每一秒都是煎熬。安如意正在考虑，是否遁走元神，总之不能留在太乙国，否则谁知道会有怎样的下场。

　　而对面，武三思却不着急，两个军团向中间挤压，武三思竟然还有心思拍照，这是准备做成“黑材料”啊。

　　时间一转眼就是三十秒……这真心不算多长时间，太乙国这边军团刚刚展开阵型、准备催发攻击和法术等，天空忽然变了。

　　一道金光忽然出现，就那么突然的出现了，军团的两个正在指挥的将军之一，连惨叫都没有来得及发出，就瞬间气化。现场只看到一篷火焰炸开，整个人就消失不见，只有点点飞灰洒落。那身上的铠甲等等，也急速融化。

　　激光~~~

　　看到金色的光芒，武三思瞳孔瞬间收缩。激光，是商国的标志性攻击，别人都无法模仿。所以只要看到激光，武三思第一个反应就是……抬头，搜寻商国的飞行军团等。

　　但，天空一无所有，只有一道绚丽的金色光芒，似乎从无尽的高空射来。

　　就在众人一愣之中，激光一闪，就向第二个将领扫去。这将领终于反应过来，怪叫一声，就离开远离，疯狂的逃窜。

　　激光没有追寻，而是立即转移到周围大大小小的将领身上。这些将领没有什么准备，一瞬间就是惨叫一片，一个个将领在激光的照射下，瞬间化作人形火把。

　　安如意看着眼前的场面，先是震惊、目瞪口呆，但渐渐地，眼中却有明亮的光芒绽放。竟然，真的有支援！

　　抬头看看无尽的深空，安如意想到了那腾空而起的火箭。作为九重天集团的高层，安如意想到的更多——这攻击，来自天外天！

　　这一刻，安如意心头忽然有一种无法言喻的自豪爆发，“各位同胞们，支援真的来了，我们冲！”

　　激光在安如意等商国人的四周扫射，无论是天上飞的，还是地面攻击的，在激光的点射下，太乙国高手一个个陨落；别看就只有一道激光，但杀戮的速度，却堪称恐怖；而且，一旦被激光追踪了，基本上就无法逃避。

　　武三思眼看着商国众人远去，却不敢动弹，将自己隐藏在士兵当中。看着天空那连绵不绝的金色光芒，感受到其中的热度，武三思却只觉得心头冰冷。

　　商国，商国，这就是商国吗？怎么可能强大到这种程度？这激光，是从天外天发起的攻击吗？

　　看着头顶无尽的虚空，第一次，武三思对人的畏惧，超过了对天道的畏惧。而看着在激光保护下走远的商国众人，武三思忽然有了无尽的羡慕。

　　即使是在几十万里之外，商国依旧可以给他的国民提供保护。

　　而安如意一众人却是越走越轻松，当他们来到太乙国传送阵这里的时候，发现已经聚集了几万商国的人，有高手、有商人、有普通的游客等等。

　　所有人都热情洋溢，没有几个人因为失去财富而沮丧，大家聚在一起，兴奋的讨论各自的经历。

　　在传送阵前面，有商国的军人正在维持秩序，有军人正在大喊：“排队排队，女人和孩子，优先进入传送阵。修为弱小的，其次。修为强大的，请拿起武器，保护传送阵。”

　　一遍又一遍，这是现场唯一的声音。

　　安如意见状，当即招呼一声：“所有修为在化神期以上的，开始保护传送阵；元婴期及以下的，去排队，返回商国。”

　　正说着，却有警报响起：“所有人注意了，发现太乙国军团，备战！”

　　远方，太乙国的军团再次抵达，但这一次，太乙国的军团却学乖了，他们直接就冲了过来，显然准备来一场混战。

　　老远的，还能听到太乙国的将领怒吼：“毁掉传送阵，不惜一切代价毁掉传送阵！”

　　将领隐藏在士兵当中，根本就无法分辨，从天外天观察，也没有什么效果。

　　人数太多，激光只杀死了不过百十人，双方就无可阻挡的短兵相见。混战，在这一刻爆发，远程激光攻击，面对这种情况却是无能为力！

　　但激光无能为力，不代表商国无能为力。一则通告震惊了太乙国高层：三分钟之后，天火炸弹发射，目标，太乙国皇宫。

　　“国家发飙了！”安如意听到这个消息后，笑了。

　　可是太乙国听到这个消息后，却没有人能高兴的起来。好吗，商国这次真直接，提前通报不说，还直接瞄准了皇宫！

　　太乙国皇帝大惊失色，赶紧联系自己的老师、太乙门掌门、明心真人。

　　明心真人一听，一个高蹦了起来，“什么，商国要将天火炸弹扔到皇宫中？这绝对不能发生！三分钟，有没有办法拦截天火炸弹？”

　　“师父，如果有办法拦截天火炸弹，圣域就不会是眼下这个样子了。”

　　明心真人听了，却不服：“我们不是早就做了相应的准备了吗？圣域那是没有准备，活该。”

　　“可是……师父，我们的准备并没有经过实战检验，我们不确定能拦住。”

　　“拦不住就用人去填！”明心真人发了狠，“这都十多年了，不是研究天火炸弹，只是去研究个拦截天火炸弹的方法都做不到。义生，你给我听好了，这次要是天火炸弹落下了，你这太乙国皇帝的位子，就要换人了。太乙门内，有的是人能够胜任这个位置！”

　　太乙国皇帝面色出现一点恐慌。不同于别的国家的皇帝，太乙国，是太乙门建设的一个国家。用一个时髦的说法，太乙国是太乙门的全资子公司。

　　所以，太乙国的皇帝，是太乙门“指认”的，是可以随时更换的。

　　太乙国皇帝结束通话，面色却挣扎起来；先前在明心真人面前表现的‘恐慌’已经变成了怒火。这个皇帝做的太窝囊了！

　　可是，坐上皇帝这个位置，却也让义生开拓了眼界、增加了政治目光；在其位谋其政，坐在这个位置这么多年，义生的心早就已经变了。

　　三分钟通牒时间，已经过去一分钟了；义生想了好一会，终于还是无奈的叹了一口气，眼下自己还要服从太乙门的安排。

　　拦截天火炸弹的技术和相关研究，太乙国早就有很多研究；但效果如何，却没有人敢做出肯定。

　　命令下达，早就准备很久的拦截设备开始启动，所有操作人员面色严峻——一旦失败，他们就要死了。不是死在皇帝的屠刀下，而是死在天火炸弹的威力下。也就是说，他们没有失败的理由。

　　而此时，义生也发了狠，竟然站在大殿前面，将自己暴露在天火炸弹可能的爆炸核心位置，不知道算不算另类的以死明志。

　　周围侍卫、高手等等齐齐劝说，但义生这一次却纹丝不动。眼神，前所未有的坚定——只要这一次赌成功了，自己就能竖立尊贵的、无法动摇的威严。那时候，就算是太乙门也不能动自己分毫！

　　而自己只需要一次冒险。

　　如果失败了，那就结束这窝囊的生活吧，没什么可以留恋的。

　　如果成功了，那，朕将在这方天地写下自己的名字。这一次，义生最羡慕的人，却是李贤，而也在这一刻，义生忽然有一种和李贤同台竞技的豪情。

　　如果能挡住这一次天火炸弹攻击，我太乙国就有了和商国叫板的能力！

　　时间在一秒秒的溜走，前方传送阵那里的战斗，却没有丝毫停止，商国有高手传送过来，双方形成了添油战。

　　可这一次，太乙国、太乙门都铁了心要坚持下去。不能再让商国猖獗下去了。

　　随着拦截设备启动，皇宫四周开始充斥了大量的灵气，这些灵气在按照某种规则疯狂地涌动，让化神期高手的元神，竟然都有一种置身于狂风之中、元神将要被吹走的感觉。

　　灵气咆哮，渐渐形成海浪一般，四周墙壁等等，纷纷被绞碎。

　　而三分钟时间，也在此时结束，紧张的时刻，即将来临。一场足以影响整个仙域战争走势的对抗，即将开始！


第1305章 炮口之下

　　“情况不对！”传送阵旁边，安如意看着依旧疯狂战斗的太乙国军队，面色开始严峻起来。

　　这边，负责守护传送阵的商国军官，也面色严峻了。三分钟过去了，太乙国竟然还在攻击，而且更加的疯狂，这显然有问题！难道，太乙国竟然准备顽抗到底？

　　天火炸弹的威名，竟然不能阻挡太乙国的疯狂？

　　如果是，那情况就严峻了，守护传送阵的军官立即将信息向上汇报，几秒后就传到了李贤手中。

　　李贤稍做思考后，就有了决定：“看样子，有人觉得可以阻挡天火炸弹的威力，想要挑战商国的威严了！”

　　“那应该怎样做？”严泽安有些为难，最近商国和瀛洲上的局势，让严泽安越来越有些力不从心了。

　　李贤微微一笑：“将准备发射的小型天火炸弹取消了，更换为大型天火炸弹。原本只是警告对方一下，瞄准的也是郊区；现在就直接瞄准皇宫吧。我倒要看看，他们研究出了什么办法。”

　　“可是……贤王，恕我直言，对方既然敢这样做，就说明已经有了足够的把握。这要是真的拦截天火炸弹成功了，对商国影响将会很大很大。”

　　李贤哈哈一笑：“首相你太小心了。天火炸弹而已，就算天火炸弹失败了又如何，我们还有激光，还有导轨炮，总有一样能让敌人俯首称臣。要是这些都没有效果，我们还有海量的高手。记住，发展才有出路，守成只会被淘汰。而天火炸弹已经快三十年历史了，被淘汰也没什么。而且……”

　　说到这里，李贤稍微一顿，目光冷冽起来：“我不相信对方能找出有效拦截天火炸弹的手段。因为，天火炸弹是在半空中爆炸的，而不是接近地面。这一次发射的大型天火炸弹，将会在五公里的高空爆炸，也就是在10万米高空爆炸！”

　　当此时，天火炸弹已经从天外天发射，同时一则消息传达到太乙国高层——很遗憾，天火炸弹已经发射、且不可取消，预计五分钟之内，将会抵达。

　　天火炸弹，来了！太乙国皇帝抬头看着虚空，心头却万分沉重；虽然已经做好了与太乙国皇宫同生共死的准备，但事到临头，终究还是有些不甘、愤怒。

　　尤其是愤怒，有对商国的愤怒，更有对太乙门的愤怒，当然还有对自己的愤怒——因为自己过去不够努力，现在却只能在这里等待天火炸弹的出现。

　　当此时，太乙门上下也全都停下了手中的动作，静静地遥望太乙国皇宫。作为太乙门控制的太乙国，其皇宫距离太乙门山门，不过一百多公里而已，高手打一个哈欠的功夫就能抵达。

　　太乙门山门的阵法等等，已经全都开启，紧张的气氛，在时间钟一点点凝固。

　　终于，无论是太乙国皇帝还是太乙门上下，都看到了天空中出现的光点，那是运载火箭的尾焰。这一次，商国没有开启隐身阵法，无数高手都看到了天空中出现的火焰。

　　无论是太乙国还是太乙门、甚至是相关知情的高手，都在有意无意中，将这个消息传播开来。尤其是太乙国和太乙门，更是将消息广泛传播开来。

　　第一次有国家准备正面对抗商国的天火炸弹，无论是否成功，都将引起轩然大波；而要是成功了，那影响就更加的无法估量了。

　　“如果太乙国拦截天火炸弹成功，就意味着商国失去了一个震撼性、威慑性武器，也就意味着商国要面临无数国家的反扑。尤其是圣域！”

　　这样的想法，在无数人心头泛起，也让无数人停下手中的动作，包括暂时中止战争等等，就为了等待这里的结果。

　　时间一分分过去，天火炸弹渐渐清晰，一种无形的压力和死亡的危机，笼罩了太乙国帝都。

　　但是此时太乙国的皇宫中，一道盘旋的灵气已经开始变色，变成了……劫云的色彩，一道道闪电在其中流转。

　　太乙国竟然制造出了、或者说模仿出了天劫！但这个天劫的攻击方向，不是向下的，而是向上的。

　　天外天，商国将这里的情况看的一清二楚，初步建设成功的天宫号天外天基地中，商国的科学家们正在紧张的测算中。计算机疯狂的工作，一组组数据不断刷新。

　　终于，司徒展鹏大叫一声：“太乙国还真弄出了不得的技术来，经过初步估算，这模仿天劫的威力，应该有两公里的攻击高度，超过五公里范围的水平攻击能力。天火炸弹的引爆高度不变，继续保持五公里高度。注意观测太乙国的防御手段。”

　　天火炸弹一寸寸靠近，时间一点点溜走，关乎命运的时刻，即将在下一刻抵达。

　　……

　　然而在瀛洲南方孤竹国这里，却极少有人关注北方的情况；确切的说，消息传过来了，但孤竹国高层却并没有太过理会——孤竹国高层很清醒，不管结果如何，都不能影响眼下的计划。

　　如果太乙国依旧无法拦截天火炸弹，那战争继续保持过去的形式就好；而要是能拦截了，那当然是最好的，但那也是以后的事情了。

　　眼下呢，雇主国内无数百姓正疯狂的追逐商国的人，去掠夺属于商国百姓的财富。

　　财富令人疯狂，而如果一个国家鼓励掠夺，那将会是灾难性的。很遗憾，在孤竹国这里，就发生了这样的事情。

　　孤竹国和商国之间的仇恨，可以说是由来已久。双方第一次见面，是商国舰队从浩洲返回，炮轰了孤竹国的白沙镇，结果导致孤竹国一半的贵族弟子死亡，还有几个皇子。双方的仇恨，就此结下。

　　后来，因为商国的强盛，孤竹国忍气吞声，然而却不是就此甘愿臣服，而是在等待一个机会。终于，孤竹国加入了修真联盟，对商国宣战。

　　眼下，孤竹国更是准备彻底掠夺了自己境内所有商国的商人、以及商国的财富。

　　而且孤竹国十分了解商国，所以在掠夺商国商人的时候，孤竹国并没有出动军队，而是鼓励百姓去掠夺。商国你有本事将所有百姓都抹除啊，我看你商国如何向天下交代！

　　别说，这一点还真的是抓住了商国的软肋。

　　商国确实不可能对所有百姓出手，否则会让商国背上无数黑锅，戴上无数黑帽子。但商国又不能不去拯救自己的百姓。这就让商国陷入两难境地。

　　孤竹国的事情，可以说是忽然爆发——孤竹国蓄谋已久，商国这边却没有多少准备。等到李贤接到信息的时候，事情已经无可阻挡，而且孤竹国全国都在暴乱，无数商国百姓被困在孤竹国大地的每一个角落。

　　而且孤竹国这样做，必然有准备，说不定就会有什么陷阱在等待商国呢。

　　总之，想要拯救，困难重重。

　　此时，商国首相府中，所有人都看着李贤，等待李贤下令。眼下情况已经很明确了，不可能将所有人都救出来，只能尽力拯救一部分。而这样的命令，也只有李贤能够下达。

　　在几十双目光注视下，李贤终于叹了一口气：“现在孤竹国那里必然已经布好了天罗地网，我们的空天航母和高手过去，只怕正和孤竹国的意思。因此，这两种方法，不能单独使用，需要配合第三种手段。让海军出动吧。这一次去孤竹国拯救的主力，是海军。”

　　“海军……速度会有些慢啊。”严泽安有些犹豫。

　　“慢，总比不行动好！”李贤眼睛渐渐坚定起来，“让海军抵达孤竹国海边后，就炮轰海岸，用炮口圈出一圈安全地带，让商国子民暂时可以在这里得到保护、休息。空天航母和高手从海边开始，渐次推进，一定要保证安全。就这样做吧。”


第1306章 消息不妙

　　太乙国，无数人抬头望天，天空中天火炸弹已经清晰可见。

　　当此时，太乙国的防护阵法也完全激发，无数道蓝白色的闪电冲天而起，好似喷发得到雷电火山向高空飞去；地面上，还有高手在调整雷电的攻击方向。

　　雷电迅猛，只一眨眼功夫就飞到高空，穿透了云层，飞向天火炸弹。

　　但天火炸弹位置实在是太高，雷电飞上两公里之后就开始衰退，最终勉强抵达三公里高度，就难以前进。

　　太乙国皇帝双手紧紧地攒起，紧张的看着天空的变化。

　　天火炸弹还在靠近，只要天火炸弹进入雷电的范围，必然会被摧毁。

　　近了，近了……

　　忽然，天火炸弹爆发出绚丽的光芒，天空中好像出现第一颗太阳，这个太阳是如此的明亮，以至于光芒都如同流水一般倾泻挥洒。

　　而后，无法想象的光芒组成的冲击波爆发，高温如同海浪一样向四周扩散，高空的浮云第一时间就被撕裂、蒸发。绚丽的冲击波很快与太乙国的雷电接触，刚一接触，雷电就被击溃，冲击波无可阻挡的前进。

　　从地面看上去，就好像两个“天”在较量，下方是雷电的天空，上方是火焰的、大光明的天空，而上方的火焰天空正在急速压下。

　　太乙国皇帝面色大变，他没想到天火炸弹竟然在如此高空就爆炸，没想到天火炸弹威力如此强大。最重要的是，一种无法形容的攻击，似乎先一步抵达了，让太乙国皇帝皮肤微微发烫——这是高温红外辐射，不是核辐射。

　　核辐射无法进入雷电形成的区域；但是大量的核辐射却将太乙国帝都外围笼罩，方圆千里都在核辐射的范围内。帝都四周、没有被阵法笼罩的范围，不少人先是感觉皮肤刺痛、元神恍惚，危机开始降临。

　　随后高温辐射也随着光芒传播开来，高温和光亮浓烈的竟然都形成了水纹，所过之处一片惨烈。

　　地面开始起火，植物、房屋等等都在燃烧，甚至连同普通人也纷纷倒毙、身体表面很快就燃烧起火苗来。

　　本来商国准备的动用小型的天火炸弹，警告一下就好。天火炸弹实在是太惨烈，商国也不愿意随便动用。但当太乙国竟然准备抗衡天火炸弹的时候，商国就换了大型的天火炸弹。

　　既然要玩，大家就玩个过瘾嘛！做错了事情就要为错误买单，太乙国既然敢撕毁协议、甚至还想要扣留商国的精英、技术人员等等，这就让李贤、以及商国高层无法忍受。

　　天火炸弹的冲击波携带了辐射、高温、以及至阳至刚的力量，荼毒太乙国帝都方圆千里，而太乙门的山门，也很不幸的在攻击范围内；好在护山大阵已经启动，将危害降到了最低。

　　而对于更广大的修真者来说，天火炸弹辐射所造成的伤害，才是最让他们担心的。之前已经很多次暴露过这个问题。所以当天火炸弹爆发的那一刻，不知多少高手都在心中后悔，而后就是无法形容的愤怒——有对太乙国的，也有对商国的。

　　高空，火焰和雷电在交锋。但天火炸弹的攻击，终究是无本之源，当雷电被压缩到距离地面只有一公里高度后，天火炸弹的火焰终于开始后退，而雷电的力量重新上升。

　　疯狂闪烁的雷电形成了一层另类的防御结界，将天火炸弹的辐射、冲击波等等，全都阻挡在皇城之外、虽然外界已经十分惨烈，但皇城内，却完好无损。就是消耗的灵气有些多，还有不少高手都累成狗。

　　半个多小时后，天空中明亮的天火炸弹火焰，变成了黑红相间的狰狞色彩，一朵蘑菇云冲上几十公里高空；但是在下方，在模仿的天劫保护的皇城中，却是一片祥和，甚至还有欢呼。

　　太乙国皇帝看着头顶的天空，忽然笑了。自己，赌成功了！

　　虽然没有在天火炸弹爆炸之前就完成拦截，虽然皇城外依旧凄惨无比，但在阵法守护的皇宫内，却一片欢乐。这，就足够了。

　　确切的说，在天火炸弹爆炸后，依旧保护了皇城，这才是最大的成就。

　　太乙国皇帝缓缓飞到半空，在无数闪电的映衬下，宛如天帝降临。皇帝陛下大声说道：“太乙国的子民们，我们战胜了商国的恐怖。从今天开始，商国再也不能让太乙国恐惧！”

　　“万岁，万岁，陛下万岁……”

　　无尽的欢呼，从皇城的每一个角落响起；至于说城外，大家已经选择性的忘记了。这时候应该庆祝，悲伤地事情已经太多，就算了吧。

　　而且这一次不仅挡住了天火炸弹明面上的威力，还有天火炸弹那种诡异的辐射，也全都被挡了下来。太乙国帝都，没有理由不欢呼。

　　处于太乙国皇城的商国间谍，却面色大变，第一时间就将这里的情况传递出去。消息在十几秒之后，就送到了李贤手中。

　　严泽安、许仁等人看到这个消息，全都面色凝重。皇城挡住了天火炸弹爆炸的威力，这对商国来说绝不是一个好消息。或许用不了多久，修真联盟各国就能无视商国天火炸弹的攻击了。

　　而最为严峻的，还是有圣域。商国的高层都很肯定、百分之一千的肯定，修真联盟肯定会将这种方法告知圣域！一旦圣域得到了这个方法，圣域将会在最短的时间内挑战商国！

　　“圣域分裂没多久，一旦让圣王反应过来，圣域将会在短时间内重新统一，成为一个强大的力量！那时候，可就危险了。”许仁最担心这点了。

　　“或许，眼下圣域已经得到了这个方法！”严泽安面色严峻。得益于商国提供的通信技术，现在大家通信都很方便。

　　李贤却淡淡的一笑：“大家放松点，没什么大不了的。况且，这件事情也许并没有想象中的那样危险。首先我们要确定，太乙国为了布置这个阵法，到底动用了多少资源？而且我相信，这样的阵法，必然要用到一些珍稀的、现阶段无法工业化生产的资源、材料。其次，我们的天火炸弹可以连续发射，但这样的阵法能维持多久呢？一天还是两天？久守必失啊！最后，别忘了，我们现在还有天基武器，我们可以先摧毁敌人的阵法，然后再发射天火炸弹啊！这样吧，让天外天用最新的导轨炮，和太乙国打个招呼。”


第1307章 蛮横手段

　　太乙国帝都挡住了天火炸弹的爆炸威力，这个消息第一时间就传向了四面八方，在修真联盟的推动下，仅仅三分钟之后，就传到了圣域这里，并传到了圣王手中。

　　“天真！”圣王看到这个消息后，只是冷冷的一笑。

　　旁边，已经专修散仙的圣域‘前’少主闻言，很有些奇怪：“父王，真要能阻挡天火炸弹的威力，稍微加强下应该也能挡住天发炸弹的威力。修真联盟主动将消息透露给我们，或许也是想要让我们拖住商国的力量。”

　　圣王看着自己这个曾经最满意的、如今却只剩下元神的儿子，终于叹了一口气：“哪有那么容易！你仔细看看报告，只是阵法笼罩范围内，才能阻挡天火炸弹；而阵法之外，天火炸弹威力，依旧没有丝毫的影响。这次是商国提前通知了，太乙国才有机会启动阵法；如果商国不提前通知呢？还有，这保护的范围就这么小，一个帝都，不过三五十公里；可是天火炸弹的范围是多少？天罚炸弹的爆炸范围又是多少？第三，别忘了，无论是天火炸弹还是天罚炸弹，都是商国诸多手段的一种而已。商国到底有多少手段，没有人知道！或许，只有贤王以及商国高层才能知道这些了。最后，我们先不要急，先看看商国有什么反应再说。我想，接下来会有好戏出场。”

　　“好戏？”

　　“静观其变吧。商国如果就这样简单，我们圣域何至于此，所以商国必有反击。这次商国如果反击强烈，我们就继续等待，等待圣域和仙域脱离的时刻。如果商国没有反击，或者是反击不利，我们再做决定不迟。”

　　“哦……”

　　……

　　“圣域没有回应？”修真联盟内，不少高层面面相觑，本来在大家的设想中，圣域最差最差也应该吱一声吧，现在却一点声音都没有，发送过去的信息，仿佛落入无底深渊的石子，什么回应都没有，就这样彻底消失。

　　“要不主动接触下？”修真联盟中、太乙门的掌教明心真人如此说道。此时明心真人很有几分扬眉吐气的味道。哼哼，商国的天火炸弹又怎么了，我们太乙门以及属于太乙门的太乙国，都掌握了防御的方法。

　　虽然眼下这防御的方法有种种不足，明心真人也承认，但这终究是一种防御方法啊。至少，这意味着修真联盟找到了防御天火炸弹的方法。

　　然而会议开了没多久，明心真人的二弟子、义全，就急促的敲门：“师父，不好了，皇城遭遇商国第二波攻击！”

　　“第二波攻击？”明心真人不急不慢，“是什么攻击？不是很重吧？”

　　“这……”义全犹豫一下才说道，“暂时不清楚是什么攻击，威力很是强大，情况有点危险。这攻击，像是流星……”

　　明心真人顿时呆愣，几个呼吸后终于反应过来了，商国做出反击了。顾不得正在进行的修真联盟会议，直接就冲了出去。一来到外界，明心真人就看到了那“像流星”的攻击。

　　只见从无尽高空中出现一个个光点，而后急速燃烧，并迅速化作一团火焰，轰然砸落地面，确切的说是砸落到皇宫中，但现在的皇宫已经崩塌。

　　每一团“火焰”落地，地面就出现如同水纹一样的颤抖，泥土更是如同喷泉一样激发在高空，大地被掀翻，山峰被击穿，曾经繁华的皇宫、刚刚还挡住了天火炸弹的皇宫，此时已经成了废墟。甚至，乱石穿空、山峰崩塌，这里宛如世界末日。

　　这才……多久啊！天空中，天火炸弹形成的，蘑菇云还没有消散，不过眼下这蘑菇云已经在这些“流星”的攻击下急速溃散。

　　明心真人看着眼前这怪异的攻击，目瞪口呆。相比于天火炸弹，这样的攻击范围很小，但却比天火炸弹还要蛮横。没有什么法术啊、也没有什么阵法啊、更没有什么攻击灵魂的手段，就是蛮横的物理攻击。只是这物理攻击实在是太强横了。

　　当力量强横到了极限，本身就是最强的法术。什么阵法啊等等，在这种蛮横的攻击下，宛如蛋壳一般脆弱。

　　太乙国的皇宫，毁灭了，而后就是太乙国的帝都。在天火炸弹下完好无损的帝都，宛如掉入开水中的浮冰，正以肉眼可见的速度崩溃。

　　天空中一道道流星落下，大地上绽放出一朵朵毁灭的花朵；泥土如同喷泉一样冲上高空，粉尘弥漫了天地。

　　惨烈，已经无法用语言形容，仿佛那一片大地都在崩塌。

　　忽然，一声脆响从大地下方传来，明心真人甚至感觉到脚下的大地在颤抖，而后就看到太乙国帝都那里的地面，竟然开始下陷了，地面破裂、无数的浑浊的泥水冲出地面，高手们漫天飞舞，地面上还有更多的百姓、受伤之人在挣扎。

　　可是，天空中的“流星”依旧络绎不绝，很多高手飞着飞着就被“流星”给砸中了。这些流星速度太快，根本就躲不过去。就算是几个达到地仙六七层的高手，在这流星的攻击下，也如同鸡蛋一样、瞬间破碎，甚至都不能阻挡流星多少威力。

　　明心真人嘴巴张得大大的，心头震撼、恐惧，却是没有愤怒……或者，他已经不敢去愤怒了！

　　许久许久，就在明心真人要化作雕塑的时候，义全小声提醒：“师父，师父，我们该怎么办？”

　　怎么办？明心真人将目光收回，眼底依旧有震撼在流淌，想了好一会后，终于沙哑着声音说道：“去救人吧，救一个是一个。”

　　等义全带领人离开后，明心真人面色渐渐阴沉下来。商国的手段，几乎要让明心真人崩溃。本以为防御了天火炸弹，就能挫败商国的信心，却没想到商国紧接着就拿出全新的手段。

　　看着那一团团‘流星’，明心真人第一次对修真联盟的未来，开始怀疑了！


第1308章 真理在大炮射程内

　　修真联盟内高兴了还不到几分钟，就被全新的消息给砸的晕头转向。不少人已经认识到，天火炸弹和这种强大的攻击手段配合后，商国又是所向无敌。

　　比如，商国展现的这种全新的、蛮横的手段，完全可以打碎一切防御阵法，然后再投放天火炸弹。总之，这个消息对修真联盟来说，糟糕透顶！

　　但是太乙国这边，传送阵周围，大量撤退至此的百姓，却欢呼不已。天火炸弹不能让敌人恐惧没关系，商国还有更多的手段，总有一种手段让敌人战栗。

　　正在战斗的太乙国的士兵等等，终于开始退却，虽然他们还有战斗力，但背后惨烈的场面、遮天的尘埃，让他们不得不分心。商国的人也没有追击，而是尽快将所有人撤走。

　　相比于追击敌人，保存自己人才是最重要的和最紧要的。

　　……

　　太乙国的事情算是暂告一段落，影响，却在持续发酵中。

　　而在孤竹国这里，情况却又是另一番境地。孤竹国蓄谋已久，皇帝竟是鼓励百姓出去掠夺商国的公民、商人等等。这种手段当然很恶劣，但必须承认，真心有效！

　　商国人的富裕是毋庸置疑的，如今国家鼓励抢劫、做无本的买卖，孤竹国的百姓早已经疯狂，大量商国的百姓倒下了，而且受尽屈辱。

　　而因为商国的人和孤竹国的百姓混杂在一起，也让商国的远程支援力不从心。

　　但商国并没有放弃救援，孤竹国情势万分紧急，商国一方面鼓励民间高手支援、一方面开出优厚条件吸引商国之外的高手，此外，空天航母、战斗机、大量军中高手也陆续赶往孤竹国。

　　只是，正如李贤所预料的那样，孤竹国早就针对商国的空天航母、高手布置好了陷阱。战斗机刚刚进入孤竹国的范围，就直接坠毁，连物理飞行能力都失效。原来孤竹国这一次也发了狠，硬生生消耗了过半的国家气运，将整个孤竹国凌空禁飞了！

　　这是通过国家气运直接改变了法则的手段，消耗很大，但结果很强大。只有三劫散仙和地仙六层以上的高手才能勉强悬空、却也没有多少战斗力。

　　反而孤竹国本身的高手，一个个在国家气运的加持下，腾空而起。商国第一次匆忙的救援，损失虽然不大，但结果终究不美妙，不得不匆匆撤离。

　　这种燃烧国家气运作战的方法，堪称作弊；但孤竹国的孤注一掷，却也取得了辉煌的效果。

　　负责商国南方战区的统帅北辰玉卿得知情况后，当机立断：“派遣海军，登陆作战。作战地点就选择孤竹国的三个主要港口，潢口、浦口和川口三地。让所有商国的人、以及想要救商国人的高手，向这三个地方汇聚。商国，将在这三个地方开辟一块安全地带！”

　　北辰玉卿命令下达，广袤的大海上，三支庞大的海军舰队正在急速前进。全新的军舰，采用了全新的设计，阵法将前方的海水排空，让舰船的阻力降到了最低，前进速度竟然接近一千公里时速。

　　确切的说，现在的船只前进，像是在溜冰，阻力小到了极限。

　　当然，这个速度虽然很快了，但仙域的海洋却更加广阔。距离孤竹国最近的舰队，是海军第二统帅郝有才所率领的。这么多年过去了，郝有才已经从海军副帅升级到了第二统帅，独自率领商国一只强大的海上舰队。

　　旗舰是最新的航空母舰，四百多米长度、八十多米宽度，排水量高达15万吨；相比于那动辄三百万乃至五百万吨的商业巨轮，航空母舰的排水量有点小，但绝对不能小看这战斗机器。

　　况且排水量小没关系，商国还有储物技术；航空母舰的全部运载能力，堪称恐怖。可以说，航空母舰就是一座移动的军火库，而且还带有自我生产能力的移动兵工厂。当然，航母本身也拥有无数高手、人口，这也是一座浮动的军事重镇。

　　只是此时郝有才双手握在栏杆上，心头却略微有些焦急，自己这舰队很强大，最新的航空母舰一座、老式航母三座，各种战舰高上百艘，军事战斗力足以推平一个方圆万里的国家。但……太慢了！

　　以这个速度抵达潢口，还要半天时间；航母编队什么都好，就是速度有点跟不上。

　　不过低下头，郝有才的目光却在地图上寻觅，最终将目光锁定在潢口这里。潢口，是孤竹国最大的海港，距离孤竹国帝都丹溪城只有一千多公里；一千多公里，船上的导弹就能飞到。

　　好吧，现在孤竹国发了疯，燃耗过半的气运，只为了禁止飞行。

　　郝有才看了看消息，立即电话联系商国的情报部门：“我要了解，是怎样的禁止飞行？是法术类飞行无效，还是所有的飞行都不行？连物理飞行能力都无法？”

　　“郝将军，物理飞行都无法展开，暂时没有解决方法。只有对孤竹国宣誓效忠的人，才能获得飞行的能力。”

　　郝有才皱眉，情况比想象的还要严峻。“那么，依靠惯性飞行的炮弹等，是否有影响？”

　　“没有。而且依靠推进力飞行的导弹也可以飞行。”

　　“那就好！”郝有才松了一口气，这就简单不少。

　　而后郝有才联系孤竹国一些商国公民代表等，询问情况，并通知大家还有六个小时左右才能抵达海边，各位还要坚持一下。

　　“六个小时！”孤竹国内，肖子厚对周围众人说道，“各位，再坚持一下，国家派人来接我们了，只要六个小时就好。我们向潢口方向靠近！”

　　作为鹏程万里集团的二股东，肖子厚最近正在孤竹国开拓业务；商国内部竞争日趋激烈，肖子厚不得不来到与商国处于敌对关系的孤竹国内。不过之前情况还不错，战争并没有影响双方的商业往来，修真联盟也很需要商国的一些资源等等，比如珍稀的星辰精金，这东西现在就只有商国能够生产，从海水中提炼，含量亿分之三左右。

　　只是现在情况急转直下，修真联盟却是发了狠，彻底撕毁了所有的协议不说，在孤竹国这里，孤竹国皇帝竟然鼓励民间百姓参与抢掠。这让身处孤竹国的商国百姓深受其苦。

　　肖子厚怒吼一声，一剑斩杀十几个疯狂的孤竹国百姓，带着队伍艰难的前进。

　　稍微喘息一口气，肖子厚大声吼道：“前进，前进，不用在乎东西了，扔掉一些东西，让孤竹国百姓抢夺，国家已经派遣舰队来接我们了！”

　　一些人从储物戒指中扔出不少物品，顿时引来哄抢；肖子厚等人趁机前进一段距离，当然少不了杀伐；但是在这疯狂的环境下，不断有商国百姓倒下。

　　走了没多久，肖子厚的眼神忽然被一幅画面吸引，几个商国公民被吊着，扒光了衣服，男的已经失去声息，女的还在遭遇蹂躏。一个女的看到了肖子厚，眼神中却透露一股死志。

　　肖子厚犹豫一下，终于一剑斩了过去。有时候，死亡，也是一种幸福。这样的场面，肖子厚一路走来已经见到了条多太多，但心却并没有麻木、有的却是无法形容的愤怒。

　　默默地，肖子厚将这里的图片拍下来；这笔账，早晚要还！

　　一路向前，肖子厚救了一些人，也遇到一些人，在孤竹国这里的商国百姓却是不少，毕竟这里靠近海边；三个多小时后，肖子厚这边的队伍，已经达到五千多人，而且不乏高手。只是这里无法飞行，大家只能徒步前进。

　　前进的道路是艰难的，肖子厚已经受伤多次，若非手中藏着一点仙灵之气补充，或许已经倒下。而商国五千多百姓，最终抵达潢口的，已经不足四千人，几乎人人带伤。时间，也差不多过去五个多小时了。

　　然而众人抵达潢口后，看到的却是戒备森严的港口，不知多少孤竹国的士兵在这里驻守。

　　潢口的总负责人是皇室宗亲孤明新，此时正飞在高空，哈哈大笑：“看，商国的肥羊们自己就送上门来了。各位，出去涮羊肉了！”

　　大量孤竹国高手哄然大笑，大笑着冲了出去；这些孤竹国的高手却能够飞行，铺天盖地的涌向肖子厚等人，眼中有的是戏谑、贪婪、蔑视、狂躁……

　　肖子厚见状，怒吼一声：“拼了！国家说六个小时左右抵达，就一定会抵达。杀！”

　　有人跟着肖子厚冲杀，却也有人犹豫；虽然国家说六个小时左右就能抵达，但谁知道一左一右是多久；就眼下情况看，说不定不用半个小时，自己这些人就要被杀光。

　　一方是能力被限制的、疲惫的、人员驳杂的商国难民；一方面是养精蓄锐、战斗力爆表的孤竹国精锐。差距，太大！

　　肖子厚却顾不得太多，此时很明白，后退是没有希望的；前进，至少还能掌握一点希望。只希望，国家的支援尽快到来。

　　商国和孤竹国距离太远，孤竹国与商国之间又没有传送阵连接，这就让商国的支援缓慢太多。肖子厚能够理解，但并不是所有人都能理解。已经有人开始崩溃。

　　毕竟兴奋的冲到希望之地，看到的却是全副武装的敌国军队，而不是迎接自己的商国军队，反差有些大。

　　眼看着数以千计养精蓄锐、全副武装的孤竹国精锐冲来，肖子厚鼓起最后的勇气，就要冲刺。

　　然而就在此时，天空忽然有数道金色的光芒划过，那些被光芒扫中的孤竹国高手惨叫着燃烧起来。

　　忽然，又有一道道浅红色的流光闪过，那些特别强大的、或者躲过了金色光芒的孤竹国高手，顿时如同鸡蛋一样炸碎，元神都没有逃走。

　　肖子厚愕然停下脚步，看着远处的天空，眼睛竟然湿润了。国家的援助，果然来了！

　　远处海面上，在孤竹国的‘国土之外’，三艘空天航母强势出现，激光和导轨炮开始清理飞在天空的孤竹国高手。情势在一瞬间转变，刚才还嚣张的孤竹国高手，此时却是哭爹喊娘，怎么也没想到攻击竟然会从背后忽然出现。

　　金色的激光最是迅猛，孤竹国高手能看到旁边的激光，却看不到射向自己的激光——等他们看到的时候，已经被击中了。

　　还有导轨炮，虽然没有激光快速，但导轨炮的出口速度依旧高达几百倍音速，众多高手只能看到空中出现一点火光，不等大脑反应过来，就被击中。

　　一时间，天空成了另类的烟火世界，不过却是死亡的烟火。不过片刻，数以百计的孤竹国高手就被当空斩落，而商国的空天航母等等，还在百里之外的天空，急速靠近。

　　正当此时，肖子厚的手机震动，是郝有才联系了。郝有才语气刚硬：“说下你们的位置。或者用烟火标注下你们的位置。”

　　肖子厚当机立断，组织商国众人聚集在一起，四周开始燃烧各种物品，滚滚浓烟冲天而起。

　　肖子厚昂头看天，不知道军队要采取怎样的行动。但片刻后，肖子厚就明白了，却看到远处海面上忽然冲出几百道烟柱，闪电般射向海边。

　　“那是……导弹！”肖子厚眼睛一亮，虽然现在距离还很远，但冲天而起的导弹，却给了肖子厚等人无穷的信念和力量。

　　导弹很快砸落，前方那之前还繁荣整洁的潢口，顿时升起一道道小型的蘑菇云。潢口勉强升起防御结界，但空天航母却发动攻击，导轨炮这蛮横的武器，如同锤子砸椰子一样，硬生生将防御结界给敲碎了。

　　火花四射中，防御结界崩溃，更多导弹落下。

　　忽然，远处海面上出现一片红色的光点，排山倒海向潢口飞来。

　　那是……炮弹！肖子厚双手握在一起，却不是害怕、而是自豪。

　　“轰隆隆……”一片地动山摇的爆炸声传来，无数火焰在大地上燃烧；战火，焚尽了世间的污浊。


第1309章 赶紧战败吧

　　相比于‘纤细’的导弹，炮弹的个头更加庞大。一般导弹装药量是五分之一以下，而炮弹的装药量却高达80%以上。就单纯的爆炸威力来说，炮弹完虐导弹。

　　无情的战火在异国的大地上燃烧，却也是在守护属于商国的那份感情。

　　肖子厚环视四周，浓烟的外围大地，在炮弹的攻击下，瞬间化作了地狱。先前疯狂的孤竹国百姓，此时脆弱的宛如泡沫。

　　肖子厚静静地看着，看着爆炸的烟火、感受大地的颤抖，忽然有一种说不出来的情感。

　　有自豪，纵使几十万里之外，商国依旧可以给自己的子民提供保护；看着而周围砸落的炮弹、看着划过头顶的炮弹，那种自豪已经无法用语言类表达。

　　四周都是一片死亡地带，只有升起狼烟的地方，没有一颗炮弹落下。

　　充斥天地的爆炸声，似乎是商国的怒吼，炮火延伸中，无数孤竹国百姓惨遭屠戮。

　　还有淡淡的悲伤，国家来的太晚了，至少有三成的商国百姓，屈辱的死在这片异国土地上。

　　炮火连绵不绝，只有几个升起浓烟的地方，没有炮弹落下。肖子厚环视四周，在这个潢口四周，竟然有四支商国的难民队伍。不过看狼烟的规模，人数应该不多。

　　爆炸接连不断，大地如同打鼓，一片片火焰在大地上绽放，战火在大地上流淌，孤竹国那些疯狂的百姓，如同野火下的枯草，成片成片被焚烧。

　　潢口内，孤竹国的军队、高手等等，终于不得不放弃港口和城市，开始突围。但是不少高手跑着跑着就被激光或者是导轨炮锁定、陨落。少许心狠的直接遁走元神，一个倏忽就消失不见，以后就只能转修散仙了，但至少活着。

　　战斗、或者说这一场杀戮爆发的很是突然，结束的也很是快速。不过半个多小时后，漫天的炮火缓缓停下，现场只有无尽弥漫的硝烟，遮天蔽日。

　　或许，还有无数的哀嚎，算是屠戮场上的装点。

　　前方，曾经繁华的潢口，孤竹国最引以为傲的港口城市，如今已经彻底化作一片废墟，滚滚的浓烟冲天而起，宛如末世。

　　肖子厚爬上残垣远眺，远处海面上，上百艘庞大的巨舰从北到南一字排开，炮口依旧有余烟缭绕。但是，炮击似乎并没有完全终止，因为肖子厚看到炮口正在调整。

　　根据炮筒长度等，角度略有不同；但肖子厚凭借自己的经验，却得出一个大概的推测，下一波将会是齐射——先前属于自由攻击。

　　还有大量的商国军队，正在海边集结，少许队伍已经开始向内陆推进。

　　肖子厚没等多久，大部分炮筒调整完毕，而后无数炮弹呼啸而出。炮弹越过断壁残垣的潢口、越过已经被炸烂了的死亡地带，直接向更后方飞去。那里，是一百公里之外、甚至是两百公里之外。

　　商国的技术不断进步，如今的火炮更是今非昔比，重达几吨、乃是十几吨的庞大炮弹，呼啸着落在一两百公里之外，落在孤竹国沿海的重镇内、家族内、重要地点等。一朵朵火焰在大地上绽放。

　　当此时，海边的军队已经开始登陆，这些军队只要逮着孤竹国的人，就地斩杀，没有丝毫商量的余地。当孤竹国皇帝下达那样的命令、当孤竹国的百姓疯狂抢掠乃至虐待商国百姓的时候，孤竹国的命运就已经注定。

　　现在，商国只是担心被困在孤竹国内的商国百姓；一旦等所有百姓撤离，等待孤竹国的，将会是一场旷古绝今的审判。

　　肖子厚站在残垣上，看着急速推进的军队，忽然忍不住高呼：“我们在这！”

　　“我们在这！”

　　一声欢呼，又一声欢呼，连绵不绝的欢呼形成了一片希望得的海洋。

　　带头的军官向上级请示一下后，就对肖子厚等人说道：“海边暂时处于商国的管制中，各位都很安全。你们组织起来，先就地驻扎，救治伤患；需要什么物资，派代表去航母上拿取。”

　　军官说完，又对自己的士兵说道：“前进，去解救更多的人！”

　　肖子厚等人让路，目视这些士兵前进，一种无言的情怀在轻轻流转。

　　在海边一百多公里之外，疯狂的孤竹国百姓、官府、军队等等，遭遇了定点清除；对于一些可能混杂有商国公民的地方，炮弹暂时避开，但商国的精锐士兵，正在急速推进中。

　　忽然又有一队士兵出现在海边，这些士兵却扛着商国的国旗，在潢口的最高位置忙碌起来，不一会商国的国旗就迎风招展。商国不是来占地盘的，就是给孤竹国一个回应而已，一个响亮的巴掌。

　　在孤竹国的土地上，插上了商国的国旗；这个举动，却是引起了激烈的气运波动，或者说——孤竹国这个国家愤怒了。

　　潢口这里的气运涌动，但却无能为力。气运虽然强大，但并不能凭空生效，需要士兵、高手去战斗才行。所以，眼下商国的士兵们压根就没有理会，继续插国旗去了，在炮击范围的所有的高地，挨个插上商国的国旗。

　　商国军队前进，一路上遇到了孤竹国的百姓聚居地，当然是引导炮弹降落了，完成清扫。这一次事情之后，孤竹国和商国之间，已经彻底失去何谈的机会了，所以商国的军人见了孤竹国的百姓，一句话都不说，少的直接开啥，多的则引导炮弹降落。

　　航空母舰上，郝有才即刻对处于孤竹国的商国百姓发布公告，商国第一支救援舰队已经抵达潢口，精锐士兵已经开始登陆，请各位公民打开手机上的定位设置，军队将搜索定位信号。

　　消息很快就传到了孤竹国皇帝耳中，当然，孤竹国皇帝也得知潢口彻底失陷的消息。

　　“商国来的这么快！”孤竹国皇帝有点犹豫了，他没想到商国行动竟然如此迅猛，空中军队不行，就动用海上军队。就是一些普通的百姓嘛，商国怎么会如此上心呢？

　　坐在自己的位置上，孤竹国皇帝着实不能理解商国高层的思维方式——现在商国面临很严峻的战争压力呢，虽然商国最近取得了几场胜利，但修真联盟庞大的人口优势、广袤的地域，依旧能给商国造成巨大的压力啊。

　　好吧，现在说这些已经没用了，当务之急是怎么应对商国忽然的攻击。潢口的情况，让孤竹国皇帝清晰的认识到——商国这一次，是来者不善！也是，大帝自己也明白，自己这次做的有些过火。

　　想了想，孤竹国皇帝就有了决定：计划提前！

　　原来，孤竹国皇帝之所以鼓励百姓抢掠商国百姓等，并不是脑袋发热做出的决定，而是想要将商国的一部分主力吸引到孤竹国这里，做一场就地的歼灭战。只是商国出兵的形式，超过了孤竹国的预料。

　　但此时，孤竹国也是箭在弦上不得不发，商国表现的实在是太强横了，强横到让孤竹国皇帝无法做缩头乌龟。

　　孤竹国皇帝稍作思考，立即下令，让新兴势力的将领胡海荣率领军团出击，务必要将商国的军队赶下海。

　　胡海荣接到命令后，眼神稍微有些犹豫，但终于还是皇命难违。

　　作为孤竹国新势力的代表，胡海荣代表了孤竹国商人的利益；这些新型阶层更加开放、包容，他们并不乐意看到孤竹国做下如此恶行；因此，在这一次孤竹国的发难中，不少商国的百姓得到了孤竹国新兴力量的帮助。

　　当然，不排除这些孤竹国的商人、新兴阶层想要交好商国的意思。

　　总之一句话，雇主国内也有很多利益阶层，而这一次孤竹国驱逐、乃至抢掠商国百姓的做法，却严重的伤害了新型阶层的利益。

　　而且作为新型阶层的将领，胡海荣很明白，商国的军队不是那么容易对付的；而且，现在孤竹国军团和商国军团的立足点截然不同。

　　商国的军队，他们不是在为他们的皇帝、或者是贤王战斗，而是在为自己战斗，在为希望战斗；反观孤竹国的军队，他们是在为皇帝战斗、为贪婪战斗。

　　这样对比之下，胡海荣当场就得出一个结论——这次战争，孤竹国即使能够胜利，也会付出惨重的代价；而一旦损失惨重，孤竹国内新型阶层将遭遇守旧力量的残酷镇压！

　　政治，没有仁慈。

　　但无论如何，还是一句话——皇命难违！

　　胡海荣将情况紧急透露给孤竹国新型阶层的代表等；但很快，胡海荣就得到一个严峻的信息——又一场经济危机，可能要爆发了。

　　“怎么回事？”胡海荣一听‘经济危机’四个字，眼睛就瞪大了；上一次商国因为遭受围攻，进而引发了瀛洲第一次境界危机。那时候，大家才忽然明白，原来所谓的经济，竟然能造成如此大的破坏力，好几个国家竟然‘破产’了，皇室都没饭可吃。

　　尤其是仙域这个环境下，经济危机甚至能引起气运紊乱，给修真者、尤其是闭关的、冲关的、顿悟的等处于关键阶段的修真者，造成了不可估量的影响。

　　上一次经济危机过去才多少年啊，不知多少人记忆犹新。

　　如今，再次听到‘经济危机’四个字，胡海荣当即想到了曾经的惨状，自己就稀里糊涂的险些走火入魔，差点废了。

　　对面叹了一口气：“商国的商人都被驱赶了，百姓几乎疯狂，社会秩序几乎被破坏殆尽。胡将军，你觉得这样的环境不爆发经济危机，可能吗？别忘了，整个修真联盟都在这样做，而经济的话语权，却又掌握在商国手中！未来瀛洲的经济问题，已经可以预见了。所以，为了以后损失更大，这一次，胡将军就……战败吧，顺带卖商国一个好。”

　　胡海荣嘴角抽筋，第一次听到这样劝人的；但想了想，还真的是如此。现在战败了，就可以立即龟缩起来，让别人冲在前面。很好，就这样决定了！

　　可怜孤竹国皇帝做了很多计划，还想要在自己的土地上，歼灭一些商国的精锐军团来着；却不想自己手下的将军，还没出兵就已经在计划失败了。不知道孤竹国皇帝要是知道这些消息，会不会气的直接飞升。

　　既然打定主意要战败，胡海荣出兵那叫一个风光和震撼，就害怕别人不知道——美其名曰振奋人心，准备彻底歼灭商国的‘入侵军团’。而后大军出动，却又行动缓慢，对外说法是因为乱民太多、扰乱了行军速度。

　　等胡海荣抵达潢口这里的时候，已经是第三天了；而这时候，商国另外两支庞大的海军军团，也分别抵达浦口和川口，并开始建立属于商国的‘根据地’。孤竹国情势，十分不妙。

　　胡海荣飞在高空，远远地眺望海边。但见曾经繁华的潢口已经化作一片废墟，而周围高地上，竟然全都插满了商国的国旗……岂有此理！

　　不断有商国的难民抵达这里，并接受保护，这里已经建立了一个又一个的临时居住地；不断有商国的军队出击，绞杀每一个靠近这里的、不怀好意的非商国公民吗。

　　忽然有一群疯狂的孤竹国百姓和高手冲向前方，但见海面上舰炮轰鸣，大量炸弹落下，疯狂的孤竹国百姓和高手顿时支离破碎，就算少许幸存下来的、或者是跑掉的，也要面临商国高手的追杀，甚至是激光的截杀。

　　只一会功夫，数以千计的孤竹国百姓就永远躺下了。

　　胡海荣看的心神动摇，虽然孤竹国已经在向商国看齐，但看到商国这样的战争手段，依旧心头震撼。这就是商国啊，炮弹从海上打来，却能攻击内陆一百、乃至两百公里；导弹就更别说了，整个仙域都在商国的导弹攻击范围，连圣域都无法逃脱。

　　而除了炮弹导弹之外，商国还有天火炸弹和天罚炸弹，最近激光和导轨炮两种标志性武器，也开始崭露头角。商国发展的，太快了！

　　知道的越多，就越是无力！果然，战败是最好的选择，真心没有心理压力啊；商国都这么强大了，我们没有理由不战败，是吧！

　　胡海荣在高空渐渐显露出身影，却也在自己前面布置了好几道防护，防止那诡异的激光和强横的导轨炮攻击。而后，胡海荣下令，军团开始冲锋。

　　庞大的军团根本就逃不过商国的眼睛，不知多少炮口已经瞄准了这里。

　　不出意料，当孤竹国军团的前锋进入射程后，早就有准备的商国爆发了最疯狂的攻击，上百的军舰怒吼，炮弹如同雨点一样砸落。一朵朵绚丽的花朵绽放，却是死亡之花，数以千计的炮弹接连不断，战争之神的怒吼，让孤竹国将士心胆俱裂。

　　一刻不到，孤竹国的军团前锋就死伤泰半，后方主力也被大型炮弹照顾一些，制造了好几块无人区，好似军团阵列中的疤痕，十分难看。

　　胡海荣面色凝重，却也沉重的更改命令，让高手腾空作战；但很快，导弹、激光和导轨炮让孤竹国的高手知道，就算商国的人没有办法飞行，但子弹是可以飞的，导弹什么的自然不在话下。

　　战斗结束的很快，不过一刻而已，孤竹国士兵和高手就胆怯了。

　　胡海荣见状，很是无奈——不到半个小时就战败了，好吧，那就撤退吧，死了十分之一，足够和皇帝陛下交代了。就是对不起这些不应该死亡的士兵，但这就是政治，总需要有人去流血。


第1310章 金融危机爆发

　　就这么撤退了？

　　大海上，郝有才看着远方撤退的孤竹国军团，很有些摸不着头脑，怎么看上去不是来战斗的、而是集体来送死的？更确切的说，是将领把部署带过来送死的？

　　所以了，郝有才按下了准备攻击胡海荣的激光；这样的好将领，可要好好保护呢。

　　好吧，确切的说，郝有才认为孤竹国内部有分歧，这才导致这样怪异的军事行动；作为商国重要的统帅之一，郝有才很明白一件事情——军事是为政治服务的。当然，这个政治是指国家的整体政治、而非某些人的小政治团队；但不排除小团队控制军队。

　　所以郝有才断定，孤竹国内部有事情发生。当即将这个问题上报，剩下的就是间谍们的责任了。

　　而后郝有才开始关注另外两支舰队的情况，这一次救援行动，郝有才是总指挥，需要同步协调所有的军舰和军队，争取救援更多的商国百姓。

　　好在，经过胡海荣这样一闹之后，情况顺利很多。（注①）

　　胡海荣出发的时候，可是声势浩大，就差指天发誓，要将商国的海军全都扔到海水中喂海龟了；结果磨蹭了三天到了战场，战斗了不到三十分钟，丢下十分之一左右的尸体，就狼狈逃走。

　　可想而知这件事情对孤竹国民间造成了怎样的影响，原来我们这样不堪一击？孤竹国的百姓愕然，然而孤竹国皇帝却勃然大怒，但等看到“凄惨”的胡海荣和凄惨的败军后，孤竹国皇帝也只能忍下了这口恶气，只是心中对胡海荣，已经动了杀机，就等找机会了。

　　与此同时，孤竹国也积极推动修真联盟对商国的反击。

　　上一次大溃败后，修真联盟内部经过讨论，加上太华国的叛变、金国将领完颜伤的“逃走不明”等原因，最终决定采取主动攻击的策略。

　　主动攻击，不能给商国喘息的机会；同时也要给自己争取发展壮大的机会。于是一场全新的大型战争开始了。修真联盟凭借广袤的地域和人口优势，再次组织一次大规模攻击，数以千万计的军团围攻商国、唐国、龙牙帝国等同盟国。

　　还有圣域，圣域表面上虽然没有动作，但是却借鉴了商国的策略——雇佣兵制度，将自己境内的大量优秀士兵整编后，“超低价”‘出租’给修真联盟，这算是变相的、明目张胆的参与战争了。

　　不仅如此，在东胜神州那里，因为商国和太灵神庭战争集团的结盟，也导致紫桓神庭战争集团的大规模攻击。

　　……

　　商国，安阳首相府中，李贤已经在这里待了五天多时间，根本就没有时间回王宫。五天时间里，李贤亲自主持政务，大刀阔斧的改革。很多改革，甚至堪称革命性的、颠覆性的。

　　在商国处于战争期间，李贤却大力开发天外天，数以千计的火箭腾空而起；有天火炸弹、天罚炸弹等等，当更有大量的建设资源冲上天空。商国的下一步，将会是幻灵界、月亮、太阳。

　　还有，李贤强势收拢了古圣界诸国；经过这么长时间的酝酿，古圣界诸国已经渐渐被商国同化。商国利用主世界的优势、文化、富裕等，一点点用非军事手段征服了这个庞大的世界。

　　方圆超过千万里的古圣界，直接为商国注入了千亿人口，为商国提供了超过百亿以上的战争兵员。

　　商国最新的生命舱开始大规模使用，只要进入躺几个小时，耗费一点仙灵之气、先天灵气、大量液态灵气和丹液等等，就能将一个金丹期的人，直接提升到化神期。商国正在以疯狂的速度，培养数以亿计的士兵。

　　而在五行灵界这里，却又是另一番的景象。庞大的世界看不到人影，只有无数机器人、生产线在忙碌，机器人生产的大时代，在五行灵界完全开启。一批批造型各异的机器人被送出五行灵界，进入战场。

　　位于孽龙秘境中的兵工厂，也加紧时间生产，同时广阔的孽龙秘境也频繁的发射大量的火箭。

　　而在幻灵界这里，商国得到了太多幻灵界的功法、阵法等等，这就让商国的修行体系进一步完善。

　　强大的“卡牌”开始量产，商国的士兵装备，正在急速的更新换代；包括机器人也是如对此。能力越来越多，越来越强大，让敌人眼花缭乱、目瞪口呆。

　　但最重要的变革，却是金融改革。李贤一手将商国的金融经济，推向了战争红利阶段。以军事扩张为核心的新型金融体系，在短短几天时间，就成了商国金融的核心。

　　一直忙碌到今天，李贤终于抬头松了一口气，所有的规划都已经完成，那么下一步就是……再次策划一场经济危机了。

　　不过这次经济危机要换种方式，来个金融危机如何？

　　经济危机，简单地说是产能过剩，社会财富极度不均造成的；而金融危机却是社会过度繁荣造成的。更简单的说就是——一个是穷病，一个是富贵病。但金融危机属于经济危机。

　　或许还有区别，比如经济危机是社会体制不健全、大家摸着石头过河造成负担；而金融危机，却是大家一起折腾坏的，是属于金融领域的战争、有幕后推手的战争！

　　李贤环视场商国几万名经过审核的商业精英，缓缓压下手掌：“各位，属于你们的战争，开始了！国家只收取20%的税收，能得到多少，就看你们各自的本事了。或许，这一次战争之后，有的集团将一举跨越百万亿两黄金的俱乐部，这是曾经几十年前、瀛洲所有国家普通的财富总和；而大家也都有机会跨越万亿的俱乐部。本王希望，一年之后，商国所有的大型企业标准，不再是百亿两黄金，而是……万亿两黄金。各位，努力吧。这个国家，不仅属于我，更属于你们。这是我们共同的家园，共同的梦想！”

　　“为梦想奋斗！”商国的商人们怒吼，眼睛冒光。

　　在商国，他们不需要高呼为陛下效忠，他们不需要为别人而活着。在这里，他们可以追求自己的梦想、去创造属于自己的王国！

　　至于说商国国家收取20%的税收，却也是合理的，毕竟这个机会是国家提供的，他们也不能不劳而获。

　　……

　　当社会极度繁荣的时候，就如同高速行驶的列车，一旦失控或者是出轨，所造成的破坏力，将几十倍、几百倍于普通的经济危机！

　　经济危机不过就是产能过剩，卖不出去而已；但金融危机，却是财富凭空蒸发！

　　反映在瀛洲诸国身上，就是气运凭空消失了！以前没有见过这种手段吧？没关系，商国免费教育大家。

　　随着大量商国百姓被驱逐，在商国的幕后推手和报复下，第一个爆发金融危机的，就是瀛洲中部几个强国之一的赵国。

　　金融危机，最先从繁华地带爆发。

　　大清早的，方静堂就打着哈欠来到办公室；作为赵国的中书令，按说是比较轻松的，而且作为一个达到地仙层面的超级高手，几年不睡觉也不应该打哈欠。但此时，方静堂真的很累！

　　话要从很久之前说起，那年赵国模仿商国，成立了皇家商业集团——凌霄集团；凌霄集团成立的时候，太子为负责人，中书令季步贤为执行人；实际上，太子什么事都不做，主要是中书令忙碌。

　　从那时候开始，赵国、乃至很多国家的中书令这个位置，就炙手可热。

　　可是在赵国这里，季步贤去了商国几次之后，就被李贤给挖走了，挖墙脚挖到一个帝国的中书令，商国也很有本事呢。而后，方静堂荣膺中书令、兼凌霄集团执行总裁。

　　但是好景不长，方静堂只用了不到一个月时间，就体味到了商场的残酷、商业竞争的激烈、技术竞争的层层门槛。

　　好在，方静堂也不是简单的人，一步步走了过来；但是最近方静堂又开始愁了，随着修真联盟和新世界同盟的形成，两大战争集团的交锋，让商业发展越发的困难。

　　曾经很多可以轻易购买到的高级机械设备、高精密零组件、超级灵材等等，商国开始设立关卡。修真资源的价格开始直线飙升，重要工业资源的价格，蹦着高、都要一飞冲天了。（注②）

　　但战争似乎就是这样，过去也是如此，只不过没有现在涨价这样疯狂而已。

　　就是，赵国几乎所有的军事设备都要凌霄集团负责，而凌霄集团秉持着市场规则，还要负责各种事情，这就让方静堂忙碌的脚不着地，大脑时刻处于疯狂的运转当中。

　　不过还好，方静堂看了看旁边的计算机大屏幕，上面正刷新着凌霄集团的股价、各种商品交易等等。

　　说来也是神奇，自从有了股市以后，只要股票上涨，凌霄集团的气运也会疯长；而凌霄集团又属于赵国，赵国自然受益匪浅。

　　如今，凌霄集团一个集团创造的财富，竟然占据赵国财富的10%！堪称恐怖。不可否认，凌霄集团借用了很多皇家的特权，但毕竟是一个大型集团，就算是在商国内，凌霄集团也有把握冲进前10名——仅仅看体量，技术等不算。

　　方静堂看了一眼股价，比昨天又上涨了1.2%，战争的爆发，让股市空前繁荣。方静堂看着上涨的数字会心的笑了，这大概是方静堂现在不多的乐趣之一。股市上涨只有一个原因，那就是百姓支持国家建设，不断买入——至少方静堂是这样想的。

　　“我也要努力啊，国家最近弄来了一批四大教派的技术，应该尽快消化吸收了；只要能将这批技术消化吸收了，凌霄集团将有挑战璀璨星辰集团的底气！”

　　方静堂自言自语一句，微笑着看了一眼屏幕，忽然一个红色的数据飘了过去。方静堂一开始没有太过注意，毕竟市场稍微波动属于正常；但就在方静堂即将转头的时候，又有一个红色的数字飘起；而后，接连数个红色数字飘起。

　　不对！

　　方静堂忽然站立，瞳孔收缩，方静堂元神全开，捕捉到了所有信息。

　　凌霄集团——灵药丹药资源部，股价下跌万分之零点四；

　　凌霄集团——灵气资源部，股价下跌万分之零点三五；

　　凌霄集团——灵材和法宝部，股价下跌万分之六点二；

　　凌霄集团——航空运输部，股价下跌万分之一点五；

　　凌霄集团——机械部，股价下跌万分之一点八；

　　……

　　忽然，屏幕闪烁，新的报价再次开始。

　　凌霄集团——灵药丹药资源部，股价下跌万分之零点八；

　　凌霄集团——灵气资源部，股价下跌万分之零点七；

　　……

　　屏幕两秒就刷新一次，仅仅两次刷新之后，整个屏幕上，全都是飘红的字体！！！

　　不！这一定是技术问题！方静堂浑身颤抖，作为凌霄集团的执行总裁，更是多次去商国访问、学习，他当然明白“飘红”是什么意思、以及大面积‘飘红’背后酝酿了怎样的危机！但是，就算是在商国，也没有看到如此‘恐怖’的场面。

　　然而不等技术人员来到，秘书就疯狂的冲了进来，门都没有敲，“总裁，不好了，股市出现了前所未有剧烈的变化，大家开始疯狂抛售手中的股票。现在股价，每秒降低万分之零点三左右，还在加速降落中！”

　　这是……真的？！

　　方静堂呆愣一会，缓缓坐下，强迫自己冷静下来；而后才抬头、深吸气：“将情况再说一遍。”

　　秘书似乎受到感染，也沉稳下来，将情况说了一遍：“交易大厅中，忽然有人抛出手中的股票，计算机中也有人抛售股票，数量都不小；价格第一次出现一点波动。而后有人买入，价格继续提升；但随后又有人抛售股票，而且价格偏低，明显急于出手。这一次，股市不再买入，而是等待；可就是这一次等待中，却持续有人抛售股票，买入的人越来越少、最终连一些买入的人也开始抛售。如今，价格已经开始下滑。这期间，我们也尝试回购部分股票，拉升股价；却……失败了。我觉的，这次事情有古怪，过去股市虽然有所波动，但只要我们回购股票、或者稍微刺激一下市场、做一点宣传，就能拉升。可这一次，天古怪了。”

　　“没有采取别的动作？”方静堂沉稳的询问。

　　秘书回答道：“目前只暗中回购。事情太古怪，不敢随便采取别的行动，防止过分刺激市场。”

　　方静堂点点头，“走，去交易大厅看看。”

　　交易大厅在不远处的一栋建筑物中，方静堂直接飞了过去，实在是没有时间浪费。来到交易大厅上层建筑，方静堂就看到交易大厅中的疯狂。

　　无数股民尖叫着要卖掉手中的股票，但降价不少，却没有人收购！股票，就这样砸在手中。恐慌，正在爆炸式蔓延！

　　方静堂看了片刻，当即决断：“各位，我是方静堂，大家不用惊慌。不想要手中股票的，凌霄集团可以按照昨天的市场价格回购。请大家排队！”

　　一个股民尖叫：“不，我不排队。我愿意用昨天价格的99%出售，只要你现在回购。”

　　“我我我，只要98%就好！”

　　“95%，我只要95%！请先回购我的股票，我股票数量少，很快就操作完毕。”

　　方静堂看着下方混乱的大厅，一时间愕然；自己都表示要回购了，怎么大家都急成这个样子？

　　难道，有幕后黑手？

　　方静堂眼睛眯了起来！


第1311章 谁拿走了我的财富

　　却说赵国的中书令、凌霄集团执行总裁方静堂惊讶的看着眼前疯狂的场面；凌霄集团明明已经开始回购股票了，而且价格稳定，但是股市上交易价格，竟然还再再走低！

　　这不对啊！

　　方静堂仔细的观察片刻，却是勃然大怒：“混账，竟然有人在宣传不好的信息。把那个人抓过来！”

　　不一会，一个股民就被抓到方静堂面前，方静堂怒哼一声：“你叫什么？”

　　“我……大人，我叫洪大全……”这人浑身颤抖，虽然已经是洞虚期的高手，但是在方静堂面前，却瑟瑟发抖。

　　方静堂冷声问道：“洪大全，你为什么要宣布股市必降的言论，还鼓动周围的人抛售股票？”

　　“这……”洪大全眼睛闪烁一下，说道：“大人，小的只是自己瞎捉摸，这商国的商人都离开了，全国经济和金融开始不稳定；就算暂时稳定了股价，也维持不了多久，价格必然会断崖式下跌。如果不趁机抛掉手中的股票，以后就什么都没有了。啊……这是小人瞎捉摸的。”

　　“那你为什么要到处宣扬？”

　　“我只是将自己的理念告知大家，只希望能给大家一点帮助。难道，这有错吗？”洪大全一脸的无辜状。

　　方静堂被气笑了：“很好，看来你是不说实话了。再给你一次机会，否则别怪我采用搜魂的手段！”

　　洪大全被方静堂若隐若现的狰狞给吓着了，这才终于哆嗦了一会，小声说道：“我就是炒股的，我准备创造一个最低价，方便买入。昨天……昨天我一个商国的朋友和我联系、并分析了现今的股市，认为赵国股市毕将经历一场波动，这期间要是操作好了，就能成为凌霄集团的小股东了。”

　　方静堂眼睛中全都是不相信：“还有呢？”

　　“没……没有了！”

　　“拉下去，搜魂！”方静堂冷冷的下令；洪大全吓得哇哇大叫，发毒誓自己真的就只有这些，可惜，方静堂压根不信。这次事情闹得太大，方静堂感觉到了危机重重。

　　可怜的洪大全根本就不是国家的对手，被几个高手硬生生掏出元神、开始搜魂。半个多小时后，方静堂就得到结果，洪大全说的都是真的；就是此时洪大全已经成了白痴一只，元神只会傻笑。

　　“很好，商国好高明的手段！”此时，方静堂将洪大全扔到一边，侍卫悄然的处理了。

　　方静堂现在最关心的，就是商国的手段；商国竟然不是通过间谍运作来扰乱股市、经济和金融的，而是通过引导、引诱、画大饼的方式，让赵国的百姓自己就疯狂起来，不知不觉中成了商国的炮灰！

　　“很恐怖的手段啊！”方静堂惊叹看着下方疯狂的股民，心情很是糟糕，怎么也没想到商国的手段会如此“卑鄙”。

　　百姓嘛，最是受不得挑拨，尤其是能让自己“发大财”的引诱等，可以说一挑拨一个准。弄死了一个洪大全，但下方还有无数的洪大全。凌霄集团回购股票的策略，见效甚微。

　　方静堂费尽了手段，等到中午时分，股票价格依旧还是下跌了十分之一左右，而且呈现加速下跌的趋势；回购终究也只能暂时缓解了股票下落的趋势，但却没有解决！

　　金融危机如果只是一个简单的回购就能破除，那也不能称之为“危机”了。方静堂的挽救措施和看似丰厚的资金，面对整个赵国的经济大局，宛如杯水车薪一般无力，虽然可贵、却也可怜。

　　下午过半，秘书悄悄通知方静堂——流动资金用完了，而市场上依旧有85%的股票没有回购！

　　直到这个时候，方静堂才终于明白了，市场已经无可挽回。

　　随着凌霄集团资金链断裂，一系列金融恶果开始显露。首先展露的，就是股票大崩盘。眼看着凌霄集团没有资金回购股票了，排队等待的股民们顿时疯狂起来，凌霄集团的股票价格断崖式下跌，短短不到半个小时时间，股票价格就下跌三成，然而依旧没有减速！

　　下跌！

　　下跌！

　　加速下跌！

　　方静堂眼睁睁的看着凌霄集团的股票价格从巅峰时候的八百多两黄金，降低到四百两、二百两、一百两，再唰的一下跳到了十两黄金，而就算是这时，似乎依旧没有人问津。

　　一只看不见的手，在赵国上空运作，而且是隔空运作；赵国御林军出动，想要抓捕幕后黑手，但抓到的只是炮灰，很多炮灰都是不知不觉的入套了，比如洪大全那样的。

　　更甚至，当大量的股民被抓走后，反而引发了股市更剧烈的不安；正所谓一动不如一静，赵国的胡乱出兵却反而给风声鹤唳的股市和金融市场带来了新的恐慌，人们纷纷抛掉手中的股票、套现资金。

　　但是，紧接着一个问题就爆发了——股票抛售了，得到的是黄金。可是，黄金有什么用？

　　当大家跟着商国走的时候，黄金代表了气运；无数人因此而得到气运加身、修为突飞猛涨。还有就是商国带领的低价修真资源风波，黄金可以购买大量的资源；所以，大家才广泛的接受了黄金货币体系。

　　但是，当商国经济撤退之后，大家忽然发现一个很严峻的问题——手中那几百万两、几千万两的黄金，扔路边都显得碍路！

　　那么，“聪明人”最先想到，尽快用黄金从市场上购买物资，哪怕贵点也没关系。

　　然而聪明人太多了，当天晚上，赵国无数商业集团纷纷表示：因为各种问题，暂时不接受黄金的交易，我们现在接受以物易物、修真资源交换的交易。

　　深夜时分，赵国太子和方静堂面色难看的走在帝都的大街上，然而看到的，却是一片疯狂和惨淡。疯狂，是因为无数人失去了生活保障，尤其是大部分普通的股民，他们将全部身家都投入到了股市；现在的他们只能守着无用的股票，绝望的等待；好一点的抱着一些黄金，但也还是绝望的等待。

　　除了承载气运功能之外，黄金在修真者眼中一无是处，现在更是比不得一块发霉的馒头！

　　几个疯狂的百姓冲向太子和方静堂，却被侍卫给隔离了；方静堂叹了一口气，却是沉重的一个字都说不出来。仅仅一天时间而已，情况就变得如此，这是过去方静堂无论如何都想不到的。

　　当初经济危机爆发，也不是瞬间崩溃啊。

　　拿起手机看了看，方静堂面色更加难看了，股票价格已经降低到一两白银，而当初股票发售价格可是一两黄金的。也就是说，偌大的凌霄集团，现在竟然已经贬值到只有成本价的十分之一了！

　　就这，价格还在降低；因为，没有人收购啊，大家只能降价再降价，结果还是砸在自己手中。

　　然而没有人知道，当此时，商国的资本却已经悄然运作，曾经价值八百多两黄金的、赵国皇家商业集团的股份，被商国的商人们以几百个铜板的价格就成批的购买走了，赵国皇室的股份，正在以大江东流的速度，涌入商国。

　　以后，赵国皇室集团的收益、尤其是气运，会在不知不觉中，被商国切一块吞掉，而赵国此时还没有发觉这个问题；以后，估计也很难发觉，除非商国这边主动暴露。就是不知道赵国能不能等到那个时间！

　　而实际上，不仅仅是凌霄集团，赵国几乎所有的潜力雄厚的、上市的集团，都被商国暗中操控。

　　深夜了，赵国皇宫中却灯火通明，赵国皇帝正在召集所有京城的官员，讨论眼下的情况。

　　尚书梁方伟小声上报：“陛下，情况……不太乐观。一天时间，所有股票几乎都下跌到白纸价格，股市已经崩溃。而过去我们仿照商国、用黄金建立起来的货币体系，也……崩溃了。满大街都是黄金，无人问津。皇宫门口，都被黄金给堵死了；从皇宫通往帝都的通道上，也已经堆满了黄金；现在，还有人在倾倒黄金！”

　　赵国皇帝面色十分难看，这次危机爆发的实在是太快太急，不等赵国上下反应过来，经济已经触底，彻底看不到任何温暖。

　　户部尚书也上前发言：“陛下，最重要的不是这些，而是我们的财富，竟然凭空消失了。臣研究了一天都没有想明白，我们真正的财富，似乎凭空消失了，只留下了无用的金银和股票。现在，我们连士兵的俸禄都发不起了。陛下，情况十分危急，必须尽快解决，否则……否则……赵国有内乱的危机！”

　　众人沉默，金融危机是大家从来没有想过的危机，压根就不知道如何应对；更何况背后还有商国的推手。

　　大家正沉默中，方静堂和太子面色阴沉的走来，两人身后还有侍卫用法术托着几具尸体、惨不忍睹的尸体。

　　“怎么回事！”赵国皇帝面色更不好看了，方静堂你好胆子，竟然敢向皇宫的议事大殿中抬尸体！

　　方静堂却默默的低头，“陛下，这些人，是从楼上跳下去的。他们明明有超过元婴期的修为，却自封修为和元婴、元神，从高楼上跳下，惨死当场。有几个，甚至是当着我们的面跳下来的。”

　　朝堂上沉闷的气氛，多了一丝阴森。大家终于明白方静堂抬尸体来的原因了——风暴将愈演愈烈，当大家看不到希望，自杀还算轻的，就怕那些修为强大的修真者造反！

　　赵国皇帝终于忍无可忍，怒吼一声：“钱怎么会凭空消失呢！谁，是谁拿走了我们的财富！”

　　很遗憾，现场没有人能回答清楚这个问题；想要将这个问题解释清楚，只怕要去商国才行，与商国的精英面对面讨论。

　　但此时商国精英们却忙得很，大家忙着收割、薅羊毛呢！

　　此时最疯狂的，大约就属于绿林投资银行了，兰宝林总裁激动的都无法坐下，疯狂的现金流奔涌着流向瀛洲、浩洲、乃至四周各地。修真联盟被商国这一次折腾的不轻，经济崩溃、金融崩溃、货币崩溃、社会信心崩溃……

　　强大的修真者竟然都自封修为跳楼自杀，这信心崩溃到何种程度可想而知。

　　可是，国外信心崩溃，商国国内却信心爆满。曾经需要几百两黄金才能购买到的股票，如今只要几两白银、甚至几百个铜板！

　　当然，现在货币崩溃，国外似乎不怎么接受黄金；但没关系啊，从商国内部购买一点丹液、液态灵液等等，然后以十倍、几十倍、上百倍的价格‘置换’股票。无形中，不仅薅了羊毛、也扒了羊皮！

　　兰宝林兴奋的在大楼中走来走去，看到手下的员工们疯狂的收割，心情那个激动就别说了。那亲眼看着企业资本节节攀升的感觉，太爽了有没有！

　　“贤王就是贤王，不动则已，动则天翻地覆！我就没有想到，经济战能打成这个样子。我们自己几乎没有多少损失，反而还将对方社会的根基、国家的资本，彻底动摇了、并且顺手牵羊了。对了，经过这次金融危机之后，修真资源的价格，又会飙升吧！”

　　兰宝林看着国外修真资源的价格，液态灵气的价格，从六七两黄金一路飙升到上千两、而且还在急速攀升中。

　　商国只需要提供极少的修真资源，就能将修真联盟各国的财富、气运、集团控制权等掠过过来；数以百万计的商国商人和精英，参与了这场“收割和狩猎”。财富，宛如百江入海般，滔滔不绝的涌入商国。

　　第二天黎明时分，商国上空金色的气运翻滚；一夜的金融战争，商国硬生生将瀛洲、乃至浩洲的大部分气运，掠夺了过来！

　　气运是如此的多，以至于天空都被染成了金色的海洋，一道道虚影在天空幻化，气运浓郁的似乎都要幻化成型。

　　好在，商国早就做好了准备，全国的封神坛祭坛都启动，商国开始了疯狂的封神模式。

　　当别的国家百姓嚎哭之时，商国却在为无数精英册封。

　　无数商国百姓聚集在封神坛四周，用最热烈的行动，祝贺商国的崛起！


第1312章 狼来了

　　不同于另一个世界，另一个世界的金融危机固然给社会造成了严重的伤害，但各国军事上却相对稳定；普通社会层面和军事层面，总归隔了一层，金融危机对军事的影响虽有却不算严重。

　　但是在仙域，却不是这样。这里普通百姓和军人，都是修真者；甚至，真正的高手都不参军的；这也就导致了一个很现实的问题——一旦民间崩溃，整个国家的防御也就漏洞百出。

　　当修真联盟各国股市崩溃、民间信心崩溃的时候，商国几乎所有的商业精英，都投入到了薅羊毛的行列。

　　当修真联盟各国修真者忽然发现口袋中竟然没有足够的财富、去购买修真资源的时候，商国的商人们却在开始高价出售物品，而且还是只要黄金；黄金承载了气运，但这时候修真联盟各国修真者却顾不得这点气运了。

　　相比于看不见摸不着的气运，修为才是实实在在的；有了修为，就可以去抢别人的嘛，多简单的事情。

　　金融危机爆发后，修真联盟各国开始混乱，从普通民众阶层、从社会中坚阶层一起混乱，社会正在崩溃；而失去了货币体系，国家政治体也无法得到保证，一场国家解体的危机，摆在很多国家的面前。

　　先前各国疯狂扩张，根基已经不稳，如今还爆发了金融危机，社会上风声鹤唳，社会资源忽然之间极度匮乏，躁动和不安，在修真联盟各国内部蔓延。

　　还有瞬间崩溃的金融，导致工厂等等纷纷罢工，各国工业和军事生产遭到严重破坏；尤其是各国现正在抓紧时间消化吸收来自四大教派的技术，对工业体系依赖极大；在这个时候爆发金融危机，可以说是相当致命的一次攻击。

　　各国手忙脚乱，却越忙越乱！

　　商国的商人们却红着眼睛，疯狂的抢啊抢，大量的财富疯狂涌入商国。各种成熟的金融手段纷纷出现，首先就是次贷危机转嫁。商国的商人们将风险过大的投资，转卖给外国、套现，再用这些钱去并购各国的优秀企业等等。

　　还有就是对冲，一个金融小组自己和自己玩左右互搏，却将对手玩的眼花缭乱、失去判断，最后崩溃。

　　还有就是最为典型的庞氏骗局；商国国内是禁止的，发现了绝对是死路一条；但商国却不禁止商人对外施展。这一次，修真联盟各国就被商国的商人们，玩了一把庞氏骗局：

　　修真联盟各国的百姓和高手，眼看着自己国家金融崩溃，而这时候商国这里竟然有优秀的投资项目，还是投资商国国内的产业，商国的不少金融公司还纷纷允诺：三天后，每天都返利，整体回报率超过20%；看到这样优厚的条件，修真联盟各国人员当然是积极参与。却不知道，他们已经被套了进去。

　　还有就是期货；商国商人们利用修真联盟各国修真资源飙升的机会，向修真联盟的修真者们高价兜售期货——先把钱拿来，多久之后，我们再交货。

　　但是当这些交易达成的时候，商国大军轰然出动！

　　李贤亲自点兵，商国启动了前所未有的动员令。老兵、新兵、预备役等，超过三千万军团轰然出击；还有，数以亿计的机器人军团。

　　几天后，当各国还在为金融危机头痛的时候，商国却横推而至；三天时间，商国最南方靠近海边的战场上，行军超过八千多公里，一路上压根就没有什么像样的阻挡。

　　统领南方军团的北辰玉卿更是“大放厥词”，要十天内，将战线推到孤竹国边界，半个月内生擒孤竹国皇帝、囚禁孤竹国皇室！

　　消息传开，修真联盟一片哗然，而后就是无数的狗急跳墙。有向商国献降的，但更多的却是纷纷向后方求救、准备和商国掰手腕的！

　　然而不少国家的军队还没有靠近战场，就被从天而落的洲际导弹给打蒙了。大型的洲际导弹，同样具有毁天灭地的威力，只是没有了核弹那样的辐射而已。

　　导弹过后是炮弹，炮弹过后……还不是商国的军队，而是机器人军团；而后才是机械化战斗的商国军队。

　　头顶上，还有空天航母、战斗机等等，让各国军队战斗的那叫一个欲哭无泪，这根本就不是战斗、而是去送死！

　　除了这些之外，商国军队在修为上也十分强横；不说别的，商国最近气运上升，商国人的修为更容易得到突破。商国还有新一代的生命舱、还有无尽的资源、全新的修行文化等等。

　　还有，商国散仙和地仙满大街都是，还有机动铠甲、机甲等强大的兵种出现。就说那机甲吧，管你什么样的城墙，全都是一脚踹翻；边防长城和皇宫的围墙都无法阻挡机甲的破坏。

　　战斗力全开的商国所向匹敌，别管是大国还是小国，别管有没有顶尖高手、有多少顶尖高手，全都不是商国的对手。

　　金融和军事同步发力，商国的军团简直不是在打仗、而是在旅游！

　　这一次，修真联盟真的慌了；四大教派不断会晤、不断和赢走上各个战区讨论，然而……无济于事！

　　时间一转眼就是十天，十天后，北辰玉卿率领一支机械化军团凿穿了万象国，活捉万象国皇室；兵锋直抵孤竹国北方边防长城！

　　孤竹国上下，一片恐慌！

　　几乎同时，南宫智率领大军彻底占领了元山四周，元山联盟名存实亡。

　　同时南宫智还与北方的军团负责人尹海瑞联手，南北夹击金国、辽国、羌国组织的数百万骑兵，以至于三国骑兵几乎被全歼。机器人军团加上空中打击、天外天打击，让曾经强大的骑兵全程都在奔命。商国在技术的优势，让修真联盟无数战略成了笑话。

　　商国的西南军区，严正卿率领大军，正在围攻积石山，积石山联盟岌岌可危。

　　严正卿的进攻很是阴险，并没有一鼓作气攻下积石山，而是不断压缩敌人的生存空间，一旦敌人聚集到足够的密度后，就是导弹炮弹洗地。而要是敌人聪明的不聚集在一起，严正卿就组织军团突袭，对敌人切割包围、各个歼灭。

　　手段简单、无耻，却绝对有效，气的积石山联盟这边军事将领们哇哇叫；想要用一些邪道的手段，却全都被识破——商国可是不缺少邪道高手呢！

　　一个积石山打了五六天，但积石山联盟却在这里葬送了超过三成的军事力量，后方正在空虚。明知道严正卿不怀好意，明知道这种战斗方法不正确，但积石山联盟却已经无法抽手；双方已经形成了添油战术！但商国付出的是机器人、导弹，而修真联盟付出的是人命！

　　反观严正卿，却打的得心应手，军队如臂指使，不断将积石山联盟的军团一个个拔掉。积石山下方，河流翻红、尸积连山，血气煞气冲破云霄，鸟兽爵迹。

　　严正卿是打定主意，要把积石山打造成一个消耗战场，消耗积石山联盟、乃至修真联盟的根基。

　　海纳百川的商国，如今如同火山一般喷发，一发不可收拾。

　　一时间，各国高呼——狼来了！潜伏已久的商国，终于露出了狰狞的獠牙，目标却是整个瀛洲！

　　与此同时，瀛洲北方三个强国的主力骑兵被歼灭，唐国的军团也长驱直入。刚刚返回唐国的李伟，率领精锐军团竟然万里奔袭了金国的帝都，活捉金国皇帝，当场吊死；唐国精锐更是血洗了金国帝都，劫掠无数财富和女子；北方战场哗然。

　　至此，瀛洲东方地带，已经几乎完全被商国和唐国掌控；其中七成被商国掌控。无数皇室的珍宝等等、那些要按照克来计算的珍宝，一船船的送到王宫。各国皇族、贵族，被练成一串，如同牲口一样送到安阳城，被关押起来。

　　等待他们的，将会是凄惨的未来！青云国的皇室，可以为鉴。王后夏青青一句“你不会去抢啊”，令无数皇室俘虏和贵族俘虏心惊胆战。可惜，他们根本就见不着商国的重要人物，到了安阳后，直接被塞入集中营。

　　嚎哭之声，从港口、机场一直延伸到集中营，然而却没有多少商国百姓可怜他们。自找的！

　　而在商国的王宫里，夏青青陪着岳母，正在观看如山的珍宝。有船舶送来的、也有空天航母送来的。珍宝太多，以至于根本就没有时间去挨个搬运。船上的，直接用法术转移了，仍在地面上。曾经被皇室、高手等珍贵异常的宝贝，就这样仍在地上，风吹雨打。

　　而空天航母就更夸张了，飞到“垃圾场”上空，打开舱门，哗啦一下就倒了一地，而后摇摇晃晃就飞走了。

　　郭丽丽一开始自然很震惊，震惊自己来到的国家、震惊李贤的雄才大略、震惊商国的政治、经济、军事、教育、民生等等所有的一切。但眼下，郭丽丽却如同小姑娘一样，在山一般的珍宝中，欢快的挑挑拣拣。

　　相比之下，夏青青更像是太后，郭丽丽像是一个没长大的女孩。

　　周围几个从星火大学雇佣来的女学生，也陪在郭丽丽身边，大家叽叽喳喳的挑选珍宝。挑选的，不是什么珍贵的、珍稀的，而是好看的。

　　商国的富裕，让郭丽丽再也不用压抑自己的喜好，喜欢什么，拿走就是，儿子会处理的。当然，郭丽丽毕竟不是什么都不懂的小姑娘，分寸还是明白的。

　　商国的百姓和商人也在庆祝，随着商国悍然出征，国家气运节节攀升，商国百姓突破更容易了。小学中，满屋子的金丹期；小学高级班，说不定满屋子的元婴期。等到了高中，修为达不到洞虚期，都不好意思出去见人。

　　当此时，商国也公布一个巨大的利好消息——灵台内丹功，终于推演到了九劫散仙高度！而且，商国继续免费公开传播。

　　消息传开，一片欢腾。

　　非商国人修行灵台内丹功，无形中就欠了商国一份因果；不少高手挣扎许久，却不得不选择了功法，悄然隐退出战场。不知不觉当中，修真联盟的局势更加不妙了。

　　前线战争繁忙，后方工厂全力开工；商业又从外国薅羊毛，商国形成了滚雪球一样的形式，越滚越大、越滚越快，所有阻挡商国进步的障碍，全都被摧毁！

　　而同盟国内，受商国影响，也全都爆发出利好的消息；更何况，高空还有商国的天基武器支援呢；只要求救，就算是东胜神州都在商国的打击范围内。

　　比如眼下，紫桓神庭帝都的大门，就被导轨炮给击毁了、只有一个深几十米、宽上百米的深坑，警告意味明显。紫桓神庭的帝王、令狐振德就气的浑身哆嗦。谁能想到，当年热情接待了商国，三十年后，商国却用如此厚礼来回报——来自天外天的导轨炮的弹丸！

　　然而形势比人强，令狐振德虽然气的浑身哆嗦，却不敢驱逐商国的大使馆。至少，商国这次将炮弹丢到门口、而不是头顶；这要是驱逐了商国的使者，说不定下次的炮弹就落在皇宫大殿了。

　　但是，此时的李贤在干什么呢？

　　当战场兵锋正盛的时候，李贤却出现在了国际大学中。国际大学的学生经过一年半左右的学习后，其实已经基本上完成了洗脑……咳咳……素质化教育。

　　李贤再次来到自己当初带的那个天才班，现场看到的，让李贤颇有几分意外；国际大学中，已经有不少学生因为各种各样的原因离开了，但是天才班中，竟然一个都不少。

　　放眼看去，这里有来自正道的、邪道的、魔道的，妖族的、海族和龙宫的、甚至还有四大教派的、肥土神州儒家弟子等等。这里每一个都是精英中的精英，一年半时间，他们在商国的培养下，已经基本上形成了新的价值观。

　　比如，商国教导他们，外面的世界很广阔，我们不应该消耗在内斗中。最大的利益，应该是合作走出去、去别的世界获得利益！

　　而这样的说法，已经被大家所接受，因为商国已经走出去了。

　　李贤看着眼前这些充满斗志的少年男女们，会心的笑了。狼来了吗？是的，但这些学生，才是真正的狼！筹备了很久的国际大学，需要给这个仙域一份满意的答卷了。

　　孩子们，你们该离开了，拯救世界的重担，就交给你们咯。


第1313章 无可阻挡

　　国际大学，是商国谋划很久的一步棋，商国提供优秀的教育，可不是没有所求的。

　　商国从外国挑选优秀的人才，进行商国的教育；再将这些人放回去，这些人必然会有所作为。当然，会有怎样的作为不敢说，但大抵这些学生不会甘于过去的生活。

　　本来呢，这些学生至少要三年的求学时间；但李贤以现在仙域需要大家为借口，将这些人劝走；当然，李贤也允诺，大家保留随时回校的资格。

　　用李贤的说法是——你们学的也差不多了，各国百姓也需要你们的指导；而且现在同盟国和联盟国之间战争如此激烈，继续留着你们让商国承担了太多的流言蜚语，所以，暂时离开最好。

　　大量的学生开始离开国际大学，他们来自社会很多的层面，有皇子、有掌门的关门弟子、有贵族弟子、也有普通平民的弟子。这些人，将给混乱的瀛洲、浩洲、以及商国周围的世界，带来新的“烽火”。

　　一个小时后，四大教派的四个掌门弟子从商国位于浩洲中部的传送阵走出，乘坐商国安排的航班，准备返回四大教派的总部。

　　一天后，当他们抵达四大教派总部的时候，却看到了四大教派的掌教，都出来迎接。

　　天一教派的掌教最着急，拉着自己的弟子就问：“明坤，在商国学习的怎么样了？商国的图书馆不是完全开放了吗，还有什么软件编程之类的课程，都学习的如何了？”

　　明坤看着自己的师父，眼神中却有莫名的光彩：“师父，商国没有藏私，我们都学了不少，甚至还参与过实践。我们还参与过应用软件的开发，都取得了不错的成就。”

　　四大教派掌教闻言大喜，天一教派掌教说道：“我们现在也有了自己的计算机，正好你们负责编程，看看能不能研发出超过商国的计算机技术。”

　　此时，云霄教派的掌门弟子、明云，却开口了：“师父，还有三位师叔，我们需要学习的还有很多，眼下只能算是有所了解而已。其实相比于技术，我认为，现在四大教派、乃至修真联盟的最大问题，不在技术上，而在于战略上。从根本来说，我们的战略就是失败的，这才造成我们现在的局势。”

　　“哦……”天一教派掌教好奇了，“师侄说说看，我们的战略，失败在哪里？”

　　“失败在……我们跟不上时代了！”明云此时是意气风发，“师父、三位师叔，现在最大的问题在于时代已经变化了，商国已经引领了新的时代，但我们却在固守着旧世界。师父、师叔，就我看来，我们很像是守旧势力；而历史上已经无数次证明，守旧势力是……”

　　“够了！”云霄教派掌教、玄风真人怒哼一声，打断了明云的话语，“你们四个先去休息吧，政治上的事情，你们还不懂。事情哪有那么简单的！休息一天，明天你们就去‘伏龙界’中，参与科学研究。”

　　明坤想要说什么，明云却挡在明坤三人前面，对师父和三位师叔微微躬身，就离开了。

　　等走远了，明坤却不满地问道：“你刚才为什么要拦着我说话？”

　　明云叹了一口气：“我们说话有用吗？其实他们是听不进去我们的意见的，甚至对我们还有所警惕。毕竟，我们是贤王亲自教导的，于情于理我们都不应该向贤王发起攻击、做对不起商国的事情。所以，如果没有意外，我们就只能去做幕后工作。”

　　“幕后工作？”后土教派的张教弟子明远叹了一口气，“我们学了一身的本事，可不是来做幕后工作的。说实话，在商国学习后，我感觉我们四大教派内，愚昧之人实在是太多，他们这样战斗下去，就算能够取胜，又能怎样？还不过是继续原先的没有什么希望的生活罢了！况且，我们胜利的机会……很低！”

　　其余三人顿时不说话了，因为在商国留学，所以他们更加明白商国的可怕、商国潜力的雄厚和强大。还有就是双方政治上的关系。

　　在以四大教派为首的修真联盟内，大家维持的是独裁统治、是中央集权制度；相反，商国采用的却是民主制度。

　　同样是战斗，商国的战士、乃至同盟国的战士是在为自己战斗，而修真联盟却是在为别人、为腐朽的统治阶级战斗。这是两种无法比拟的局势。而随着商国的影响不断加剧，民主思想正在急速扩张中。商国周围不少国家，已经形成了大大小小数以万计的民主团体一场政治的变革、一场思想的风暴，正在酝酿之中。

　　四人对视一眼，忽然明云开口道：“我觉得，我们应该主动一些，比如，我们也小心的成立一个‘新思想联盟’等。”

　　“这……这是背叛教派！”赤霞教派的掌门弟子明旭有些挣扎。

　　“不，这不是背叛！”明坤眼睛很是明亮，“这是在准备后路，一旦将来四大教派战败，我们可以用这个新思想联盟作为庇护所。如果我们能够战胜，那这也将成为以后四大教派的思想根基。如今社会正在进步，我们不能坐以待毙！”

　　四人相互对视一眼，终于都赞同了这个想法，大家默默点头，这才开始讨论具体的方法。

　　明云说道：“师父不是让我们去伏龙界吗，我们就从伏龙界、开始如何？以我们的身份，只要小心行事，没有人敢说什么；我们还可以利用传授指点知识的便利，一点点发现和培养优秀的骨干。”

　　“可以利用商国的修行知识等等，来引诱一些高手加入。”

　　“对了，还有商国的一些科学修行的理念等，也对修行很有指导意义，也可以拿出来试试。”

　　“一开始，尽量不要招收未成年人，因为未成年口不严，容易泄露信息。”

　　“我们还可以组建自己的研究室和实验室，这里就是我们的秘密基地，可以在研究中，与大家讨论很多重要的事情。”

　　……

　　几个家伙，你一言我一语的，竟然开始打起了自己的小算盘。或许他们的所作所为有一定的道理，但是他们不知道，在无形中，他们已经成为商国的一把刀、一把插入敌人思想核心的尖刀！

　　比间谍、策反等更加强有力的手段，是给一个统治阶层内部，制造不同的声音，让他们分裂！

　　至少间谍啊、被策反的人啊，他们总归知道自己的所作所为不地道，还要遮掩一下；但是这些被商国培养的学生们，却能理直气壮的执行自己的理想，他们甚至无所畏惧、没有忌惮，哪怕是死了，他们也会高喊一句——我在为这个国家而奋斗！

　　当然，不可否认，他们做的是正确的，但……太超前了！太超前了，也就造成了揠苗助长的情况，这对国家、对组织来说，有害无利。

　　可惜，这样的谋略，商国高层知道，其余国家还没有意识到这个问题；因为，第一批学学员，才刚刚开始大规模返回，而且这些“人才”大都被重视！

　　时间悄然就是十几天时间，通过传送阵，商国将几乎所有的学生都送回了各自的国家。

　　几千优秀的学生返回，引起的波动可不小——别忘了，现在各国被商国玩的晕头转向，一个金融危机让大家都摸不着头脑。如今，精英们回来了，不少就被请到国家财政部门等忙碌。

　　这些学生，也第一时间身居高位、位极人臣。如此，他们竟然对商国生出一份莫名的感激来。只是金融危机却不是那么容易解除的。实际上，金融危机就像是国家生病了，而且病的不轻；这东西想要“救回来”，可不是一件简单的事情。

　　但是很遗憾，金融危机是商国第一次施展，如何解救……自己摸索！

　　李贤当然知道如何解救，但凭什么告诉别人；反而还让商国的商人们抓紧时间收割，这样的好机会可不多。

　　实际上不用李贤催促，商人们自己都急的红了眼。现在瀛洲、浩洲上的经济对于商国的商人来说，就是不设防的钱库，这时候不拼命，那太对不起自己、对不起国家和人民、对不起贤王离开。

　　不少企业集团，已经连续加班半个多月的了，然而依旧没有停歇。财富从来没有眼下这样好赚，滚滚的财富涌入商国，无边的气运从四周汇聚。

　　人之道，损不足以奉有余，商国现在就是在这么干。尤其是瀛洲上，各国气运已经稀薄的无以为继，然而商国通过金融危机，依旧在将这不多的气运刮走，如同刮骨一样刮走。

　　等大量的稀薄的气运汇聚到商国上空时，已经如同长河奔涌。商国境内，疯狂的封神运动已经进行半个多月了，却依旧没有停止。气运太多了，国家都没有地方储存，只能用掉。

　　只要对国家有足够贡献商国公民，都在排队等候册封。大白天的，天空却降落一道道璀璨的星辰光芒，一个个封神后的商国公民，背后展开星光之翼，在商国的上空自由的徜徉。

　　这壮观的场面，堪称千古奇迹。数以十万计的人得以封神，一口气解决了商国一直以来最大的问题——本土防御问题。

　　现在，商国天空到处都有“神”在徘徊，如今想要入侵商国本土，几乎可以说……不可能！

　　甚至同盟国的其余国家，也搭着商国的顺风车，搜刮了不少的财富、气运等等。

　　还有就是商国这里国运强盛、高手如同雨后春笋一般蹿出，更是吸引了仙域不少高手加入商国，无形中又是一个“此消彼长”，商国力量愈发的强势，而修真联盟的力量，也越见衰弱。

　　与此同时，商国的军团、以及同盟国的依旧在高歌猛进。孤竹国皇帝终于还是没有跑掉，被北辰玉卿活捉了，还有孤竹国的皇室、贵族等等，全都被押着北上。

　　他们没有享受飞机或者是海运、传送阵的待遇，而是被绑成一串、被商国军队牵着，一步步向北方走去。一片凄惨。

　　至于说孤竹国的百姓，暂时似乎没有怎么样；但贤王却也下令，孤竹国故地封闭，许进不许出。这是一个怪异的命令，一些人敏锐的感觉到了事情不对，少许高手想要逃走，却几乎没有人能逃过商国的掌控。

　　孤竹国故地，宛如一片庞大的囚笼，就是不知道什么时候开始审判，但不安的气氛，已经在弥漫中。

　　孤竹国故地被封闭，内部官员将领贵族等等几乎全被抓走，商国又不参与管理；只是几天后，孤竹国内部就彻底混乱了。但，商国依旧冷眼旁观。

　　而北辰玉卿，则率领军团越过南岭，开始向瀛洲的南方、传统的邪道核心地带前进。商国内一些邪道精英，纷纷出面。

　　瀛洲南方，自古以来就是邪道的根据地，就算是正道魔道都极少前来；如今，商国数以百万的精锐强势压迫而来，还有数以千万的机器人军队，让岭南地区彻底炸开了。

　　岭南地区最大的邪道门派、组织，巫神教，终于慌了。他们压根就没想到，商国和修真联盟抗衡中，竟然还能不断攻城略地。商国的首都安阳，距离岭南地区可是足有五十万里啊，然而商国的军队，愣了打了过来。

　　巫神教，也是瀛洲十大门派之一，而且常年盘踞岭南地区，实力到底有多强，确实没有人能说得清楚。而且，巫神教里充满了诡异和神秘。

　　但是，商国却十分了解巫神教。无他，商国的人才实在是太多了，甚至还有巫神教逃走的客卿、外籍长老、护法等，还有一些曾经依附巫神教的家族等，也有投靠商国的。

　　当此时，北方，唐国也在学习商国的手段、渐渐开始蚕食金国留下的土地，并渐渐向辽国压迫过去。金国旦夕间灭国，让北方一片哗然。

　　瀛洲大地上，东方的商国和唐国，宛如向南北延伸的镰刀，正在将整个瀛洲包围下来。沉重的压力，如同无法撼动的山峰一般，落在修真联盟各国头上。

　　如此情况下，修真联盟上层终于做出了决定……与妖族联合！


第1314章 岭南危机

　　修真联盟的主体，是浩洲的四大教派；而四大教派因为历史原因，四大教派的组成本身，就是人族和妖族共同参与的。

　　只是前一段时间，四大教派人族的部分，坚定的认为这次战争不会有太大的难度，这么多修真联盟的国家打三五个同盟国，还不如同捏死一只蚂蚁一样简单。却不想，商国手段太多了，一场金融危机之后，修真联盟各国的经济等等，几乎完全崩溃。

　　经济崩溃的直接后果就是，各国内部已经动荡不安，现在别说什么出兵攻击商国、同盟国了，能保证自家不乱，就已经是烧高香的事情了。实际上，商国背后的小动作一个接一个，各国统治者那叫一个苦不堪言。部分国家的军队，都已经哗变了！

　　除了小动作，商国最近大动作更是摧枯拉朽，商国四大地面军团强势推进，竟是没有国家能挡住兵锋；天空上，还有飞行军团，商国的空袭和机动作战，让各国军团疲于应付。更别说还有天外天的打击，导轨炮、激光、洲际导弹等等，很多军团走着走着就消失了；有些高手飞着飞着就飞没了……

　　这仗已经没法打了！

　　眼看情况急转而下，四大教派痛定思痛，终于做出了无奈的决定——邀请妖族、加入人族的内战。

　　四大教派中，自然也有妖族的代表。

　　云霄教派的妖族代表，是黑狐、月啸；因为商国的顺风车，月啸现在已经达到九尾之境，这相当于九劫散仙的高度。

　　黑狐一族，天生控风、尤其是善于控制阴风，甚至可以做到越级战斗；尤其是强大的风遁术，让黑狐一族也是逃命的高手，几乎很难被当场杀死。妖族的一些天赋能力，确实是人族无法企及的。

　　赤霞教派的妖族代表，是玄火蛇、黑玄，同样达到了九劫散仙高度。

　　玄火蛇，或者说玄火之蛇，生于火山地肺深处，天生食火而生，可以算是仙域中天生的神兽，比同级妖族强大数倍以上；尤其是善于控火，有天翻地覆之能。会火遁术，还有……土遁术。玄火之蛇可以很自豪的说——天下之大，没有能困住牠的地方。因为天生神通，甚至能免疫相当一部分的法术、阵法、禁术。

　　天一教派的妖族代表，是寒冰蛟、蓝凌霄，当然，也是九劫散仙高度。

　　寒冰蛟，属于蛟龙中比较优秀的血脉分支，而蛟龙本身就是优秀的妖族分支，寒冰蛟一族的天赋，也是十分强大的。天生控水，这是大部分蛟龙的天赋技能；而寒冰蛟还天生能操控寒冷、冰封。

　　尤其是寒冰蛟特有的、从冰封天赋发展起来的封印之术，已经不是‘强大’两个字就能形容的。

　　后土教派的妖族代表，是玄武、武阳。确切的说，是拥有玄武血脉的妖族后裔；修为已经达到九劫散仙巅峰——好吧，也得益于商国的发展，他们高价购买了一些仙灵之气才有现在的成就。

　　玄武可是神兽，其后代当然非同一般；这武阳除了拥有玄武天生的控水、控土之外，还拥有攻击元神、灵魂的能力，十分强悍。

　　还有，除了上面这些“常规”能力之外，武阳还觉醒了一个天赋、一个属于神兽的天赋——领域！

　　在武阳的领域之内，牠就是神、货真价实的神！

　　现在，浩洲四大教派的掌教、以及妖族代表们齐聚一堂，正式讨论妖族加入这场堪称‘世纪战争’的恢弘战争中。

　　但是，妖族的代表们，却有所犹豫。

　　四大教派的掌教有些迷糊了，记得一开始你们不是心急火燎的要加入战争吗，怎么现在有机会却犹豫了？

　　妖族代表们相互对视一眼，全都看到各自眼中复杂的色彩。

　　是的，一开始大家是准备加入这场世纪战争的；但是现在吗，妖族们却有些犹豫了，无他，商国表现的太强大了，而同盟国其余国家表现的也都不差。

　　龙牙帝国终于喘息过来，极大的拖住了四大教派的军事力量。北方的唐国也压迫的修真联盟、瀛洲北方战区喘不过气来。在肥土神州那里，辉光共和国完全复制了商国的扩张和发展模式，竟是有声有色，周围国家纷纷拜服在民主的大旗下。

　　还有紫阳神庭，这国家可了不得啊，其成就几乎与唐国并驾齐驱——而唐国背后站着商国，紫阳神庭却完全依靠自己的力量。

　　紫阳神庭的帝王君仙，也是一个雄才大略的枭雄，合纵连横、阴谋背叛等手段，都被君仙用的熟能生巧了。依靠自己的力量、依靠肥土神州复杂的局势，君仙竟然拉拢了不少战友出来。一时间，肥土神州战场似乎要与东胜神州战场看齐。

　　而商国在浩洲中部的占领区，更是犹如一把插入浩洲心脏的尖刀，让浩洲四大教派不得安宁。

　　这种种情况，四大教派中的妖族高层们都看的一清二楚，这种情况下强行加入这场战争，风险太大。

　　而且大家都知道一个问题——商国对‘非人类种族’特别狠。当初商国对瀛洲北方的妖族，几乎是赶尽杀绝的姿态、所过之处一片焦土，最后还是妖圣岛出面，残存的妖族才得以撤退。

　　至今，在瀛洲北方的大地上，依然能看到当年的战争疤痕，天火炸弹形成的弹坑，都已经成了一片湖泊，里面依旧没有什么强大一点的生命。有些山头依旧黑乎乎的，那是当年被焚烧的场地，甚至还能找到焦黑的妖族骸骨。

　　当年那场大屠杀，塑造了商国的崛起，却也让妖族对商国的手段，有了认识。不要去惹怒这个国家，如果是人族还好，大家还能投降；而妖族……那就自求多福吧！

　　前车之辙就在眼前，而今商国更加强大，商国的天空有几十万的神灵在徜徉，没有任何外人敢贸然进入这个国家！况且随着商国的扩张，封神并没有结束，几乎每天商国都能增加几千的神灵。如今，每一个被册封的神灵，基本上都有六劫散仙以上的战斗力。

　　其实如果不看金仙之上的力量，商国现在的国家根基，已经可以跟仙界叫板。但，修行的世界，是高手决定一切，所以商国还需要努力。

　　但是在仙域这个环境下，商国却已经是当之无愧的霸主。

　　然而为了自己的利益，修真联盟也不会就此放弃；依靠雄厚而悠久的根基、庞大的人数、广袤的土地和资源，他们也在培养高更多的高手。

　　他们依旧有取胜的希望！只是暂时看来，修真联盟依旧有一个绝对的劣势：天火炸弹以及来自天外天的攻击！

　　妖族代表们犹豫，但四大教派的掌教也不是笨蛋，玄风真人缓缓说道：“各位道友，我知道大家心中的犹豫；但如果商国取得胜利，占领了瀛洲、乃至浩洲，各位能想到商国会如何对待妖族吗？商国境内也有一部分妖族，甚至还成立了一个附属国家、百灵王国，专门收拢非人族的种族。但那所谓的百灵王国，如今也不过几百里而已，根本就是一个囚笼。生存的权利，是需要去自己争取的，而不能等待别人的给予。各位认为呢？”

　　黑狐月啸看了一眼‘自家’的掌教，缓缓说道：“掌教说的是真理，但道理和现实，总归有些差距的。道理大家都会说，但现实却不是谁都能做到的。其实商国表现的很宽容，如果我们主动投靠商国，或者说我们现在就与商国结盟，都将获得优厚的待遇。至少，我们依旧可以保持现在的待遇等。”

　　四大教派的掌教面色唰的一下阴沉下来，这老狐狸说的太正确了，商国最大的成功之处，就在于宽容，这个国家甚至都没有皇帝，直接的政治权利还在首相手中，而首相又是通过选举产生的。虽然现在严泽安不是选举产生，但商国的制度已经定下。

　　实际上，这么多年来，一只不断的有妖族加入商国，甚至都有相当一部分妖族取得了商国公民的身份，商国对他们一视同仁。只要认可商国的理念、愿意为这个国家付出，就是商国的一员。

　　所以说，如果四大教派中的妖族投靠商国，前途也很是光明；很有可能比在眼下更好！也因此，四大教派的掌教面色十分难看。

　　好在，玄火蛇黑玄开口打破了僵硬：“各位，但有一分可能，我们当然还是愿意维持现状，去商国，终究是寄人篱下。但另一方面，如今情势叵测，我们也不得不为治下的族民考虑，不能因为自己的息怒而将族民陷入险地。这样吧，我们还有一个天然的盟友，就是圣域。如果我们能说服圣域加入我们，或者说派遣更多的高手过来，我们就同意。还有妖圣岛、白玉京神州等地方，我们会去商谈，具体的情况，等交流之后，我们再坐下来讨论。”

　　四大教派的掌教对视一眼，终于无奈的同意了；暂时看来，这已经是一个很好的结果了，至少妖族并没有拒绝、而且还主动去联系妖圣岛、白玉京神州等。

　　……

　　只是，四大教派在讨论的时候，瀛洲、岭南地区，却已经鸡飞狗跳。

　　北辰玉卿率领大军，已经越过了南岭，进入瀛洲南方腹地。确切的说，孤竹国已经在岭南了，但却靠近边缘；越过孤竹国之后，才渐渐进入岭南的腹地。

　　岭南地区全面告急；岭南地区北方，就是邪道联盟、也就是积石山联盟、也就是修真联盟瀛洲南方战区，依旧处于惨烈的添油战中，这里俨然成了一个另类的屠宰场。

　　积石山联盟、邪道、乃至修真联盟都不想失去积石山这个战略要地；所以，严正卿充分利用了这一点，不断将敌人引诱过来，然后在这里歼灭。积石山已经被轰炸了十几遍，山头早已经光秃秃的，岩石直接裸露在外。只是，方圆数百里的积石山，到处都是血迹斑斑。

　　已经没有谁还记得，这里死了多少人，只知道还有更多的军队，从积石山后方赶来，要死守这里。

　　只是，积石山联盟这边的军队，却是越来越差，如今基本上就是把普通的百姓拉了过来，手中拿着木棍就往前赶。无数百姓麻木的前进，然后在倒在商国的屠戮之下。

　　方圆数百里的积石山，已经化作了人间地狱。

　　这里，已经不像是战场，而像是屠宰场，成批成批的百姓被赶了过来，然后倒在冰冷的机器人军团脚下，被惨烈的炮弹给撕裂。

　　战争是冷酷的，积石山联盟想要用普通的百姓等消耗商国的机器人、军火，甚至消磨商国的仁慈仁义；然而积石山联盟太小看商国的军人了，既然都战争了、既然上了战场，那就没什么话可说。

　　严正卿站在远处高空中的空天航母上，目光冷厉，这场杀戮已经进行了十多天了，但严正卿眼都没眨一下。商国是来解救他们的，但那也要他们值得解救才行。对于这些麻木的百姓，死亡或许也是一种另类的解救吧，至少让他们以后不用再受苦了。

　　积石山这里的战争情况，还有东方沿海的战争情况，全都汇聚到岭南巫神教当中，大殿里，瀛洲南方邪道高手等等，齐聚于此，大家看着投影屏幕上显示的画面，久久无语。

　　说来可笑，巫神教开会，用的竟然还是商国的计算机。然而这些人依旧没有感觉自己的差距，反而还在积极策划、如何驱逐商国的军队。或者说，他们已经没有选择了，事已至此，总不能束手就擒吧。

　　终于，巫神教的总护法沈玉泉开口了：“我认为，岭南地区并非没有机会，岭南地区地势多高山峡谷，密林层叠，毒虫肆虐，自古以来就号称十万大山、蛮荒边地，连妖族都不喜欢来这个地方。此外，自古以来岭南就是邪道的大本营，这里有太多的陷阱、阵法禁止、死亡地带等，神仙难近。或许，我们可以在这里大败商国！”


第1315章 圣域再出

　　“啪！”一条鞭子狠狠地抽在姬胜的后背，一条血痕显露，背后的衣服已经破碎不堪，若非修真者强大的体魄，姬胜早已经被活活打死。但此时却是生不如死！

　　曾经，姬胜是孤竹国的令尹、相当于宰相，一人之下万人之上，但如今，却不过是商国的阶下囚。

　　姬胜还算是好的，孤竹国的皇帝和太子，更是凄凄惨惨戚戚，怎一个惨字了得。

　　两根琵琶钩穿透了孤竹国皇帝和太子的肩膀，前面几个商国的士兵好像遛狗一样，牵着两人前进。

　　修为被封、自杀的能力都被封印，孤竹国皇帝现在很后悔，当初怎么就没有自杀呢。然而，已经太晚了！

　　在孤竹国皇帝旁边，是皇后，但此时的皇后却两眼无神，衣服一片污垢。这一路走来，孤竹国所有的女性都没有逃过商国士兵的糟蹋，皇后也不例外。

　　当孤竹国皇帝下令做出那些事情后，他就不配享受商国的任何仁慈。

　　夜幕缓缓降临，孤竹国皇帝木然的看着商国的士兵拖走了他的皇后，干枯凄惨、宛如鬼厉的叫声在夜晚格外刺耳。孤竹国皇帝眼角渗出血泪，却无能为力。当初商国公民遭遇的待遇、以及那无助与愤怒的心情，孤竹国皇帝正在不断‘温故’。

　　凄惨的一夜结束，第二天一早，人们传出一声惊呼，却是发现孤竹国皇后已经自尽了；利用昨晚被糟蹋的机会，孤竹国皇后将士兵的佩剑插入胸口。

　　但是商国并没有就此结束，招魂巫师立即行动，不一会就从地下拘出一个魂魄，赫然是皇后的魂魄，而且满身都是怨恨。

　　商国的招魂巫师看了后，摇头叹息：“怨气太大，为了你不去害人，我只能替天行道了。”

　　说完一个咒术下去，孤竹国的皇后彻底魂飞魄散，只留下一声凄厉怨恨的哀嚎，却也随风散去。从此以后，孤竹国皇后算是彻底消失在天地间，连前往阴间的机会都没有。

　　队伍继续前进，中午时分，忽然一声凄厉稚嫩的叫喊传来，孤竹国皇帝木然准头，却看到自己的小女儿、一个不足十岁的小姑娘被拖了出去，拖到旁边地面上，几个商国的士兵嘻嘻哈哈的开始宽衣。

　　“畜生！畜生！”孤竹国皇帝声嘶力竭的嘶吼。

　　忽然，商国的军官走了出来，有些皱眉：“你们在干什么？”

　　几个正在宽衣的士兵当即跳了起来：“将军，这……那个……书中不是说了吗，以直报怨，以德报德。”

　　“哦……那你解释下，什么叫以直报怨？”

　　“就是直接啊，别人怎么对我们的，我们就怎么对别人。”

　　“歪理，把这小姑娘放了吧。我们不能这样做。”

　　“将军，你这话就不对，为什么我们就不能做，敌人做的、我们也能做的！就是要告诉敌人，他们怎么对我们的，我们就怎么对他们！孤竹国的那帮畜生，连三岁的小女孩都不放过呢，更小的孩子，都直接摔在地上摔死！对这些畜生客气什么！”

　　将军皱了皱眉，终于还是叹了口气，转身走了。但走了几步，终于还是返回来了，“把小姑娘送回去吧，我们会依据法律，给孤竹国所有人一个公平的审判的。”

　　几个士兵终于还是不得不将小姑娘送回去。

　　走到将军面前，一脸凄惨的小公主抬头看了看将军，轻声说道：“谢谢。”

　　将军低头看了看，终于还是摇摇头走了。商国法律的审判，不一定就轻，孤竹国这一次做的太过火了。

　　稍作休息后，队伍继续前进，不断有孤竹国的贵族不堪蹂躏，一个接一个倒下，但商国却依旧不会就此放手，孤竹国的高层，就这样被押解着，徒步向三十万里之外的安阳走去；当然，不可能一路都如此，商国没有那么多时间浪费。

　　实际上，偶尔也会用传送阵等手段运输，只有在经过城镇的时候，才会将这些人拉出来“表演”一下。

　　但是孤竹国高层的凄惨，却也让别的国家高层心有戚戚然，一些还准备虐待商国公民的国家，终于不得不小心的放手，只是将商国的人驱逐了。

　　这，才是商国展现残暴手段的真正意义。

　　……

　　当此时，四大教派的人，却已经开始新的动作，已经派人悄悄的和圣域的圣王接触了。

　　诸葛琦，这位云霄教派的高层长老，早就来到了圣域这里，并暗中潜伏起来。自从上一次率领的军团被灵气干扰炸弹打下来之后，诸葛琦就没有再领兵，但考虑诸葛琦的能力等，却是将诸葛琦派到了圣域、肥土神州这里。

　　现在，诸葛琦接到了总部那里的通信，当即起身前往圣域的圣都。

　　诸葛琦并没有直奔圣都内部，而是从城门走入、一路观察。当年圣域和商国战争的时候，圣都遭遇到了天火炸弹的攻击，甚至还有空天航母坠毁在圣都周围。

　　如今几年时间过去了，圣都已经重新修建完毕，但是圣都四周、尤其是东方，依旧能看到当初战斗的痕迹。

　　当年空天航母坠毁的位置，建立了碑文；周围还有两个圆形的湖泊，周围寸草不生，那是当年天火炸弹留下的痕迹。

　　圣都东方的墙壁明显是新堆砌的，但不少石头上还有焦黑的痕迹。

　　不过圣都却是繁华，毕竟是圣域的治所，虽然圣域现在四分五裂，但圣都依旧是圣都。机车、飞车等等，进进出出，这里同样不缺少商国商人的身影。

　　“商国的商人啊！”诸葛琦看着这些商人，叹了一口气。商国的强盛，有相当一部分是建立在商业之上的。

　　一边走一边看，诸葛琦敏锐的发现，圣域这里绝大部分商品，竟然都是商国的！甚至一些来自商国的二手商品，出售的都比别的商品要火爆。

　　诸葛琦顺便走到一个二手店铺中，里面摆放的有各种各样的法宝、计算机等。诸葛琦仔细的观察，发现大部分法宝虽然有些使用的痕迹，但却几乎没有什么问题。不同的法宝等上面还标准95新、90新、85新的字样。

　　“请问，您需要什么？”店家走了过来，热情洋溢的介绍：“买商国的二手法宝，是最合算的了。商国的产品，质量都十分优秀，别看是二手法宝，质量却一点问题都没有。还有，商国工业发达，法宝更新换代太快，以至于很多法宝甚至都没怎么使用。看这一支飞剑，冰火12号，95新，是九重天集团生产的、冰火系列飞剑，这是今年年初的产品，很新，几乎都没怎么使用。在商国，这一支飞剑的标价足有50两黄金，送到圣域这边的全新飞剑，需要80两黄金以上。但在这里，只要23两黄金就足够了，以后您如果想要换了，我们这里还可以回收。”

　　诸葛琦眼中闪过精光，“质量确实不错，这飞剑还很新啊，为什么会被抛弃呢？修真者都需要蕴养法宝，就算商国法宝更新换代太快，作为修真者也不应该频繁更换法宝吧。”

　　“这个啊，你还真问对人了。我去过商国，你不知道啊，商国现在人家修行的是灵台内丹功，人家注重的是自身，法宝不过是辅助。对商国来说，法宝就是一个工具、一个可以随时舍弃的工具。不过其中最重要的，大约应该是法宝的价格了吧，商国大规模的工业化生产，让法宝的价格低廉到了极致。还有，商国使用最多的是枪、而非法宝。”

　　正说着，忽然有人走来，这人一身都是血腥味。诸葛琦微微皱眉，这人一看就是久经战阵之人，而且位置不低。

　　果然，就看店老板立即迎了上去：“原来是高团长，不知高团长这次要什么？”

　　“九成新的护具、飞剑，要很多，我要去仓库挑选。还有穿甲弹，给我五吨。”

　　“好嘞！”店家兴奋的欢呼一声，就带着这高团长走到后面去了，就是路过诸葛琦的时候告罪一声，说很快就出来。

　　不一会，店家就回来了，继续和诸葛琦说话。

　　诸葛琦当然不会放过这样的信息来源，询问刚才的高团长的事情，还有打听商国商人在这里、在圣域的圣都的情况。

　　“高团长，是黑铁佣兵团的团长，他们主要是参与各国之间的战争，接受战争任务。不过有一个说法，这些接受战争任务的佣兵团啊，其实都是圣域在培养的精锐，只要将他们聚集起来，就能成为一支强大的力量。”

　　“哦……你这是泄密吧？”

　　“这早就不是什么秘密了。好了，你需要什么？”

　　诸葛琦看了下四周说道：“给我组三套法宝。第一套，全都要九成新以上的，质量挑最好的。第二套，全都要半旧的，质量中等，但要有足够的实用性。第三套，要最次的、且最廉价的，但同样要有足够的实用性。”

　　好怪异的要求，不过没关系，店家才不管这些，或许这人有怪癖吧。很快三套法宝就挑选好了，每一套都包含头盔、战甲、战裙、护手、护腿、手环、靴子。此外，有的有盾牌，有的有剑，有的是长枪，但都有很不错的实用性。

　　“一共6500两黄金。第一套费用高达4000两，第二套高达1800两，第三套只有700两黄金。可还满意？”

　　“很好！”诸葛琦交了黄金，将三套法宝塞入储物戒指就离开了。而后，诸葛琦直奔皇宫，拜见圣王。

　　仅仅一刻后，诸葛琦就驾见到了圣王。见到圣王的第一眼，诸葛琦就眯起眼睛。这个圣王，一身霸气、气度沉稳，绝非战败者的姿态。

　　这是一个枭雄！这就对了，也只有这样的圣王，才能影响战局！

　　诸葛琦整理了一下衣衫，微微低头：“浩洲云霄教派长老、诸葛琦，见过圣王。”

　　圣王微微低头：“是四大教派的啊，有什么话就直说吧。”

　　诸葛琦却微微一笑，转移了话题：“圣王，我在圣都内发现一个好地方，顺带买了三份礼物，想要献给圣王。”

　　圣王眼睛眯了起来：“是什么？”

　　诸葛琦打开储物戒指，放出三个箱子来；旁边警惕的侍卫过来打开箱子，却看到三套法宝。

　　圣王看着这三套法宝，却不明白诸葛琦这是什么意思，三套法宝很普通，尤其是其中有一套法宝，简直就是灰扑扑的，像是从某个角落扒拉出来的。

　　这不像是送礼的，更像是来嘲讽的。圣王面露不悦：“诸葛琦，你这是什么意思？”

　　诸葛琦叹了一口气：“圣王陛下，这是我在圣都一个小店铺中买到的……”

　　说着，诸葛琦将自己刚才遇到的情况说了一遍，最后总结道：“商国都不需要的垃圾，却能卖得这么好，圣王觉得如何？”

　　圣王理解了诸葛琦的意思，“商国就是现在确实很恐怖。”

　　然后呢？诸葛琦看着圣王，却发现圣王没有第二句话了；那不行啊，我要的就是第二句话。诸葛琦小心的引导道：“陛下，商国的恐怖，来自于商国的能够不断持续的发展，如果我们能遏制商国的发展，那么就能一点点磨掉商国，取得最终胜利。”

　　话都说到这个份上，圣王也必须要表态了。犹豫一下，圣王终于开口道：“想要遏制商国的发展，谈何容易。这么多年了，要是能遏制商国发展，何苦等到现在！”

　　“陛下，其实想要遏制商国发展，很简单。商国是以商业为根基，只要斩断商国的商业，让商国的东西卖不出去，一切就容易了。”

　　“是吗？可为什么本王听说修真联盟最近在闹什么金融危机，好像各国都面临军队哗变、国家解体的危险？”

　　“咳……”诸葛琦有点尴尬，这件事情确实是修真联盟做事有欠考虑，没想到商国竟然还有这样的手段；不过，诸葛琦也有说法。“圣王，我承认，我们在操作中有失误，但我们也不是一点收获都没有。商国大量的商人被赶走，商国的商业体系遭到严重破坏。如果说商国是一株参天大树，那么商人和商业体系，就是商国遮这株参天大树的根；现在我们将这些根斩断了，商国纵使还能兴旺，又能坚持多久呢！”

　　圣王没有立即回答，沉思许久，又问：“商国的经商网络，通过传送者等等，几乎遍布仙域，想要斩断商国的商业体系，依旧是一厢情愿。况且，商国还有古圣界、还有幻灵界。尤其是幻灵界，那可是大界天，哪怕商国只留下幻灵界的商业通道，也足以支撑商国的运转。”

　　“但幻灵界开发时间毕竟太短，商国不会有太雄厚的根基的。还有，如果大量的商国商人利益受损，也必然会导致商国内乱！重视商人和商业，是商国的特点和长处，但也恰恰是弱点所在。商人重利，而如果商国无法保证商人的利益，必然离心离德！商国的商人，权利和能力、以及影响力实在太大了，一旦这些商人不稳定，商国也将分崩离析！”

　　圣王听了，眼神深处闪过鄙视——这就是你们修真联盟的策略，实在是，太空洞了，而且有些不理智、太理想化了。但圣王想了想，却有了决定：

　　“这样吧，因为圣域上空全都是天火炸弹和天罚炸弹，我们不敢轻举妄动，我们只能以‘受雇’的方法，加入你们的战争中。此前已经有相当一部分圣域的高手以这样的方法加入修真联盟。不过这一次，我准备开放地仙和散仙高手。你可以前往圣域的佣兵公会那里，发布战争任务；我们之间的合作价格，就以任务酬劳的方式支付。”

　　“好！”诸葛琦一口答应，这已经是最好的结果了。实际上，诸葛琦和修真联盟从来就没想圣域能够光明正大的支持，无他，圣域上方到底有多少天火炸弹和天罚炸弹，只怕只有商国知道。

　　诸葛琦告退，立即前往圣域的佣兵公会；与商国的“冒险与佣兵协会”不同，圣域这里的佣兵公会拥有很多自己的特色。

　　首先，圣域的佣兵公会，是在圣域被肢解、面临毁灭时候成立的，那是来自圣域民间高手的怒吼、当然也有圣域上层的支持。

　　其次，商国的是“协会”，更加自由；而圣域的是“公会”，这已经成为一个官方不承认也不否认的、非正式的政府机构。

　　第三，佣兵公会还有一个重要的职责，就是练兵、培训高手，这已经算是一个另类的军队机构。

　　第四，也是最重要的，佣兵协会是按照商国的游戏规则建立的。

　　诸葛琦进入位于圣都佣兵公会的总部后，当即受到了无数注目礼。这里面，甚至不乏商国的商人等等，佣兵公会终究是开放的，这里有商国的人实在是太正常了。

　　在几千双目光的关注下，诸葛琦来到任务发布窗口，递上一份任务委托。

　　不一会，佣兵公会就热闹起来，因为一个全新的、无限制任务出现了：毁掉商国的所有交通设施，包括传送阵、机场、飞机等等。报酬，十分优厚，甚至包括划地为王！


第1316章 第二头资本怪兽

　　圣域、圣都、佣兵公会内，一时间鸦雀无声，但这里的人们全都眼光闪烁，看着墙壁上显示的任务。

　　毁掉商国所有的交通设施：

　　毁掉大型远程传送阵一座，可以划地为王，修真联盟将在瀛洲、或者是浩洲等地方划分出一千公里方圆的土地一块，永远自制、且可以申请四大教派的保护。

　　毁掉中型传送阵，可以得到六百公里土地；毁掉小型传送阵，可以获得三百公里土地。

　　接下来还有毁掉机场、空天航母、飞机、各种交通运输工具、铁路公路等等，都有详细的报价。

　　不等众人竟然，墙壁上的显示自己滚动，又有新的任务出现：

　　刺杀商国商人，按照商人的身份、影响力、修为等计算报酬，同样不菲。甚至袁昭、兰宝林、谢玉华等商国知名的大商人赫然在列。

　　发布这个任务的时候，诸葛琦甚至都没有掩盖自己的身份，可以说是大摇大摆、嚣张至极。

　　任务墙前方、还有各个计算机服务点，很快就站满了人，尤其是有不少人一身铁血气息——这些人，都是化作佣兵的、圣域的精英。

　　圣域并没有简单地屈服在商国的淫威之下，圣域也有很多雄才大略之人，他们看透了商国的阴险用心，所以也在用各自的方式为圣域而奋斗。

　　比如‘巴彦卡尔’，他就带领了圣域的东北集团军“独立”了，成立了苍龙佣兵团；圣域的一个方面军团啊，那可是足足五百万精锐，普通的仆从兵、军属等还没有算。

　　实际上，巴彦卡尔虽然表面上独立了，但实际上依旧接受圣王的统治。只是有一点，是毕竟独立了，加上圣域现在被肢解，圣王手中也没有多少财富，所以“苍龙佣兵团”只能自谋生路。

　　眼下，巴彦卡尔一眼就看好了眼下的任务——任务报酬丰厚，还是去攻击商国，最重要的是圣王已经暗中告知了情况，这就让巴彦卡尔有了兴趣。

　　还有就是划分土地，如果能够在仙域那里得到一块土地，这对圣域来说十分紧要。如果能在浩洲那里得到一块根据地，甚至是在瀛洲那里得到一块根据地，将对圣域反攻商国，具有无可比拟的战略优势。

　　巴彦卡尔就是看好了这一点，当即上前接了任务，转身就离开了。之后，他准备四处出击，将商国在肥土神州这边的传送阵、机场等等，一个个摧毁了。这样既能获得报酬，也能给商国造成打击。

　　世界上还有这样的好事情，商国，等着圣域的报复吧。

　　离开用兵公会，巴彦卡尔兴奋的前进，似乎已经看到了商国焦头烂额的样子。商国怎么了，别太嚣张！圣域正在通过自己的手段，慢慢反击呢。圣域毕竟是一个主世界，还是一个曾经统一过的主世界，商国早晚有你哭的时候！

　　巴彦卡尔得意的飞啊飞，忽然，一阵恶寒从心头升起，强大修真者、以及久经战场所培养的直觉让巴彦卡尔警惕起来；但巴彦卡尔环视四周，却没有什么危险。

　　等等，不在四周，难道在……头顶上！

　　巴彦卡尔想都不想就来了一个遁术，偏移原来的位置百米左右。

　　“嗖……”一道红色的流光、无声的落地，大地瞬间如同水面一样起伏，一道泥土组成的喷泉竟然喷射到百米高空。

　　而后，才有尖锐的声响、大地的轰鸣和炸响爆发，如同海浪一样连绵不绝。

　　愕然抬头，蓝天白云、一无所有；混蛋，这是来自天外天的导轨炮。

　　巴彦卡尔面色惊惧，自己才刚刚接了任务，竟然就被商国从天外天狙击，这说明了太多太多的事情。情报什么的都是小事情，巴彦卡尔这个统帅更加在乎的，却是商国的军事反应速度和执行能力！

　　正因为是统帅，所以巴彦卡尔才更加的了解商国军事效率的可怕。只怕自己还没离开圣都，就被盯上了；等自己离开圣都范围，立即展开攻击。这种军事效率，太可怕！

　　从圣域这边情报上传，到分析整理，传达军部，军部再将信息传达到天外天——听说还是不同的作战部门，天外天锁定自己攻击，这一系列动作中，绝对没有丝毫拖延！

　　正所谓见微知著，巴彦卡尔心中感慨，好可怕的军事效率；商国的强大，绝非偶然，而是必然。

　　巴彦卡尔周围的几个亲兵张大了嘴巴，有些傻乎乎的看着那腾空而起的“泥土喷泉”，从高空砸落的流光实在是太强悍，几乎掀翻了大地。刚才要是巴彦卡尔躲避的稍微慢一些，只怕此时已经支离破碎了。

　　从天外天打过来的攻击，让巴彦卡尔的亲兵们，心有余悸。

　　接下来，天外天没有再攻击，但大家却走得心惊胆颤。终于回到营地了，巴彦卡尔依旧忍不住抬头看看天空，在视线之外，有商国的天外天军事基地啊。巴彦卡尔心头沉重，回家了都感觉不到轻松，这种感觉实在是糟糕透顶！

　　忽然，巴彦卡尔想到了什么，打开计算机，翻出了一份天外天的图片，这是当初李贤给日都古棱观看的图片，也就是从天外天俯视仙域的图片。

　　在这个图片中，商国的天外天基地还处于仙域正中央，而圣域却处于仙域的边缘位置——至少商国是这样告诉日都古棱的。

　　看了这个距离，大概估算一下，巴彦卡尔得到一个结论——自己这次遭遇的攻击，是来自圣域上空，也就意味着在圣域上空，已经有了商国的天外天基地！

　　巴彦卡尔忽然打了一个激灵，原来不知不觉中，商国已经发展到如此程度；地面上的发展大家看得见摸得着；但是对于商国在天外天的发展，大家一直都不知道。

　　不过眼下，巴彦卡尔却觉得，自己已经“看到”了商国在天外天的发展情况。

　　想到这里，巴彦卡尔就要拿起手机联系圣王；但想了想，巴彦卡尔却叹了一口气，放下手机，乔装打扮后，亲自前往圣都了。这一刻，巴彦卡尔觉得手机似乎并不是那么的安全，根据商国过去的一些表现，巴彦卡尔觉得自己这边的手机，也在商国的监督范围之内。

　　虽然商国发誓，发射的卫星不会做任何手脚；但商国没说，手机不会做手脚！是的，这一刻巴彦卡尔想到了这个问题，这就是手机技术中的“后门”，只不过巴彦卡尔不知道这个专业名词而已。

　　实际上，到现在为止，手机、计算机，依旧只有商国能够生产，确切的说是璀璨星辰集团能够生产。商国现在的新思维集团也能够生产计算机，但其核心硬件，依旧需要从璀璨星辰集团购买。而且就算是新思维集团计算机的软件，同样都留有后门。

　　却说巴彦卡尔一路狂奔返回圣都，而后见到了圣王，谈到了刚才的事情。

　　圣王面色瞬间阴沉下来：“商国，好一个商国！此仇不报非君子！”

　　说了一句狠话，圣王却没有了下文；就现在的情况看，想要报仇可不是一件容易的事情；作为一个王者，圣王也不能随口乱说，那有失身份！

　　想了一会，圣王终于开口道：“看来这次是商国给我们的警告，所以才攻击一次。但圣域不是吓大的，我们也该采取措施了，不能任由商国这样揉搓。”

　　说着，圣王转向自己身边新的宰相，说道：“那日松，计划都准备的怎么样了？”

　　“陛下，十分顺利。本来很多高手是不理俗事的，但商国的压迫，让这些高手不得不出山。如今，已经有超过二十万地仙和散仙以上的高手悄然潜伏到了商国境外的各个商业据点，随时可以给商国发出致命的一击。另外，还有两百多万地仙和散仙高手，趁着商国扩张形成的难民潮等，涌入商国。不过商国境内情况特殊，商国核心地带神灵几十万、高手更多，商国境内，我们还没有做好万全的准备。”

　　圣王闭着眼睛想了想，缓缓开口道：“不着急，既然时机不成熟就继续潜伏，我们已经等了这么多年，在等下去也没关系。”

　　稍微一顿，圣王又问：“那么别的国家潜入商国的高手呢？”

　　“现在较少接触，因为其余国家良莠不齐，那些人大多进入商国没多久，就会被抓走。”

　　圣王点头，又问：“我们这边有人被抓吗？”

　　那日松很是得意：“陛下放心，我们的人都很小心，至今没有一个被抓！”

　　不想圣王一听这话，脸色刷的一下就阴沉下来：“一个都没有被抓？”

　　那日松就要得意，但忽然反应过来；转头看看圣王、又看看巴彦卡尔，发现巴彦卡尔同样面色难看至极。

　　而看到那日松看来，巴彦卡尔也阴沉着说道：“几百万人涌商国，却一个都没有被抓，商国都瞎了吗？”

　　那日松终于反应过来，冷汗瞬间就浸透了衣衫。

　　圣王无力的叹了一口气：“让他们赶紧撤退吧，能走几个是几个。只怕这次，我们要损失惨重了啊！”

　　几百万顶尖高手啊，就算是圣域也伤不起。只是，现在是不是太迟了？

　　……

　　商国，负责国家安全的王神和国际安全的吴鹏也正在讨论，讨论的就是最近的形式。

　　“四大教派狗急跳墙了，想要联系妖族，暂时情况不明；妖族那边，似乎有些犹豫。”

　　“圣域最近动作频频，需要给他们一个深刻的教训了，让他们知道，什么叫做老实做人。”

　　“圣域最近潜入国内的人，已经掌控了超过两百万人，全都在监视下。这些笨蛋还以为自己以隐藏的很好呢。嘿，前几天让我们的人用他们的暗号和装扮去接触，他们都没有发现。”

　　“国外我们的很多商业基地，都有人混入，圣域的人更是重点监督。最近还有几个妖族的家伙上蹿下跳的厉害，现在就等首相府的决定了。”

　　两人看似胡乱交流，却也在相互沟通，将双方的情报网络对接，查漏补缺。

　　正聊天中，王神忽然接到情报，看了一眼之后，王神笑了：“圣域有动作了，竟然发布密令让所有潜入的人撤退。看来，圣域也有聪明人。就是，太迟了！我去首相府一趟。”

　　离开办公室，王神直接来到首相府，首相府中，依旧在开会，这一段时间以来，李贤就住在首相府中没有离开，全程关注整个国家和战争情况。严泽安等人虽然依旧拥有相对宽松的自主权，但终究还是要听从贤王的一些建议。

　　王神来到后，李贤正在和大家讨论一个全新的论题，这个论题就是——释放第二头资本怪兽。

　　只是圣域的人就要撤退了，王神不得不打断李贤的话语。

　　李贤抬头看了看王神，说道：“既然已经来了，就别走。能抓的就抓，不能抓的就杀。战利品，你们自己处理就好。不过要公平公正分配，后期我会派人检查分配情况。”

　　王神眼睛一亮，战利品自己处理？这可是肥差啊！这些潜入商国的家伙可都是高手呢，身上的财富可不是少数。兴奋的王神甚至都没有留下了听李贤在说什么，转身就离开了。

　　李贤见了，却也只是摇摇头，继续说道：“各位，现在情况，对商国来说不是很好。各国纷纷驱逐商国的商人，如今圣域、四大教派更是在讨论斩断商国的传送阵、交通等。商国的商业，陷入前所未有的困境，我们需要新的方法！有些事情，本来我是不想做的，但现在看来，却是不得不做了。既然敌人斩断了我们正轨的商业通道，那我们就打开非正规的商业通道。和平的时代，我们以和平的手段经商；战争的年代，我们以激烈的手段经商。敌人，会为他们的决定后悔的！接下来我们要做开展的，将会是商国压制许久的——殖民贸易！”

　　殖民贸易，四个自一出，现场气氛顿时有些凝重了。


第1317章 邪阵—九幽

　　其实，早在商国建国没多久的时候，商国就有殖民贸易的雏形，那时候商国建立了“青城”，并任命傅明晖为商国第一任“治安总督”。但实际上，那是一种比较温和的殖民，然而此时此刻，李贤却是终于下定决心，展开真正的、激烈的殖民贸易！

　　正如四大教派分析的那样，商国确实是十分依赖商业，如果商业瘫痪，商国将会陷入困境。但是，没有人说商业就一定要正常和公正的交流啊，殖民贸易也是商业！

　　李贤提出了殖民贸易的构思，接下来大家要做的，就是制定相应的法律法规等。这件事情，却是需要商人共同参与。商国不是中央独裁的国家。

　　首相府内率先确定了殖民贸易的提议和大概框架，接下来就是召集商国内，具有一定影响力的商人讨论，还有其余的佣兵团啊、中小商人啊等等，也具有旁听和提议的权利。

　　消息下发，一时间商国内沸腾了。商国竟然要开放殖民贸易，商人们兴奋的几乎打滚，一些商人什么都没有收拾，撒腿就向首相府跑去。传送阵业务空前繁忙，商人从商国各地涌入安阳城。

　　不过一个小时左右，商国首相府就人满为患，来的晚了的商人竟然就只能在大街上等待。

　　商国有多少商人？只怕没有人能给出一个准确的数字；连很多不问世事的老怪物，来到商国后都会尝试经商，尝到好处后，自然是不会收手。

　　当然，如果划定一个范围，身价100亿两黄金以上的商人、也就是所谓的富可敌国的商人，仅明面上，商国就可以划拉出七八千人来，尤其是很多修真高手，他们本身的身价，就高的恐怖。

　　而现在，这么多商人聚集在首相府这里，可想而知这里的情况有多火爆。这些富可敌国的商人们，此时却人挤人的站在一起，等待贤王的召见。

　　不过很遗憾，还是有太多的人不够资格进入首相府——这个标准，每年都在提升中。首相府中能容纳的商人，也就是三百人的样子，其余的位置还需要容纳商国的官员、将领等等。

　　不过在外面的人，也能参与大会，一个个庞大的显示幻阵被设置好了，他们可以同步看到会议室里的情况，甚至他们这里也有话筒，可以对话。

　　……

　　当商国开始讨论殖民贸易的时候，在瀛洲的南方，一场另类的决战，却已经开始倒计时。

　　积石山这里，严正卿看着前方已经没有多少的敌军，终于笑了：“想要耗光我们的物资？可惜，你们的人太少了，如果再来百亿送死的，说不定就能耗尽了。各位，冲锋吧，明天晚上，我们就要到九方国的皇宫中喝酒庆祝！20天后，我们将前往岭南巫神教观光！”

　　“吼……”商国数百万的将士怒吼，机器人大军率先出动，如同一片钢铁海浪般疯狂前进。

　　积石山联盟这里疯狂的反击，尤其是高手，每一次攻击都有数以千计机器人瘫痪。然而，机器人太多了，这些天的战斗下来，机器人部队非但没有减少，反而增加了不少——商国的工业生产能力实在是恐怖。还有，战场上还有维修机器人和工程师，可以将瘫痪的机器人维修、或者拆解组装。

　　积石山联盟的精锐怒吼，这已经是正是决战的第三天了，但他们却已经顶不住了。曾经雄伟的积石山已经崩塌，山谷中全都是尸体、以及机器人的零件等，这些天来，商国也付出了数以百万计的机器人。

　　后方，严正卿冷静的、甚至是冷酷的观察现场，眼看着机器人和积石山联盟短兵相见了，严正卿忽然下令：“炮击，没有命令不准停！”

　　炮手们熟练的上弹、瞄准，一排排炮弹如同雨点一般砸落，不知多少机器人被炮弹炸飞，但更多的积石山联盟的精锐，哀嚎着死去。

　　短兵相见的时候，双方军队都纠缠在一起的时候，后方却忽然打来炮弹；但商国不在乎，因为现在战斗的是机器人。

　　冰冷的机器人在计算机的操控下，一层层一波波推进，头顶炮弹不断落下。积石山联盟的高手想要腾空作战，却无奈的发现，天空中也有机器人和商国高手；甚至更高空还有战斗机在静静地等待。

　　如果积石山联盟想要结阵，那就更不好意思了，连天外天都会插手，一颗导轨炮就能破坏没有完成的阵法。积石山的崩塌，至少有三成的原因要算到导轨炮上。

　　曾经高耸入云的积石山，现在只能算是普通高度了。

　　终于，积石山联盟挡不住商国的攻击了，而这一次严正卿却没有下令撤退，士兵疯狂的向前压迫、追击。

　　“不好，商国要发起总攻了！”积石山联盟这里，来自九方国的太尉方世全大惊失色，却也疯狂的下令，禁止后退，同时呼叫后方支援，并让后方做好准备、大撤退的准备。还有，一些邪道手段的准备！

　　激战一夜，积石山联盟终于溃不成军，商国一支由散仙组成的高手率先突破积石山封锁，大军如同潮水一样越过积石山，向九方国帝都推进。

　　积石山联盟的三个核心国家，是九方国、戎方国、涂山国，而积石山又位于三国中央；所以，此时的积石山联盟三个核心发起国，就只剩下九方国了和戎方国，涂山国已经成为昨日黄花。

　　而现在，九方国也将面临亡国危机。

　　商国的大军轰隆前进，如同一片海浪，漫过山峰、填平了沟壑，无可阻挡；大军几乎是以每小时上百公里的速度推进，以这个速度计算，最多傍晚时分，就能推进到九方国帝都。

　　严正卿悬浮在高空，静静地看着四周；九方国内，一片凄惨。先前一段时间，九方国几乎将国内有点修为的百姓全都送上了前线；结果就是，几乎所有的村子里，都没有什么人留下，只有老弱病残和妇孺，而这些人全都麻木不堪。

　　“呼……”严正卿看到这些村镇，眼中闪过震惊，曾经听吾不孤说过九方国，也看到商国记者做的一些采访，但是真正看到这个国家后，严正卿才这正明白，什么叫人间炼狱——用地狱，已经无法形容这个国家了。

　　九方国这些邪道国家，根本就没有把百姓当人对待！

　　大军疯狂前进，几乎看不到九方国有什么阻挡的，就算偶尔有一点小阻拦，也会在大军的碾压下，如同泡沫一样脆弱。

　　果然，傍晚时分，大军终于逼近皇城，但是情况不对，偌大的皇城却空无一人，四门大开。黄昏下死寂的皇城，充满了某种不安的躁动。

　　“空城计？”严正卿嘴角闪过一丝傲然，“准备炮轰皇宫！”

　　“等等，情况不对！”一个邪道出身的军事参谋跳了出来，“大帅，我感觉这不是空城计，而是九方国真的已经离开了。不过，皇城中，很有可能已经设置成了陷阱。炮击的话，很有可能激发我们不知道的手段等。”

　　严正卿眼睛一眯，元神扫了出去；在元神的视野下，整个皇城笼罩了一种淡淡的、不详的气息，气息很淡，加上九方国国运邪性，更加难以发现；但如果可以观察，却能感觉到不同。

　　一种说不上来的不安，在严正卿心头散发开来。

　　“和邪道打交道，果然要留个心眼！”严正卿有些后怕，虽然现在还不知道这皇宫中笼罩了怎样的阵法，但想来不会太友好。

　　严正卿想了想，还是决定派遣机器人进入探查一下。几个机器人出发了，有从地面前进的，也有从高空飞行的；后方，严正卿等人通过遥控显示，观察皇城里面的情况。

　　皇城外围是普通百姓居住的地方，中间是贵族高手、官员将领居住处，更内层是皇宫。

　　机器人在外面两层都没有发现什么特别的，就是邪气弥漫，偶尔能看到被杀死的人，灰白的眼睛仰望天空。

　　“杀人？这些尸体似乎并不是随便摆放的！”有阵法方面的军事参谋率先发现问题。

　　严正卿微微皱眉，淡淡的不安，正在转换成为危机，似乎有某种事情正在发生；但现在严正卿却没有办法采取主动，因为什么都不知道；暂时只能让将士们做好警惕，形成阵法、处于防守状态。

　　无人机继续前进，终于越过了皇宫；从外面看上去皇宫没有什么特别的，但机器人却一头撞到了结界上，皇宫里竟然开启了结界。

　　“不对！机器人竟然看不到结界，这说明我们看到的皇宫，很有可能是幻阵形成的假的！”严正卿深吸一口气，“切换红外线模式。”

　　红外线模式开启，机器人扫描的图片立即发生了变化；但相比于多姿多彩的普通侦查，红外线侦查却十分抽象。计算机疯狂工作，尽量还原数据；但因为红外线模式太过单一，且九方国有意遮掩、设置了幻阵，让图像很是模糊。

　　然而不等机器人探索完毕，帝都上空已经开始出现变化，一个漩涡忽然出现，那是一个由淡淡晚霞组成的漩涡，但漩涡范围很广很广，几乎笼罩整个皇城上空，很是美丽和壮观，但却在急速扩张中。

　　几个呼吸后，漩涡已经十分明显，刚才淡淡的晚霞也渐渐变得阴沉，越来越多的云雾聚集，晚霞已经照不透，一点狰狞的黑色开始出现；而漩涡的笼罩范围，已经将商国的大军完全覆盖。

　　漩涡开始加速、疯狂的盘旋并下落，好像一个巨大的乌云苍穹压下；忽然，夕阳收敛了最后一缕阳光，当此时，乌云的漩涡更加疯狂膨胀起来，大地上，一道道游魂飞出，凄厉的怒吼充塞天地。阴风，开始出现。

　　在积石山方向，一道血色的煞气冲天，而后煞气疯狂保障，宛如火山喷发。

　　阴风怒号，怨魂飘飞，煞气如海，邪恶、萧杀、疯狂的气息，在天地间翻滚。

　　跟在严正卿身边的邪道军事参谋见状，尖叫一声：“九幽，是九幽，传说中的九幽大阵！来自魔界的九幽大阵！竟然真的存在！”

　　“说清楚！”严正卿大声问道，此时严正卿也慌了。

　　邪道军事参谋一下瘫坐在地上：“以一国大地为局，以千万军魂为子，以亿万生命浇灌，召唤九幽降临。传说，这是来自魔界的魔阵，等同于仙界的仙阵，而且还是召唤世界投影的魔阵！但这一直是一个传说，大家都说九幽大阵是不存在的。不过……眼下已经晚了！如果传说属实，我们都逃不掉的！整个九方国都已经被阵法所笼罩，这里已经形成了一个独立的小世界。我明白了，我明白了，我终于明白了，为什么积石山联盟会在积石山制造那么大的伤亡，原来他们竟然准备召唤九幽降临！”

　　严正卿看着已经有些语无伦次的参谋，当即大喝一声：“站起来！还有，何为九幽？”

　　参谋颤抖的站起来：“传说，九幽是魔界中的魔界，是魔界最恐怖的地方。召唤九幽，就相当于召唤了魔界的投影。这是高等世界的投影。”

　　严正卿目光明亮、坚定：“高等世界的投影，有什么危险？”

　　“我不知道，恐怕九方国的人都不一定知道。九幽大阵，只存在于传说中，这还是我第一次见到。”

　　“那九幽大阵能持续多长时间？”

　　“不清楚，因为九幽大阵只存在于传说。但有一个说法，九幽大阵一旦形成，就生生不息，除非里面的生命都死绝了，再由外面展开疯狂的攻击，才能一点点破掉九幽大阵。”

　　不能停止吗？严正卿叹了一口气，抬头看看四周，阴魂已经开始吞噬血煞之气；而在血煞之气中，本来还有强大的怨魂出现，那是死亡的高手和军人的怨魂，他们更加的强大。

　　如果说普通的怨魂是没有理智的，这些高手的怨魂却有几分灵智懂得一定的战术。情况十分不妙！


第1318章 邪皇

　　终于，最外围的商国士兵和怨魂接触了，士兵们怒吼，但却挡不住如同海浪一样疯狂涌来的怨魂，还有阴煞之气、血煞之气的侵蚀，但见外围一排商国士兵纷纷倒毙；他们的魂魄被撕碎、被吞噬，他们的血肉成了阵法的一部分。眨眼之后，只有腐朽的白骨匍匐地面，武器铠甲散落一地。

　　机器人军团上前，但毫无用处。机器人军团和怨魂就像是两个世界的生命，完全是互不干扰的状态。

　　严正卿紧急下令，所有士兵结阵，同时使用随身携带的至阳至刚的符篆驱逐怨魂；但效果并不理想。

　　此时，总参谋季少光提议：“大帅，我们不能在这里待下去了，必须转移。或许离开帝都范围，情况能减轻。”

　　严正卿看了看四周和天空，心头有些后回去。这次进军太鲁莽，还想要去九方国皇宫庆祝，却不想陷入了魔阵当中。

　　“这就是积石山联盟吗？竟然以几千万人的牺牲为代价，以九方国为祭坛，硬生生召唤了‘九幽’降临到凡间。邪道，如此邪道绝不能留世！”严正卿心头沉重。但还是下令转移。

　　或许，离开帝都范围能好些吧，严正卿心头也没底。

　　天空已经完全阴沉下来，滚滚的乌云中似乎蕴含了无数危险，一道道紫黑色邪异的雷电，开始翻滚。

　　大军开始前进，严正卿没有选择原路退回，而是南方前进，这就是继续进攻了。这是一种战争智慧，在这个时候后退必然没有活路，敌人不可能给自己留下退路；此时此刻，前进是最好的选择。

　　严正卿也想要求救，却无奈的发现，这里已经自成空间。随着九幽的世界投影降临，九方国相当于暂时成为一方小世界，信号当然是无法传输；只是，这个小世界的等级似乎还要高于仙域。

　　九幽降临，虽然仅仅只是投影，但携带的法则等等，却是高于仙域。高于仙域的直接结果就是，高空的雷电越发的危险，已经明显超过仙域天罚的威力！

　　虽然这些雷电还没有落下，但商国的将士们，却已经变色。这一刻，他们就好似凡人，而天空的闪电好像是魔龙在咆哮。

　　怨魂已经开始漫天飞舞，从四面八方向商国的将士攻击，让商国的将士们疲于奔命。

　　一道道法术或者是攻击落在冤魂身上，然而却极少能造成什么伤害；只有少许至阳至刚的法术才能给怨魂造成致命的伤害。但情况依旧没有改变！

　　为了布置九幽大阵、召唤九幽降临，已经牺牲了无数生命。仅仅是送上战场的，就有两三千万之多。加上历来九方国这里就积累了无数怨气，让这里早已经成了一片凶煞之地。

　　还有，随着九幽大阵的出现，九方国大地上残存的百姓，纷纷被怨魂所吞噬。九方国可是一个大国，最近这些年可是膨胀了不少，其人口不下于20亿。而如今，这些人几乎全都喂了怨魂。稍微强大些的，自己就转换成为怨魂，加入围剿商国大军的序列。

　　第三点，如今是夜间，正是阴盛阳衰之际，加上阵法的辅助、九方国的积累、以及最近积石山战场所形成的无数的煞气，再加上九幽大阵本身，让九方国这里成了滋养阴魂的绝佳之地。相比之下，生人在这里却得到了削弱。

　　最后，怨魂之间也会相互吞噬，不断壮大；而怨魂的数量，依旧远远超过商国的军团！

　　再看商国大军这里，突然遭遇埋伏、还是前所未有的埋伏，大家束手无策。慌乱，已经渐渐在军中蔓延，情况十分不妙。

　　商国想要向外界求救，却发现信号都没有；这里已经暂时被隔离成了一片独立的世界。此时的商国大军，孤立无援。

　　而在攻击手段上，商国能给怨魂造成伤害的手段，着实有限，而且都消耗很大；这样的战斗，无法持久。只是十多分钟，就纷纷有将士力竭，然后……结果当然很凄惨。

　　这些怨魂无形无质，似乎拥有了九幽的属性，商国将士布置的、属于仙域的阵法，竟然无法阻挡怨魂的入侵。甚至，阵法反而阻碍了商国士兵的逃亡和躲避。

　　而每有商国的士兵死亡，怨魂就强大一分，九幽大阵也就巩固一分。还有九方国遗留的大量百姓，也纷纷死亡，亿万的生命、灵魂、血肉注入阵法，九幽大阵越发的强大，九幽世界的投影也越发凝固。

　　严正卿面色严峻，忽然，严正卿感觉到天地开始塌陷——不是天地开始塌陷，而是九幽的法则降临，高等世界的压迫，让严正卿都有些沉闷；至于普通士兵，已经有不少人呼吸困难、真元不继，战斗力急剧衰减。下一刻，就有不少士兵被怨魂夺走生命，躯体开始腐朽。

　　不到一个小时，九幽大阵就吞噬了商国十多万精锐，而严正卿依旧没有想到什么有效的方法。不少商国士兵已经开始疯狂、崩溃。面对这种只能被动挨打、还是诡异而前所未见的景象，哪怕是商国的精锐，也渐渐胆怯了。

　　商国的士兵，也是血肉之躯呢，也害怕死亡。

　　严正卿心头记得发毛，情况十分不妙，但他却也无能为力。

　　然而更加严峻的事情发生了，怨魂在不断战斗和吞噬的过程中，却是越来越强悍；相比之下，在九幽大阵笼罩下的商国精锐，却渐渐疲惫，战斗力正在缓慢的削弱当中。

　　此消彼长之下，商国精锐正在陷入危机中。

　　严正卿只能眼睁睁的看着一个个士兵倒下，那种久违的、无能为力的感觉，让他们有些发狂。而且严正卿很担心，一旦自己这边全军覆没，商国现有的战略优势，可能全部消失。

　　要知道，商国现在主要有四大军团，而严正卿率领的就是西南军团。还有，商国现在正策划南北夹击岭南地区。

　　南方一路，就是北辰玉卿率领的、商国的南方军团；而北方夹击的，就是严正卿这边的。但现在，严正卿这边大军却被困住，死活找不到离开的方法。商国战略，面临崩溃的危机！

　　万剑大阵已经试过了，然而强悍的万剑大阵都无法撕裂九幽大阵。以亿万生命的血肉铸就的九幽大阵、更召唤了另外高级世界投影的九幽大阵，已经不是普通的凡间力量可以抗衡的！

　　如果没有意外，等待严正卿等人的，将会是死亡！

　　怨魂哀嚎、疯狂，它们开始相互吞噬、数量开始急剧减少；但这一幕，却并不能让严正卿放松，反而更加忧心不已。因为相互吞噬后，这些怨魂竟然不断强大。

　　如果说九幽大阵已经自成空间，那么这些怨魂就可以算是这个“伪空间”的‘土著’了，他们完全契合这里的法则。

　　只要相互吞噬，就能不断壮大！

　　严正卿或许可以轻易杀死十个怨魂；但如果十个怨魂相互吞噬后只剩下一个，严正卿却要废相当的功夫、还可能被对方逃走。修行的世界，看的是高手的高度、而非数量上的广度。

　　而现在，九幽大阵中的怨魂，却正在向“高度”迈进。造成的直接影响就是，商国的军队死亡速度，越来越快了。

　　但是更加糟糕的，却在后面。队伍前进中、还没有离开帝都范围，忽然后方幽暗的紫黑色光芒大放，天空中盘旋的雷霆，终于……落下了！

　　噼啪……

　　天地间，紫黑色的雷霆闪烁，一道道雷蛇似乎对生人特别敏感，竟然追着人狂奔。不少商国将士惨叫着，被紫黑色的邪恶的雷霆化作枯骨。

　　雷霆消失，释放了精纯的生命力量，怨魂疯狂抢夺，也变得更加强大。

　　忽然，在皇宫方向，忽然传来一声长啸，声音浩浩荡荡，穿空裂云，连同闪烁的雷霆，似乎都被这长啸给推得后退。

　　洪亮的长啸如同海浪一样席卷而来，严正卿只觉得两耳嗡鸣不已，头脑甚至有些晕乎乎的。

　　“这是谁？怎么会有如此恐怖的长啸？”严正卿看着远处的帝都，心情却不断下沉，一个十分荒唐、十分恐怖、却不敢承认的猜测，在严正卿心头顽强的浮现：

　　这长啸，该不会是九方国的皇帝吧？！或许，九方国的贵族等等，并没有撤走，而是全都被杀了；九方国的皇帝以全国亿万百姓为祭，谋取了自己的通天之路。

　　也就是说，布置九幽大阵的，并不是什么积石山联盟，而仅仅只是九方国皇帝自己的手笔？！

　　然而有时候正所谓是怕什么来什么，严正卿的震惊还没有放下，就听远处再次传来浩荡的声音：

　　“朕为了迎接各位贵客，可是将全国都打扫了一遍，诚意应该足够了吧，各位怎么能过皇宫而不入呢？难道是看不起朕？那可真的太令朕伤心了！”

　　严正卿心头豁然阴沉下来。这个疯子！他真的‘打扫’了全国，难道整个九方国竟然就只有皇帝自己活了下来？

　　严正卿心思电转，眼看着周围不断有雷霆降落，情况越发糟糕，严正卿只能硬着头皮说道：“恭喜陛下得成正果。既然陛下已成天人，想必凡间的一切已经不入法眼了吧。”

　　“哈哈……”九方国皇帝方问天放声大笑，“是，凡间的一切当然入不了朕的法眼；但朕也没有大肚的忘记所有仇恨。九方国和商国之间的仇恨，只有一方灭绝才能终止！你们，就留下来吧！”

　　方问天的声音未落，大地阴煞之气翻滚，更多的怨魂、阴魂疯狂的冲出，如同海啸一般涌向商国大军。

　　商国士兵怒吼，然而终究处于劣势，固然有很多怨魂、阴魂被打散，但商国的士兵数量，也在加速削减。

　　方问天挥挥手，天空中紫黑色的雷电忽然如同帘幕一般，轰隆隆推向商国这边。

　　商国几个六重以上的地仙高手出手，却只能阻挡十几道雷电，很快他们就被无边无际、宛如天幕一般的紫黑色雷霆给“融化”了。

　　真的是融化了，雷霆太多，一瞬间人就被抹除，连灰烬都没能留下！

　　眼看和地仙高手都挡不住，剩下的士兵就更加惊恐。

　　方问天的声音在天地间回荡：‘先灭了你们，再去商国找你们的贤王谈谈！’

　　严正卿遥望方问天，嘴角带着冷笑，似乎已经将生死置之度外：“你，不配见贤王！一个屠戮自己国民的君主，只会得到正义的审判！”

　　“审判？正义？”方问天哈哈大笑，笑的眼泪都快要流出，“可笑啊可笑，你们被所谓的正义迷茫了双眼，商国竟然还为普通百姓考虑，实在是可笑！这是修行的世界，这是弱肉强食的世界！朕如今虽只一人，却足以横行仙域。在仙域，没有人能阻止朕！以后，朕要商国臣服、这世界臣服！用不了多久，朕将再次拥有亿万万国民！”

　　严正卿面色阴沉地说道：“之后，你会将这亿万万的国民，再次祭献了吧！”

　　“那是他们的荣幸！”方问天抬头看看紫黑色雷霆翻滚的天空，右手缓缓举起。天空中，无数雷霆疯狂的咆哮、翻滚，似乎方问天已经控制了这方天地。

　　方问天蔑视的看了一眼严正卿等人，“你们，放心的去吧，你们并不孤单。以后，朕会将整个商国都送去给你们作伴的！”

　　严正卿平静的看着天空，只是心中却有无数的不甘心。商国正在腾飞，大好的前程在等待，但自己恐怕是看不到了。天空中滚滚的雷霆下落，沉重的压力让严正卿都有些呼吸困难。一些修为低的、或者是疲惫的士兵，在这沉重的压力下，直接匍匐地面。

　　死亡，触手可及！

　　然而，然而就在这时，在九方国帝都上空，忽然出现一道金色的光芒。

　　金色，圣洁、灿烂、炽烈，在阴暗的世界中，那是唯一的光明，却也是希望的所在。

　　金色的光芒一往无前，九幽大阵上空刺啦作响。


第1319章 再生变故

　　天空中正在闪烁、下落、欲毁灭严正卿等人的雷霆，向帝都上空聚集，想要阻挡金色的光芒。

　　然而下一刻，却又有一道金色的光芒落下，至阳至刚的力量，让整个九幽大阵都在抖动，也许是在颤抖，刺啦的声响似乎是九幽大阵的哀嚎。

　　金色光芒连绵不绝，九幽大阵的力量被迅速削弱；方问天脸色变了，从牙缝中挤出两个字：激光！

　　当年，激光刚刚诞生，就能将五行灵界召唤的、达到金仙高度的五行灵神消灭掉；如今，激光更加强大，这从天外天射来的激光，只是片刻就突破了九幽大阵的防御。

　　一道灿烂的光芒垂落，如同一支利剑，刺穿了阵法，照射到了大地上。

　　瞬间，剧变发生了；金色的激光似乎刺穿了某种东西，大地猛然翻滚，疯狂的阴煞之气冲天而起，宛如狼烟；方问天更是凄厉的叫喊，似乎十分痛苦！

　　然而金色的激光连绵不绝，宛如狼烟一般的阴煞之气被急速蒸发，天空中到处都是撕裂般的声响。哦，还有方问天的嘶吼。

　　严正卿看着眼前的场面，眼睛中倒映着金色的光芒。一点灿烂的微笑，从严正卿嘴角绽放。商国，这就是我所守护的商国，哪怕信号发射不出去，哪怕远在几十万里之外，依旧不会孤独。

　　在视线之外、在世界之外，有我的战友。

　　一道激光、又一道激光……片刻后，足足五道灿烂的激光点亮了九方国的帝都，先前阴气森森、好像天空都要压下的帝都上空，竟然已经出现一片金色的霞光，圣洁而美丽。

　　先前，九幽大阵中压抑而沉重，让严正卿的心头都仿佛怀着铅块，但此时那压抑的气息，却渐渐消退。

　　九幽大阵，过去只存在于传说中的魔阵，据说一旦形成、凡间的攻击几乎无效；但此时，这个传说中的魔阵却被商国给破了！

　　五道金色的激光，好像在九幽大阵的正中央上空，开凿了一个深井。

　　四周，阴煞之气疯狂涌动，如同海浪一样，不断冲刷这金色的光芒。然而五条金色的激光，却如同天柱，巍然不动。

　　忽然，在金色的激光中，有一道流光一闪而逝……

　　轰！

　　大地倾覆，皇宫直接崩塌，九方国皇帝方问天哀嚎一声，好似受到了致命的创伤。

　　“是导轨炮！”严正卿目光越发的明亮。九幽大阵，撑不了多久了！

　　果然，头顶传来轰鸣声。严正卿抬头看去，却发现头顶阴暗的天空中，竟然有一道道水纹激荡。显然，导轨炮正在轰击九幽大阵。

　　厄尔，玻璃破碎的声音传来，头顶的大阵竟然出现龟裂，一道道不规则的裂纹在大阵上方隐现。

　　阵法疯狂运转，一片片怨魂被抽走修补大阵，但，没用的！

　　导轨炮疯狂攻击，如同锤子一般砸落在上空、而且每次都是同样的地点，九幽大阵渐渐无法修补伤害，一角开始崩溃。终于哗啦一声，严正卿头顶上方破碎了。

　　手机，有信号了！

　　严正卿当即联系总部，紧急交流。

　　“我是天外天总负责人太玄上人，你的情况稍后再说。现在，你说下大军的位置，我们尽量避开这个位置攻击。还有，你有什么好的意见？”

　　严正卿当即说道：“这是九幽大阵，九方国皇帝祭献了全国生命。现在九方国皇帝就在皇宫里，似乎无法出来，继续攻击、毁灭皇宫。大军的位置，在皇宫东南方100公里外，分散在两百公里范围内。”

　　“好。做好防御，防止阵法最后疯狂反扑。五分钟之后，天外天会发起总攻。”

　　严正卿当即大吼一声：“集合，结阵自保！倒计时三分钟！”

　　商国的精锐迅速行动起来；先前大家有些消沉，觉得没有希望了；但此时，大家却情绪高涨，太过瘾了、太兴奋了、太自豪了。大家急速行动，甚至不用一分钟，就集合成一个个庞大而坚固的阵法。

　　严正卿将情况通知，高空也等不到五分钟了，当即有更多的攻击落下。

　　更多的激光、更多的导轨炮，还有，更多的至阳至刚的力量，盘旋在高空的洲际导弹，也开始攻击了。

　　小型的天火炸弹在九方国上空爆炸；每一颗小型天火炸弹爆炸，九幽大阵就会出现一个疤痕——几十公里的疤痕，阵法动荡不安。

　　既然九方国已经没有人了，商国的小型天火炸弹也就一个接一个，用的毫无顾忌。短短片刻功夫，就有十几颗天火炸弹砸落；更多的天火炸弹，还在渐次抵达中！

　　还有灵气干扰炸弹；九幽大阵虽然神妙，看上去需要大量的阴煞之气和怨魂等，但终究也还是要灵气驱动的。灵气干扰炸弹，却是能扰乱灵气，极大地削弱九幽大阵。

　　短短半个小时，九幽大阵整体都开始波动，眼看着就要崩溃。

　　九方国皇帝、方问天已经哀嚎了半个多小时。严正卿也算是看明白了，这九方国皇帝够狠、九幽大阵也够邪恶！

　　“如果我没猜错的话，方问天是把自己‘种植’到了九幽大阵当中，而九幽大阵又扎根于九方国的天地。如果说九方国的这方天地就是一片田地，那九幽大阵就是这田地上的树木，而方问天就是树木上唯一的果实。而帝都，就是摇篮。方问天则用全国百姓、无数的阴煞之气、怨气等作为养分，浇灌大地。但现在，‘方问天’这果实还没有‘成熟’，暂时无法离开帝都！”

　　九方国帝都上空的九幽大阵，终于被敲碎了，无法离开帝都的方问天，被从天而降的激光锁定，导轨炮却将皇宫和帝都，一点点敲碎，连同布置在地下的阵法等，都逃不过毁灭。

　　终于，方问天再次哀嚎一声，身上开始有紫黑色的雾气散去；忽然，无数怨魂向方问天飞去，竟然开始反噬了。

　　方问天爆发了更加凄厉、凄惨的吼，然而……没用！

　　惨叫越来越低，方问天……彻底消失了。

　　严正卿就要松一口气；但是，旁边的季少光却忽然瞳孔收缩：“大帅，情况不对！那些怨魂，似乎还在相互吞噬，而且他们还在借助激光净化杂志！”

　　严正卿豁然一惊，仔细一看，却也是面色煞白。

　　但见前方无数怨魂疯狂聚集，四面八方的怨魂连绵不绝；天空中，还有紫黑色的雷霆降落，激光也成了怨魂的某种力量来源。

　　怨魂的正中央，有一个若隐若现的紫金色身影闪现；一个更加强大、集合了阴阳两种极限力量的“怨魂”，已经形成！

　　……

　　与此同时，在南方，北辰玉卿也接到了北方的情报。看到这个情报，北辰玉卿心头凛然。严正卿的遭遇，让北辰玉卿不得不仔细的审视瀛洲南方这片世界。

　　这里，是邪道的大本营，多少年了，不管是正道还是魔道，都不敢大规模进入这里。实际上，商国如今对邪道的了解，也不能算是全面；而九方国的事情，就给商国提了一个醒，也给北辰玉卿敲响了警钟。

　　此时，北辰玉卿站在孤竹国南方边境的一座高山上，静静地远眺。本来今天黎明时分就准备进军的，但因为严正卿军队被困，战略优势无法展开，北辰玉卿也不得不暂停。

　　而在前方，巫神教也已经带领高手对峙；相比于商国浩浩荡荡的大军，巫神教率领的军团，却是以高手为主。看到商国的军团，巫神教的高手们目露嘲讽：

　　就岭南这地方，大军能展开吗？这是来送死的吧！


第1320章 统帅阵亡

　　岭南，北辰玉卿率领商国大军，正在与巫神教对峙。

　　巫神教，身为瀛洲十大门派之一，却也是最神秘的门派——它甚至不是一般意义上的门派形式，而是形成了“教”。处于瀛洲和浩洲中间，它既有浩洲四大教派的特点，也有瀛洲门派的特点。

　　教派的特点是：广泛传教、形成一个流派。门派的特点是：相对封闭，只管山门之内。

　　巫神教，却是一边广泛传教，打造自己的“生存圈”，另一方面又挑选优秀的人才培养，实行的是师徒关系。

　　它有政教合一的特点，但最高执政的，却又是门派结构。

　　这种统治手段，相比于一般国家来说，更自由；但，也更加残酷，因为巫神教注重的，是掠夺、而非国家那样的治理。

　　当然，岭南很大，巫神教能直接控制的终究是少部分地区；但别的地区，也都有影响。不管怎么说，巫神教终究盘踞岭南十多万年，这些年培养了多少人，只怕巫神教自己都记不清了。

　　而有一点是可以肯定的，岭南这里的高手、皇室贵族等，或多或少都与巫神教有关系！

　　可想而知，岭南地区是一个独立的、利益共同体；如今，商国打来了，大家当然不干！

　　而此时，北辰玉卿正在与巫神教带领的、岭南高手集团对峙；而情况，却让北辰玉卿皱眉。

　　首先说地形吧，岭南几乎全都是高山峡谷、奇峰峻岭；或者说，险山恶水！岭南号称十万大山，那可不是随便乱说的。

　　山高林密，毒虫猛兽不计其数；地形复杂，这里到底有多少陷阱，只怕也是一个天文数字。在这样的地方战斗，集团化军事战斗肯定是不行的；只怕军团刚刚开进，就会被高手的埋伏给歼灭。

　　在这样复杂的地形下，和盘踞本土十多万年之久的力量对峙，绝非明智的选择！

　　其次，北辰玉卿本来准备从海上、中路、北路三路夹击。

　　海上，当然就是海军、海军陆战队等，准备从岭南的南方攻击，攻击巫神教的腹部。领军的，是海军统帅郝有才，以及上百艘军舰——就是去孤竹国迎接商国公民的那支舰队。

　　中路，就是北辰玉卿这边。

　　北路，就是严正卿那边。

　　而现在，严正卿这边遭遇了埋伏，军队损失惨重，让商国既定的军事策略，出现动摇。

　　北辰玉卿看着前方蔑视自己这边的岭南高手和巫神教高手，终于还是深吸一口气，命令军队暂时收拢、加强警戒，等待命令。

　　……

　　北方，严正卿看着前面的景象，却心头沉重。阴极必反、死极而生，这种传说中的奇观，竟然就在自己面前上演了！

　　无数怨魂如同飞蛾扑火一般飞去，无可阻挡；但这些怨魂也如同扑火的飞蛾一般化作了灰烬，成就了火焰。

　　犹豫片刻，严正卿传讯天外天：情况发生变化，如此如此……立即停止激光，改用导轨炮！

　　但似乎，迟了些。激光已经撤销，但变化依旧没有停止；阴极阳生，好似火焰燃烧，已经难以熄灭。紫金色的身影越发的明亮、璀璨，渐渐地竟然有一种宛如天帝般的威严展露。

　　一双宛如紫金色雷电盘旋而成的眼睛，猛然睁开、直视严正卿。那是一双怎样的眼睛，好似蕴含了天地威严一般；这双眼睛，让严正卿想到了贤王。

　　“严正卿！”这紫金色的人影开口了，浩浩荡荡的声音在天地间回荡，声音中似乎蕴含了某种意志，竟是让严正卿有一种昏眩的感觉，元神遭受莫名的攻击。

　　紫金色的人影，本来就是吞噬无数怨魂所成，拥有攻击灵魂、或者是元神的能力，实在是太正常了。

　　严正卿看着对方，沉稳地问道：“你是谁？”

　　“我……或许你可以称我为方正英！”

　　“方正英？！”严正卿眼睛一眯，这不是九方国太子的名字吗？但是，什么叫“可以”这样称呼？“难道，你不仅仅是方正英？”

　　“确切的说，我就是方正英；但吞噬了太过的灵魂和记忆，又经历这么多变故，我不知道我到底是不是真正的方正英。”此人稍微沉吟，随后忽然怒吼一声，面色竟然狰狞起来：“但有一点是可以肯定的，如果不是商国攻击，我不会变成这个样子！所以，商国必须要为自己的错误付出代价！你们，受死吧！”

　　此时方正英身上，紫金色的光芒褪去，紫黑色的雷电翻滚，整个人宛如从地狱中窜出来的恶魔，浑身上下透露着狰狞。

　　激光再次射来，然而依旧没有用处。

　　方正英狞声大笑：“激光，对我已经没有用处了。商国，必须要为你们的所作所为付出代价！颤抖吧，世界将会记住我方正英的名字。杀！”

　　一声怒吼，方正英竟然跨出皇城范围，身影携带万道雷霆狂飙而至，一眨眼就来打了严正卿的面前。

　　“滚！”严正卿怒吼一声，身上足足十层地仙的修为爆发，一身法宝浮现；而严正卿周围也有十几名顶尖高手同时爆发。

　　剑光闪烁，但却挡不住疯狂的紫色雷霆。雷霆炸开，雷蛇疯狂舞动，严正卿等人吐血倒飞；首当其冲的严正卿更是浑身焦黑，紫黑色的雷霆缠绕严正卿身体、不断闪烁。

　　无法想象的剧痛，几乎让严正卿昏厥。那紫黑色的雷霆不仅仅可以灼伤身体，甚至也可以不断的磨削元神，以至于严正卿都无法思考。

　　然而，方正英的攻击，才刚刚开始！

　　一片高手上前阻挡，然而方正英却不正面对战；身影瞬间化作雷光，陡然出现在严正卿面前。

　　快，快的不急思考！严正卿元神都在抽搐，只来得及看一眼，却见方正英手中有紫黑色雷电凝聚的长矛，对着自己的脑袋，就插了下去！

　　不！旁边，季少光怒吼，然而……太迟了！

　　噗嗤一声轻响，长矛贯穿了严正卿的脑袋，元神被同步诛杀！

　　商国军团中的高手，全都震惊了。商国的统帅，竟然被人就这样硬生生击杀。这是，商国建国以来，头一遭！


第1321章 斩龙脉

　　“贤王，大事不好！”孙浩才疯狂的撞开会议室大门，直接飙到李贤面前，神态有些失控的大叫：“贤王，严正卿大帅阵亡了！”

　　“什么？你再说一遍！”严泽安站了起来，李贤也看了过来。

　　孙浩才再次吼道：“西南军团的统帅、严正卿，阵亡了！死在九方国内，如今情况十分危险！”

　　会议室里鸦雀无声；刚刚还高谈阔论、大谈特谈殖民贸易的众人，此刻像是被卡住了脖颈一般，一个个瞪大了眼睛、张大了嘴巴，似乎都不敢相信！

　　严正卿，几乎可以算是商国第一批元老级人物，仅次于许仁、凌志风、方世靖、北辰玉卿等极少数人物。如果商国评价一个十大元帅，严正卿至少能排到前五。

　　然而就是这样一个人，竟然……阵亡了？！

　　李贤看着孙浩才，也有些发愣；但李贤终究是李贤，大风大浪见过不少，很快就反应过来：“西南方军团的副统帅是谁？”

　　孙浩才立即回答道：“副统帅有两个，分别是苏忠阁和马征。”

　　苏忠阁、马征，李贤脑海中闪过两人的资料，这两人都是商国扩张中，收拢的降将，不过如今都算是地地道道的商国精英；但相对来说，苏忠阁能力更强一些，马征能力偏向防守。

　　李贤稍作考虑，立即下令：“即刻提拔苏忠阁为西南军团统帅。严正卿的尸身尽量送回来。”

　　孙浩才有些焦急地问道：“贤王，九方国那里，还被困着呢，怎么办啊！”

　　“放心，已经有办法了，正在实行中！你去传令吧。”

　　孙浩才又问：“那贤王，这件事情，是否要公开？还是暂时压下，等南方战争结束后，再公开？”

　　“现在就公开！”

　　孙浩才离开会议室，临出门之际，却看到贤王继续转头，与大家讨论殖民贸易的问题。严正卿阵亡，这当然是大事；但，人毕竟已经死亡，往事不可追！未来，才是重点。

　　孙浩才离开会议室，周围立即有记者冲了过来；刚才孙浩才可是很冲动的呢，自然逃不过记者们的眼睛。

　　而且，现在孙浩才作为贤王的秘书，本身也是闪闪发光的存在。孙浩才的爷爷是孙明，那可是李贤第一次下工坊遇到的老师傅，孙浩才的父亲孙志广，如今更是商国质检、专利等方面的负责人。这一家可谓是荣耀之极。

　　如今，孙浩才又作为贤王的秘书，前途光明啊。贤王身边曾有过五个秘书。

　　第一个秘书是宋兴，如今是商国宣传部部长。第二个秘书是陈金兵，如今负责商国的军火交易。第三个秘书是王聪，现在天外天，负责天外天的相关事情；虽然只是辅助作用，但也算是贤王的眼线。第四个秘书是于超，现在负责股市、期货、资本运作等。第五个秘书是袁云，现在负责盖亚世界以及赤县神州那里的事情。

　　而孙浩才，现在是贤王的第六个秘书；一身耀眼的光芒，那是无可比拟的。

　　不过现在，孙浩才却很悲戚：“各位，商国著名统帅之一、负责西南军团的统帅，严正卿，阵亡了！”

　　什么？！

　　无数记者几乎都要将舌头咬掉，实在是太震惊了，你说的是真的吗？商国从建立到现在，还从来没有顶层军官、将领死亡的先例。在修行的世界，作为顶层的军官和将领，本身就是高手、而且是超级高手，身边更不缺少高手侍卫；所以，想要杀死商国的顶层军官、将领等，几乎是一个不可能的任务！

　　而现在，却是石破天惊，商国第一个顶层将领身亡，却是商国军事支柱之一的严正卿。

　　不过孙浩才没有时间和交流太多，匆匆远去，传达命令去了。

　　如今，九方国的战场上，对商国军团情况十分不妙！

　　……

　　九方国战场上，九幽大阵并没有完全崩溃，虽然激荡不已，但九幽大阵却顽强的坚持着。这用亿万生命血肉建造的超级大阵，又召唤了高级世界的投影，让商国很多攻击手段大打折扣。

　　而在九幽大阵之内，方正英的修为，竟然超过了九劫散仙的极限，而且随着不断吸收怨魂，修为竟还在一点点的攀升中。

　　在仙域，因为先天的法则问题，修为最高只能到九劫散仙极限、无限接近金仙；但也是因为法则的问题，有些能力也总是有些欠缺。

　　但是在九幽大阵就不同了，因为九幽大阵，竟然召唤了九幽世界的投影，有相当一部分法则也投影过来了。导致的直接结果就是——九幽大阵范围内，法则明显超过了仙域；而九幽大阵内的最高修为限制，也超过了金仙！

　　方正英气息缓缓拔高，修为已经超过金仙初级、竟然在向金仙中级接近。他浑身缭绕这紫黑色的雷电，眼睛呈现紫金色，更有深邃的漩涡在瞳孔中盘旋，一个个怨魂从四面八方飞来，犹如飞蛾扑火一般，涌入方正英的体内。

　　杀死严正卿之后，方正英没有停下杀戮；整个九幽大阵，宛如方正英的领域，在这里，他就是绝对的主宰！

　　“撑不住了！”苏忠阁心头怒吼，他已经接到了贤王的任命，但眼下却有什么用？

　　忽然，就在此时，整个九幽大阵猛然晃动一下，天地间似乎充满了破裂的声音。正疯狂的方正英，脚步一个踉跄，身体似乎不稳定了，疯狂涌动的怨魂似乎出现一丝停顿！

　　“商国！”方正英怒吼，但却咆哮一声，加快了吸收怨魂的速度。

　　苏忠阁却眼睛亮了一下：原来，国家并没有放弃自己！但是，自己这边还要支撑多久？

　　……

　　距离九方国遥远的商国、首都、天坛中，国师凌志风却面色严肃。此时，凌志风面前显露的是九方国以及九方国周围的虚拟地形，而凌志风要做的，就是……找到并斩断九方国的龙脉！

　　相距十五六万里，凌志风却也要疯狂一把！

　　配合凌志风的，是在天外天缓缓盘旋的导轨炮，几座庞大的导轨炮，长达上百米的炮筒，正对九方国，无声的天外天，有无声的震撼。

　　凌志风通过卫星图寻找龙脉，天外天的商国军人则负责攻击。这是一场跨越式的斩首行动。

　　凌志风眼睛明亮，忽然，手指精准的点在九方国外、戎方国的一条山脉上，点在山脉的一座山峰上。

　　天外天，导轨炮急速调整，炮口对准山峰，足足三个炮口整齐开火，疯狂的导轨炮冲入天穹，刺入大气，天空中瞬间绽放出三颗流星。

　　几十秒之后，三颗流星降落，那被凌志风点名的山峰，轰然崩塌。

　　而在山峰之外，戎方国的统帅厉武越亲眼看到了这狂暴的奇迹，流星砸落，山峰竟然如同风中的摆荷一般摇晃起来，三颗流星竟然如同针刺豆腐一般，直接插入到了山峰内部。

　　而后，一声轰鸣、天地颤抖、大地起伏，山峰如同散沙一般，轰然垮塌。随着山峰垮塌，一道道地脉之气，逸散半空。一条龙脉，被斩！

　　几乎片刻后，九方国上九幽大阵、对应这里的一角，忽然如同果冻一般颤抖起来，而后竟然开始枯萎，如同烈日下的树叶一般枯萎；这种枯萎，是不可逆的，九幽大阵疯狂的吸收了数以万计的怨魂，却也无法修补这个创伤。

　　九幽大阵开始受创，方正英身体也在抽搐。

　　“不！”方正英怒吼，眼中闪过疯狂，看着远处商国大军，目露疯狂的杀机；“你们，都去死吧！”

　　怨魂疯狂咆哮，如同海浪一般涌向商国大军；天空中，更有紫黑色的雷霆落地，每一道雷霆都如同雷神的鞭子，在大地上，留下一道道疯狂焦黑的痕迹。雷电过处，石头、城墙纷纷灰飞烟灭；一些商国的大乘期高手在这样的攻击下，竟然几乎没有反抗之力。

　　九方国固然可恶，但祭献全国亿万生命获取的力量，却不可小觑。

　　此时的方正英，好似这方天地的神灵，无所不能。

　　可，这个神灵的寿命，似乎不长久了。

　　当此时，凌志风再次点落一指；天外天，炮筒调整，又是一座山峰崩塌，一条龙脉被破。

　　此时的九幽大阵，就如同那悬挂的蛛网，随着一根根支撑蛛网的丝线被折断，大阵也一点点枯萎。

　　但九幽大阵太大了，它的主要支点也太多，想要一个个拔除，需要时间。

　　这是一场时间的竞赛。

　　方正英正在进步，他的能力也在渐渐向金仙中级迈进，眼看着他的身体也愈发的巩固稳定；而此时，方正英还在屠杀商国的士兵。

　　他不仅仅是因为仇恨，更是因为修行资源——商国的军队全都是精锐，所以商国军队的魂魄，对方正英来说，是大补之物！

　　九幽大阵正在枯萎，但这个大阵太大，九方国皇帝布置了不知多少年；方正英身体越发的纯粹、凝集，傻瓜也能看到，他正在进行一次蜕变，而且即将来到。

　　一旦方正英完成蜕变，只怕后果不堪设想！

　　苏忠阁怒吼着指挥军队攻击，最好的防守、就是进攻，进攻、进攻、再进攻，如果注定是死亡，那也要倒在前进的路上！

　　“万剑大阵，再来！”苏忠阁眼睛充血。


第1322章 最疯狂

　　安阳首相府中，正在召开会议，殖民贸易的讨论，已近尾声。严泽安面色不好看，但还是认真的开会。这是战争时间，严泽安身为首相，必须有所担当。

　　天坛那里，凌志风指点江山，每一指落下，十几万里之外就有山体崩塌、地脉被斩。

　　九幽大阵中，刚刚接任统帅的苏忠阁怒吼，指挥大军组成一个个万剑大阵，疯狂的攻击方正英。此时，却是不求有功但求无过，这是在争取时间。

　　万剑大阵很是强大，剑光组成的剑龙，穿云破地，所过之处山峰都被绞碎，但却奈何不得方正英。而且万剑大阵消耗也很大，两次攻击之后，大乘期高手都感觉到疲惫。若非大家储物戒指中有足够的资源，只怕已经趴下。

　　可这终究不是长久之计。

　　苏忠阁在赌，赌商国的救援速度必然很快，自己能坚持到救援来到。或者说，这也是不得不赌，至少不能让方正英顺利壮大。

　　完全由剑光组成的剑龙撞到了方正英身上，却几乎无法造成伤害。差距，太大了。万剑大阵虽然可以聚集几万人的力量、越级杀敌；但，商国的精锐整体修为，在化归真期左右，少许特别的精锐才能达到大乘期；很少很少的精英，才能达到地仙以上。

　　要说这样的军事力量当然已经很可怕，但方正英终究是金仙啊；这差距实在是太大，就算万剑大阵很牛，也无能为力。

　　而且，万剑大阵只是凡间的阵法、不是仙阵，其实已经跟不上商国发展的需要了。

　　一道道剑龙冲向方正英，但对方正英来说，估计就相当于另类的高压水枪，有点膈应人、却无法造成伤害。

　　方正英怒吼，商国正在破坏阵法，而且速度很快。阵法讲究完整，少许破坏，阵法可以保持运转，可一旦破坏稍大，阵法就会瞬间崩溃。现在，方正英很清楚，留给自己的时间不多了。

　　但，新官上任的苏忠阁，也够疯狂。万剑大阵一个接一个，商国现在剩下的六十多万精锐分成三波、共组成六十个大阵，天空时刻都有20条剑龙盘旋。就是消耗实在太大，每一个大阵只能发出两波攻击，就不得不休息。而且，一道剑龙只能坚持三分钟左右。

　　仅仅轮流两次后，所有人都面色疲惫不堪。真元可以用丹液、液态灵气补充，但消耗的元神，却需要休息。

　　苏忠阁面色渐渐难看起来。上空九幽大阵波动越发的严重，紫黑色的雷霆已经渐渐稀疏。

　　“已经到了最后关头！”苏忠阁怒吼，“咬咬牙，加把劲，再来一波！”

　　似乎在响应苏忠阁的口号，咔嚓一片脆响，头顶的九幽大阵彻底开裂，一道道裂纹出现在大阵上空，下一瞬间，整个九幽大阵好似脆弱的冰层，瞬间支离破碎，点点灵光消散天地。

　　静谧的星空，重新出现；刚才的疯狂、电闪雷鸣、紫黑雷电，好似虚幻。

　　然而，大地上的怨魂，却并没有消失。阵法消失了，怨魂却已经被召唤出来。这些怨魂没有消失，继续飞蛾扑火的向方正英扑去。

　　在阵法破裂的瞬间，方正英却长啸一声，将四周的怨魂席卷一空，人影冲天而起，显然这是准备跑路了。

　　苏忠阁看着那模糊的人影，想要追击却很是无力；修为差距太大，就算追上了，又能如何？

　　或许，只能让商国收服的那四名金仙出马了。

　　然而也就在这瞬间，天地间忽然出现阴云，凭空出现的，无数紫黑色的雷电爆发出来，疯狂的雷电竟然组成一只紫黑色的眼睛、天罚之眼，紫黑色的天罚神雷第一时间就对着正在跑路的方正英就劈去。

　　方正英怒吼，然而怒吼声很快就被天罚压下。一道道神雷劈在方正英身上，一道道灵魂被劈出、灰飞烟灭，方正英的气息，竟然一点点落了下来！

　　这是天罚，这不是天劫。

　　苏忠阁目瞪口呆，忽然明白了——方正英借助九幽大阵一口气冲到金仙、甚至接近金仙中期，本身就是“逆天”的；先前有九幽大阵保护也就算了，如今九幽大阵崩溃，方正英就必须要接受天地的惩罚。

　　还有，屠戮一国百姓、亿万生命，这是多大的罪孽啊，这些罪孽足以将方正英拖入万丈深渊。

　　如果刚才方正英能够在九幽大阵内突破金仙中期，或许就可以强硬飞升，在天罚反应过来之前飞升。但他被干扰了，慢了；以至于他刚刚飞起、就被瞬间出现的天罚给锁定。

　　不过这天罚出现的也够迅速的，仿佛是凭空跳出来一般。

　　“或许，天罚早就形成了，只不过先前被九幽大阵召唤的九幽世界投影压着，才没出现吧。”苏忠阁若有所思的自言自语。

　　天罚一道接一道，压根就没有什么限制。这可不是天劫，还有什么九九八十一道天雷的极限，天罚没有极限。

　　而且，眼下这天罚，比当初商国引发的天罚厉害了不知多少。当年商国将三劫散仙转生成为仙胎，就有天罚降落，商国用了无数机器人消耗了天罚。

　　但显然商国不会用机器人给方正英挡天罚。

　　天罚持续一个多时辰，方正英惨叫着，修为竟然硬生生被打落到了大约六劫散仙的高度，天罚才终于散去。

　　而此时，苏忠阁已经带领商国的高手布下了天罗地网。天罚消散了，苏忠阁冷哼一声：“要活的！”

　　虚弱的方正英这一次跑不掉了，三两下就被商国的散仙和地仙给抓了起来，封印起来，和严正卿残破的尸体一起送回商国。

　　苏忠阁这才清点商国大军，得到的结果，却令人心酸。

　　百万精锐，只剩下六十万不到，且人人都疲惫不堪。

　　经过这样一场疯狂的战争后，大家急需休息，只怕没有十天半个月的，是不适合上战场的。商国想要南北夹击岭南地区的战略，算是彻底落空了。

　　还有上千万的机器人军团，竟然也所剩无几。先前九幽大阵中，疯狂砸落的雷霆，几乎将所有的机器人给毁掉了。

　　还有商国的战车、战机等，也都几乎被毁。商国西南军团，暂时非但不宜继续进攻，反而应该尽快撤退，保存力量。

　　向贤王请示之后，苏忠阁带领大军开始后退。

　　但与此同时，李贤却忽然下令，让北辰玉卿率领的南方军团和郝有才率领的海军，向岭南核心地带，发起攻击！

　　李贤这疯狂的命令，让商国高层集体反对。

　　面对大家的反对，李贤却很是强硬：“战机稍纵即逝，如今我们忽然攻入南方，南方准备并不充分。而现在，岭南地区想必认为，我们会撤兵、或者会采取守势吧？但我们就是要出其不意！而且，这样也能保护西南军团安全撤退。”

　　“保护西南军团是正确的，佯攻也行啊。岭南地区，山高林密，峡谷纵横，十分不方便行军！而且岭南多隐秘之地，危险丛生，毒虫猛兽、沼泽毒瘴，连绵不绝。我们这样贸然攻击，只怕会损失惨重。”许仁反对。作为商国的元老，许仁的建议很是重要。

　　李贤深吸一口气：“如果山高，那就摧毁！如果林密，那就焚毁！用导轨炮，给我挨个山头砸过去，我就不信岭南有多少山，能挡得住导轨炮。导轨炮不方便的，用激光给我烧，别管是山林还是毒瘴，我就不信能挡得住激光！天外天基地已经建设完成，是时候亮相了。严正卿战死，我们也需要给国民一个说法，更需要给敌人一个说法！”

　　李贤说完，大家再次呆滞。用导轨炮，一个个山头砸过去？这岭南之地，要彻底被砸碎了啊！看来，贤王这次真的怒了。


第1323章 妖族坐不住了

　　圣域，圣王静静地倾听手下的汇报，最近商国这边的事情以及瀛洲浩洲的战争等等，越发的精彩，形势也愈发的复杂。

　　“我们在商国布置的两百多万高手，几乎全军覆没，只有极少数靠近边界的人，得以逃脱、或者是一些舍弃了身体只逃走元神的。我们布置在商国各个外在据点的二十多万高手，因为不得不提前爆发，并没有给商国造成什么严重的伤害，反而二十多万高手，只有不到五万人撤了回来。我们这一次，损失惨重。”

　　“最近，商国西南军团在九方国遭遇埋伏，损失惨重，主帅严正卿战死，商国缺少了一个支柱。如今，商国西南军团暂时撤退，这是贤王回来后，商国战线的首次后撤。或许，商国接下来会有什么动作吧。”

　　“四大教派现在动作频频，如今四大教派不仅仅想要支持瀛洲岭南地区的巫神教，还在与妖族接触，但妖族似乎还就没有完全表态。”

　　“商国最近在开什么会议，已经连续五天时间了。这个会议，几乎召集了商国所有的知名商人，甚至连严正卿战死，都没有停止这个会议。只怕商国又在计划一个无法忽略的变革。”

　　“商国内工商业发展依旧迅猛，短时间内竟然看不到减速的现象。而商国与幻灵界之间的交流，正在加强。商国最近甚至表示，要研究跨界传送阵，也就是可以直接连接仙域和幻灵界的传送阵。一旦跨界传送阵研究完成，商国将能够自由往来于灵界、附属世界、幻灵界等。”

　　“另外，圣域最近发生一件事情，那些苦修士，似乎……正在向商国迁移。听说不少苦修士，已经加入商国、甚至成为商国公民。还有说法，说我们这边的苦修士在幻灵界表现出了非同一般的战斗力和战斗手段，让商国十分看重。”

　　“汇报完毕。”

　　圣王听完了，面色阴沉不少，但却没有说话，而是在思考。

　　新的宰相‘那日松’开口了：“陛下，我们最近在与商国的交锋中，一共损失超过260万大乘期以上的高手，我们的力量，几乎已经空虚。现在，我们应该暂时收手，发展科技的力量，培养高手。相比之下，商国损失却并不大。商国拥有强大的科技力量。根据少许幸存者交代，这一次商国出战的高手们，已经不仅仅只是一身机动铠甲，甚至那种卡牌技术，也已经十分成熟，一个高手竟然可以同时操控十几种法术攻击。还有，商国的高手数量超乎想象。根据我们得到的机密信息，商国的生命舱技术取得突破，可以批量生产高手。还有，商国的百姓，几乎个个都是高手；尤其是商国今年的一批高中毕业生，18岁毕业，平均修为高达洞虚期。圣王，我觉得，我们不应该和商国继续碰撞下去。我们应该静静地等待，等待圣域和仙域脱离，我们再去别的世界补充损失。”

　　圣王抬头看了看屋顶，眼光深邃，终于叹了一口气：“晚了！商国，不是忍气吞声的弱小国家。而我们既然行动计划失败，就必须要付出代价。这次，本王鲁莽了啊……”

　　“圣王……”那日松就要劝谏，圣王却摆摆手，对旁边已经转修散仙的大儿子说道：“阿古拉，你拿着我的手谕，去一趟祖地。告诉里面的人，圣域这一次真的要面临灭绝危机，请太祖们出山。”

　　祖地？！

　　这两个字一出，大殿内一时间有些惊骇。

　　祖地，圣域的祖地不仅仅是圣王一族的祖地，也是圣域所有人族的祖地。一般来说，圣域中的高手临终之前，会返回祖地，留下一身传承留待有缘人，但这只是一般的说法。

　　实际上，圣域的祖地，也是一个老怪物们的闭关之地。并不仅仅只有临终的高手才会来到祖地，而且祖地本身也有人在管理。内部也聚集了圣域不少天才弟子等。

　　祖地，是圣域最后的希望所在，也是种子所在。因为圣域的特点，一个流浪的世界、一个四处入侵的世界，自然要给自己留下一颗种子。一旦圣域面临灭绝的危机时，圣王需要作出决定：

　　是让祖地的力量溜走，准备东山再起；还是借用祖地的力量消灭敌人。

　　而现在圣王的决定就是：借用祖地的力量，对抗商国！

　　当然，这样的事情，圣王不能一个人做决定，祖地那里也会派人过来交涉。

　　……

　　而在四大教派这边，大家也在讨论，最近这几天瀛洲的战争情况，可真够精彩的啊，九方国也够狠，但大家现在也还十分不清楚九方国到底做了什么。

　　不过暂时大家也能隐约猜测一点：九方国皇帝将整个国家祭献了，但似乎九方国的某种计划失败了。

　　天一教派的掌教、明觉真人开口了：“各位，九方国为什么就不能使商国屠杀的呢？大家看，商国在九方国战死了一个统帅，结果商国就将九方国上下屠杀干净。这商国有多狠毒啊。说什么解放大家，却是无法掩盖他们的狰狞嘴脸。这种事情，我们必须要让所有人都知道！”

　　大家一愣，而后全都沉默了。这是典型的颠倒是非，但这宣传要是做好了，真的很有效果呢！

　　听听，多合理啊：商国被积石山联盟挡在积石山半个月不得寸进，刚刚进入九方国，商国的统帅严正卿就被杀死，所以啦，商国发了疯，将整个九方国屠杀一空，妇孺儿童全都没有放过！

　　别说，这样的谣言放出去，加上四大教派和修真联盟各国的推波助澜，必然会掀起轩然大波。然后再出来一个人指天发誓：商国攻击九方国，然后九方国一个活口都没有，你们说，九方国十几亿百姓全数死亡，会是谁做的呢？

　　百姓是迷茫的，他们往往会被“最新消息”所左右。四大教派的高层、包括四大教派中的妖族代表们相互对视一眼之后，全都默默点头。以后，四大教派将着重宣传商国的残忍，屠杀了九方国全国，这是一个连妇孺儿童都不放过、没有丝毫人性的国家！

　　大家正讨论中，忽然有人来报：“报，妖圣岛、天都山代表、紫火麒麟族少族长、元信，求见。”

　　正在高谈阔论的四大教派高层顿时停下谈论，一个个眼光闪烁起来。

　　机会，来了！

　　云霄教派的掌教、玄风真人大笑出声：“欢迎欢迎。”

　　云霄教派的妖族代表、黑狐月啸起身：“我出去迎接。”

　　玄风真人是掌教，身份问题自然是无法出去迎接的；而黑狐月啸是妖族代表，相当于副掌教，考虑到来者是客的情礼，出去迎接却是刚合适。

　　不一会一个器宇轩昂、浑身有淡淡紫气缭绕的“青年人”就和月啸有说有笑的进来了。进来之后，这人对四大教派掌教微微躬身：“紫火麒麟族，元信，见过四位前辈。请容许晚辈代表家父向各位前辈问好。”

　　“好。”玄风真人大笑，“贤侄请坐。”

　　有人引着元信坐下，元信拿出一封信来，交给玄风真人。

　　玄风真人看完了，又给其余教派掌教和妖族代表传看；全都看完了，大家笑容中多了一分凝重。

　　信中交代的很清楚，妖圣岛如今分成了两派。一派是以凤凰族群、金鹏族群为首，他们倾向于团结商国。

　　还有就是以麒麟族群、金乌族群为首的，倾向于干掉商国。

　　其余的妖圣岛力量，也在左右摇摆中。但好在竟然没有出现中间派，别的族群，只是倾向力度的不同而已。

　　一会，元信开口道：“现在，妖圣岛需要一个承诺！”


第1324章 殖民贸易法

　　妖圣岛需要一个承诺？

　　四大教派高层陷入思考和元神交流当中。这个承诺，当然不是简单的一两句话的问题，而是四大教派整体力量的体现。

　　四大教派高层用元神交流期间，元信继续开口说道：

　　“目前，妖圣岛上一共有九个族群。分别是：麒麟族群、金乌族群、凤凰族群、金鹏族群、天狐族群、白虎族群、玄蛇族群、蛟龙族群、草木精灵族群。其中，凤凰族群和金乌族群亲近商国，还有天狐族群、草木精灵族群倾向他们。剩下的五个族群则反对商国，只是白虎族群、玄蛇族群、蛟龙族群还有些犹豫。现在，欠缺的就是一个承诺。甚至，如果承诺足够，凤凰族群和金鹏族群也会改变他们的看法。对我们妖族来说，我们并不在乎商国的存在与否，我们在乎的，是我们族群的未来。”

　　这话说的很明白了，就差直接说：你们四大教派能给出怎样的好处，能让我们去和商国放对！

　　这个好处，可不是什么口头承诺，更加注重未来和合理性、别最后被商国回头灭了，所以才说是“承诺”。做不到的好处，不叫承诺，那叫忽悠。

　　一会，玄风真人开口了：“胜利后，商国一半的国土，商国所有的技术资料复制一份，人员平分！”

　　元信摇摇头，面带微笑，然而说出的话，却斩钉截铁：“不对！”

　　是“不对”，不是“不够”。

　　玄风真人面色没有丝毫变化，但话语却变了：“商国也并非战无不胜的，这一次商国四大军团之一的西南军团战败，就是最好的例子。如今随着战争的进行、随着商国占领区的扩大，商国底蕴不足、人口欠缺、军事力量匮乏的情况，已经越来越明显。商国大力发展机器人军团，其背后掩盖的，却是商国日益匮乏的军事力量。所以，如今的商国正处于衰落阶段。尤其是各国纷纷驱逐商国的商人，让商国渐渐失去了财富来源。如今的商国看似强大，但根部却已经被斩，疲软已经不可逆转。相比之下，我们四大教派这里的技术，正在紧跟商国的脚步，并且已经发展出了真正符合仙域特点的技术。最多两年时间，我们将拥有正面抗衡商国的力量。而现在，我们需要争取的就是这两年时间。两年时间而已，我相信这并不困难！”

　　元信这次没有立即开口，而是思索好一会，才说道：“商国可是说过，虽然一般情况下不会随便动用天火炸弹乃至天罚炸弹，但如果商国面临亡国危机的时候，商国是不会束手的。对于这点，四大教派可有办法？”

　　“逆转的天劫阵法，这一点，在太乙国已经实施，并取得了第一步的比较不错的成就。如今我们正在改进‘狂雷天灾’这个阵法。这阵法相比于逆转的天劫阵法更加简单、但效果同样优秀，可以将天火炸弹拦截在高空。另外，我们也已经有了火箭技术，我们即将向天外天发射火箭，准备从天外天着手，直接拦截商国的导弹、天火炸弹等。而且发射火箭，也能打破商国的垄断。还有，商国的战斗，几乎已经投入了国家的全部力量，但我们四大教派中，妖族的力量，却一直没有动用。如果我们动用妖族的力量，我们修真联盟的战斗力，至少增加三成！而商国，将很难有手段补充这三成的力量差距！”

　　元信听了，这才终于笑了，相比于刚才公式化的笑容，这微笑多了真诚。“感谢掌教解惑。”

　　玄风真人又说道：“如今商国虽然成立同盟国，但同盟国数量很少，尤其是在瀛洲浩洲这里，其实就商国、唐国和龙牙帝国三个国家而已。相比之下，我们却拥有妖圣岛、浩洲、瀛洲三个大洲。”（前面介绍过，妖圣岛面积并不比瀛洲小多少。）

　　元信终于再次掏出一个玉简来：“这是我父亲交给各位掌教的玉简。”

　　交给我们的玉简，你现在才掏出来，什么意思吗？四大教派得到掌教还有妖族代表们翻白眼，看样子刚才要是解释不清楚，让妖圣岛察觉不到胜利的机会，这玉简就不会出现了。同样，元信拿出玉简也表明双方算是初步合作了。

　　果然，玉简中介绍了双方的合作方法、意向、最终目标等等。玄风真人等四大教派高层看了一圈后，玄风真人说道：“我想与麒麟之王直接谈谈。”

　　“当然可以。”元信拿出手机，双方开始交谈起来。不过因为要防止窃听，玄风真人和麒麟之王只是简单确定下意向，就约定时间正式谈判，双方将派遣散仙作为谈判代表。散仙可以瞬移，速度快且不易被追踪和拦截。

　　简单交流后，元信起身告辞。但玄风真人去拦下啦，并表示要带元信去伏龙界看看。伏龙界可是四大教派打造的科技圣地，属于四大教派的技术，正在急速爆发中。要与商国争锋，少了科技怎能行！

　　……

　　当此时，商国这边，持续数天的大会终于结束。李贤正式宣布：“殖民贸易，今天正式开启。由季芳珠负责殖民贸易相关事务，成立殖民贸易部！”

　　“哗啦啦……”掌声响亮，所有与会之人兴奋的两眼放光。而季芳珠，夏青青提拔的商国女官，此时也终于走入商国一流决策层。

　　却说这几天时间，首先是李贤用了一天多的时间，将‘什么是殖民和掠夺式贸易方式’介绍清楚，然后大家就制定相应的法律、规章制度等，尤其是利益划分、税收、纠纷解决方法等等。而这促进了一部法律的诞生：殖民贸易法！

　　殖民贸易法规定：

　　所有商国公民都可以申请成为殖民贸易；商国百姓，请先提升为商国公民；但商国的普通百姓可以加入殖民贸易队伍。

　　所有的殖民贸易，国家抽取总价值的20%作为税收，殖民地开拓者，享有当地80%的财富所有权。

　　国家会派遣相应的官员，与殖民地开拓者，一起管理当地。

　　殖民地属于商国的领土，商国的法律在这里同样适用——但仅限于商国公民和商国百姓，殖民地土著，不享有商国法律的照顾。

　　殖民地开拓者，可以在殖民地制定自己的法律、货币、经济、社会制度等，针对土著生效；商国不予过问。

　　殖民地开拓者，拥有殖民地的世袭权利；但国家有（强制）购买的资格，在涉及到国家安全、战争、发展等的情况下，国家可以征收，后期会计算补偿。

　　另外，商国将发射专门的卫星，负责殖民地开拓者之间的联络、求救、信息和资源等问题，辅助殖民地开拓者的发展。还有，国家也将进一步开放技术，促进大家的成长。

　　国家将在多地设立不少以一百个专门的交易市场，交易内容包括军火、巨舰大炮、战机、空天航母等商国顶尖军火，这里也可以交易殖民贸易中的货物资源等。

　　商国不承认奴隶，但非商国百姓的人，在商国将得不到任何法律的保护（不正面承认奴隶，但也默认了）。

　　殖民地开拓者都是战友、兄弟，大家需要相互帮助，共同成长。如果遇到利益纠纷，在法律无法裁定的情况下，大家可以发动殖民地战争，争夺各自的利益；但战争不得波及商国、商国公民、商国百姓等。

　　……

　　一系列条款等等，足足列举了上千条，几乎将殖民贸易今后可能遇到的问题，都提前列举了出来。殖民贸易法的诞生，象征了商国正式对这个世界露出了狰狞的獠牙。

　　会议大厅中，掌声震天，商国的商人们，露出了狼一样的目光。有组织的、有保障的、没有限制的商人疯狂起来，比邪道更加疯狂！


第1325章 天翻地覆

　　李贤缓缓走出会议大厅，这是开会这些天以来，李贤第一次走出大厅。这意味着殖民贸易大会已经结束，而李贤要将目光放在第二件重要的事情上了。

　　严正卿的尸体已经通过传送阵送了回来，还有被活捉的九方国太子方正英。严正卿的葬礼只能说比较隆重，战争时间一切从简；唯一隆重的，大约就是李贤面色悲戚的扶棺而行。

　　场面很压抑，这是商国第一个战死的高级统帅，不少人甚至形容说：商国折断了一根支柱。但李贤却没做太多的解释。这时候，只有行动才能让商国百姓的信心爆发。

　　所以，李贤下令了，攻击岭南！

　　天外天的基地，导轨炮的炮口早已经对准了岭南地区的高山、险要之地等等。随着李贤一声令下，炮口开始有电光闪烁。

　　在地面上，北辰玉卿已经做好了准备；本来还以为军事行动会被撤销，却没想到贤王也够狠，竟然准备用导轨炮，一点点将岭南地区给敲碎了！

　　在南海上，郝有才率领的舰队、海上军团已经做好了准备，随时准备登陆作战。

　　而巫神教这边，也在积极准备。

　　此时，巫神教的教主、若傲飞龙，站在光明峰上方，在他身边，还有巫神教的高手、岭南地区的邪道高手，甚至还有从四大教派过来的代表等。几十人站在高山上，山脚下更是有数以万计的大乘期以上的高手。

　　光明峰很高很高，山峰甚至超过了罡风层；此时大地已经一片昏暗，然而光明峰上，依旧可以看到夕阳；这也是光明峰名字的来历。当然，这样的山峰在岭南有很多，光明峰的名字，不过是本地人命名的而已。

　　不过这个光明峰距离北方很近，从这里甚至可以直接看到孤竹国的南方边界。不过现在的孤竹国，已经成了商国的占领区，驻扎在孤竹国边界的，是北辰玉卿率领的商国精锐。

　　忽然，一道身影飞来，来到若傲飞龙面前跪下：“禀告教主，根据密探信息，商国会议结束，贤王现身，商国即将有所行动。”

　　若傲飞龙还没有开口，旁边的四大教派的代表韩千秋却开口了：“我猜商国的贤王一定会恼羞成怒，就是不知道他会采取怎样的手段？”

　　韩千秋语气轻松，似乎并没有太过担心，反而有一种看好戏的神态。然而不仅仅是韩千秋，其余的人也是如此；尤其是岭南本地的高手、特别是巫神教的高手，全都信心十足。

　　这里是哪里？这是岭南啊！号称十万大山的岭南，险山恶水、断崖沼泽，商国想要攻克岭南，看上去几乎是一个不可能的任务。

　　巫神教的总护法沈玉泉此时也低笑一声：“九方国干得漂亮，竟然将商国先前四大统帅之一的严正卿干掉了，更是几乎让商国西南军团失去战斗力。连续失利，让商国有些被动了。我认为，如今商国无论如何艰难，都必须保持进攻的姿态，才能形成有利于商国的战争态势！再考虑商国已经形成的战争布局，商国眼下最好的方式，就是主动攻击我们、获取胜利来抵消西南军团失利的局面。”

　　“那就让他们有来无回！”巫神教的大长老杨树勇，酷酷地说道。

　　光明峰上所有高手集体点头，全都信心十足。就在这光明峰的山脚下，就是一片毒瘴之地。这片毒瘴之地笼罩了方圆上百公里，哪怕傍晚了，依旧可以看到毒瘴微弱的彩光。

　　这里是崇山峻岭、深谷险川所在，毒瘴加深了这里地形的复杂。而在这种地形中，还有巫神教布置的阵法、加强的毒瘴、甚至还有不知多少年前遗留的阵法等等。

　　总之，这是一个死亡之地。而现在，巫神教就准备等商国主动攻击了。

　　大地渐渐黑暗，就算是光明峰上也渐渐看不到落日了，只有一片黯淡的红光映红了山峰。

　　忽然，抬头看天的教主夫人兰彩艳低声说道：“竟然还有流星。”

　　流星？

　　四大教派的代表韩千秋心头一冷、猛然抬头，赫然看到天空中竟然有三道流光飞来，正对自己等人方向。

　　那……不是流星！韩千秋亡魂直冒：“快跑，那不是流星，那是商国的导轨炮，从天外天打来的导轨炮！快，我们就只有一分钟的逃命时间！升空啊！”

　　和商国对峙这么久，韩千秋对导轨炮也有些熟悉了。导轨炮能看到光芒的时候，就意味着导轨炮的攻击已经进入百万米高度的大气层，这才摩擦产生流光。百万米高度，导轨炮的速度最多一分钟左右就能抵达。

　　随着韩千秋一声怒吼，大家来不及多想，纷纷腾空而起。虽然这光明峰已经超过罡风层，这里空气稀薄、灵气几乎没有，但大家都是高手，却也能飞行，就是消耗大些。但这时候谁还在乎消耗啊！

　　一阵鸡飞狗跳的忙碌中，众高手纷纷腾空而起。而此时那“流星”已经十分璀璨，宛如一支明亮的火把，根本就不容忽视。

　　下一瞬间，‘流星’砸落光明峰。

　　只听噗嗤几声，三颗流星就穿入山峰中，而后山峰猛然颤抖、大地轰鸣，乱石翻滚中，高耸的光明峰就如同沙堡一般轰然倒塌。

　　尘土冲天而起，山峰快速塌陷，以至于形成一片泥土随时组成的“乌云”，宛如天崩般砸了下下去。

　　巫神教这边所有人都瞪大了眼睛，一时间有些呆愣。

　　忽然一声大笑传来，是巫神教的护法沈玉泉：“商国还想玩斩首战略呢，却被我们躲过了！”

　　是这样吗？浇筑若傲飞龙皱眉，却看到天空再次出现流星，这一次一共九颗流星、分成三波飞向周围是山峰。

　　几十秒后，三座山峰崩塌了；而此时，光明峰崩溃的乱石泥土还没有落地，四座山峰的乱石和泥土，笼罩了方圆百里，无数飞禽走兽哀嚎，却如何能抗衡这近乎天地毁灭的力量。

　　若傲飞龙傻愣愣的看着那倒塌的山峰，一个恐怖的念头浮上心田：难道，商国要将所有的山峰，都敲碎了不成？

　　似乎是印证了若傲飞龙的猜想，此后天空中‘流星’不断，一座又一座山峰轰然崩塌。山峰崩塌，埋葬了山谷河流，也毁掉了阵法和毒瘴等。

　　导轨炮三个一组，大地上的山峰好像面粉堆一般轰然炸开，大地一片昏沉，到处都是翻滚咆哮奔涌的泥土乱石，所谓的末世，也不过如此！

　　飞在半空中的巫神教以及众多高手看的是心惊肉跳、难以置信。他们想到了商国会疯狂，但却没想到商国会如此疯狂！

　　滚滚的尘土冲天而起，渐渐的将天空的云雾染成了土黄色；大地，一片迷蒙。

　　夜色渐深，然而导轨炮的攻击却没有丝毫的停顿；冲天的尘土渐渐冲上了十万米高空，以至于飞在半空中的巫神教高手等，都能闻到泥土的气息。

　　若傲飞龙面色却已经煞白，呆愣愣的看着浊黄的脚下——此时已经看不到大地，只有弥漫的黑黄色‘乌云’。

　　如果世界上真的有深渊世界，眼下就是吧！

　　“商~~~国~~~”若傲飞龙几乎是从牙缝中挤出了这两个字！

　　一夜过去了，天地间只有大地痛苦的哀嚎。导轨炮一夜都没有停歇；一直到旭日东升，导轨炮还没有停歇！

　　旭日下，大地黄色的云雾滚滚，望不到边际，蔚为壮观。然而，巫神教这边所有人，却全都心头冰冷、如坠地狱。


第1326章 圣域祖地

　　旭日东升，然而商国的攻击，依旧没有停止。导轨炮从天而降，岭南大地上的山峰，一片片崩塌。

　　山峰崩塌形成的尘土风暴，也渐渐席卷岭南之地。一夜过去了，商国至少毁掉了三千多座山峰，毁掉了岭南方圆两千多里；这里，宛如末日降临，天空中全都是翻滚的泥土尘埃，一些泥土尘埃甚至已经飘到了更远方。

　　旭日下，依旧有山峰不断崩塌，滚滚的泥土烟尘，在吞噬岭南的大地。

　　后方，北辰玉卿已经率领商国的高手，一点点推进，他们是在尘土落下后，才跨入岭南之地的。此时，大地一片昏黄——植被、河川等等，全都被崩塌的碎石泥土填平了。

　　北辰玉卿面无表情，冷酷的踏上了这片残破的土地。严正卿的死亡，还有商国百姓在孤竹国的遭遇，已经让北辰玉卿越发的冰冷。对于商国之外的人，北辰玉卿如同看待蝼蚁。

　　忽然，北辰玉卿抬头看天，天空中有一队岭南地区的高手气势汹汹的飞来。老远的，就有人大吼：“商国的人，你们做的太过分了！”

　　北辰玉卿抬头看了看，却轻蔑的一笑：“那就过分吧。”

　　商国的队伍继续前进，天空中的高手们呆愣一会，没想到北辰玉卿会如此回答。然而事情并没有结束，很快就有商国的高手腾空而起，要将这些跳出来的岭南高手们歼灭。

　　岭南高手们愤怒无比，疯狂的冲了过来；然而双方甫一接触，岭南高手们就被斩杀一半，剩下的吓得撒腿就跑，但只有几个反应快、狠辣的人，得以逃走元神，剩下的却是连元神都没得跑。

　　严正卿的死亡，让商国愤怒了——或许，商国对敌人还是太仁慈了。

　　更高空，巫神教的教主若傲飞龙看的是浑身颤抖；先前那些人，就是若傲飞龙派出去的，但他却没有想到，商国竟然如此强势，谈判都没有，直接就是灭杀。

　　显然，商国这是准备要拿岭南立威了！

　　此时，云霄教派的代表韩千秋，面色煞白、神情呆愣；眼看着巫神教派出去的高手被灭杀，韩千秋忽然尖叫一声：‘商国狼子野心，绝对不能让他们得逞！各位，我立即联络四大教派和修真联盟各国，我们必须遏制商国的发展和疯狂。还有，我们正在与妖族谈判，或许用不了多久，我们就会增加一个战友。’

　　说完，韩千秋竟然撒腿就跑——太特么的可怕了，商国已经疯了，赶紧回家啊。老实说，韩千秋真的是被商国这手段给吓着了！

　　商国不动用天火炸弹？不动用天罚炸弹？没关系，这导轨炮一点不差。麻蛋啊，商国竟然能挨个山头的砸过去，这是要将岭南全都推平了。

　　照现在情况看，等到岭南战争结束，号称十万大山的岭南，估计就只剩下一片荒漠了吧！

　　逃跑中，韩千秋刚好看到了一个疯狂而壮观的场面：

　　那是毁灭的边缘，前方奇山峻岭、茂林幽谷；后方却是遮天蔽日的滚滚黄烟，黄烟甚至冲到了十万米高空，宛若天崩。

　　如今，黄烟滚滚向前，前方山峰不断在导轨炮的攻击下崩塌。

　　无数隐居的高手、妖族等等冲天而起，大家都破口大骂；然而看到那毁灭的场面后，却集体闭嘴了。

　　忽然，韩千秋感觉自己身体一阵僵硬，竟然凝立半空，一个须发血红的要妖娆女子，缓缓走到自己面前。这女子，红色的头发红色的眉毛红色的眼睛，还有一身红色的飘逸长袍。身材很是惹火，面容很是惊艳；但韩千秋却感觉宛如遇到了恶鬼。

　　女子飞到韩千秋面前，冷冷地说道：“你，说，这是怎么回事？”

　　韩千秋新头发怒，但此时却不得不恭敬的将所有事情倒出来——这女子，太恐怖了，自己可是七劫散仙呢，竟然没有反抗之力！

　　女子听完了，竟然说道：“看来，这岭南之地是不能待了，去浩洲看看吧。对了，你在浩洲是什么地位？”

　　韩千秋大喜：“我是浩洲四大教派、云霄教派的一位长老，在浩洲还颇有一些话语权，如果前辈线稿前往浩洲，在下愿意引荐。”

　　女子想了想，忽然笑了，很是美丽、美丽的惊艳妖娆，然而韩千秋却忽然觉得心头发冷。就听女子轻声说道：“不用了。”

　　话音落下，韩千秋浑身精气神忽然沸腾、想要冲出身体，而后就看到女子微微张口，韩千秋的精气神竟然化作一缕青烟被吸走。

　　“不！”韩千秋震惊、恐慌。

　　女子却挥挥手，一巴掌就将韩千秋拍死，而后竟然将韩千秋的魂魄拉了出来，开始搜魂。一开始，韩千秋的魂魄还挣扎、怒吼、乃至诅咒，但片刻后，就渐渐变得半透明起来，并一点点消散。

　　女子缓缓睁开红色的眼睛，竟然流露出一丝好奇：“商国？包容开放的奇特国家？而且看来还十分疯狂啊！”

　　女子看着远处接近的滚滚烟尘，忽然轻笑一声：“那就去商国看看吧，如果真能借助商国的力量去别的世界看看，也还是不错的呢。不过，商国竟然敢毁我的洞府、杀我的人，我是不是应该有所表示呢？对了，不知道巫神教现在是谁当家？先去巫神教看看。”

　　女子说完，就向巫神教总部飞去，身影闪烁间就消失不见。这女子，明明不是散仙，却竟然能够瞬移！

　　……

　　瀛洲上战事愈发紧张，而在圣域中，圣域曾经的少主阿古拉，也带着圣王的信件来到了祖地。

　　祖地，是一个神秘的所在，它平常时候都是隐藏的，根本就找不到入口等。只有用特殊的手段和信物，才能找到入口。而且，圣域的入口，并不仅仅只有一个，在圣域的很多位置都有。

　　通过这些入口，就能瞬间横跨广袤的距离，来到“据说”是位于圣域中部的祖地——实际上祖地很独特，没有谁能知道具体的位置。

　　阿古拉找到了入口，也进入了祖地，但眼前却似乎有些出人意料，这里竟然一片空旷，只有一片戈壁。没有人高手镇守、也没有奇珍异兽、更没有琼楼玉宇，这里一片荒芜，空气十分干燥，以阿古拉现在的修为，竟然感受不到丝毫的水汽。

　　“这里，真的是祖地吗？”阿古拉犹豫一会，终于还是张口喊道：“各位前辈，晚辈阿古拉，带来了圣王的信件！”

　　阿古拉拿出信件，信件却凭空飞走，飞入高空。许久，天空中传来一声叹息：“事情我们已经知道了，你回去告诉圣王，就说三天后，祖地高手将会出山，让圣王做好准备。”

　　“是，晚辈告辞。”阿古拉很恭敬的后退三步，这才转身离开。任务已经完成，接下来要做的就是等待了。

　　阿古拉离开后，祖地内却纷纷出现不少人影，大量的高手出现了，这些人眼中充满了沧桑，沉重的压力让风都凝固下来；不用刻意施展，他们就已经影响周围的世界了。这些人，是真正的强者！或者，比仙域如今已知的都要强大！

　　看起来，就像是这些人已经无法压抑自己的力量，造成了泄露一样。

　　这些高手静静地看了下四周，身影就渐渐消失；片刻后，这些人全都出现在了祖地中央的高松山峰上。这山峰很是奇特，看上去宛如紫黑色的水晶组成，直插天空。

　　而在这山峰上，却有一个个坐位，不少座位上还有人盘坐。在极高处，有一须发皆白的老者，稳如山峰般盘坐。虽然距离很远，但奇妙的是只要向这个方向看，大家脑海中就会出现这个画面。

　　显然，这老者十分不凡。


第1327章 无边暗涛

　　当这些人返回的时候，处于最高处的老者就睁开眼睛，开口了：“如何？”

　　声音从九天垂落，却清晰的传到每一个人耳中。

　　一个人上前一步，躬身说道：“回禀太祖，是当今圣王求救，他想要联合仙域的力量，一起击溃一个叫做‘商国’的超级国家，并获得商国的技术、人员等等。商国的具体介绍，都在这里。”

　　端坐高处的太祖招来信件看了，又沉吟一会，忽然说道：“乌斯格朗，你先出去探查一下，看看具体情况如何。尽快回复。”

　　“是。”一个美丽的女子站了出来，随后身影一闪就消失不见。

　　这女子并非散仙，却能进行瞬移。圣域隐藏的力量，令人惊惧。

　　仅仅几分钟之后，这女子、乌斯格朗就站在了圣都前方。看着眼前的圣都，乌斯格朗心情却有些复杂。一转眼，就是九千年。

　　当年自己还只是一个小姑娘，有幸经过层层筛选后，进入了“祖地”。从此，除了极少数时候省亲之外，就再也没有踏出祖地。祖地，是圣域最神奇的存在，涉及到了很多不能对外说的秘密。

　　圣域前少主阿古拉还没有返回，乌斯格朗就找到了圣域的圣王，开门见山就要了解现在的情况。

　　圣王老老实实将所有的事情交代清楚，最后说道：“在圣域这里，有一座龙城，是商国的城市，前辈可以到那里去看看。”

　　乌斯格朗闻言，却是冷冷的看着圣王，近乎呵斥地说道：“你竟然让敌人将城市建设到了我们这里？”

　　圣王不吭声，但眼神深处却有一点点怒火；自己，终究是圣王啊。

　　然而圣王的这点不满，却逃不过乌斯格朗的眼睛，“你有意见！”

　　话音未落，庞大的压力就从天而降；这一刻，圣王竟然有一种苍天下落的感觉，压抑的连元神都黯淡无光。圣王心头震惊无比，自己现在可是相当于九劫散仙的高度呢，然而在乌斯格朗面前，竟然连反抗的意志都无法升起？

　　难道，祖地出来的人，已经突破了金仙的限制不成？！圣王心头震惊，脑袋却一点点低下，不是圣王主动低下的，而是那庞大的压力、压着圣王一点点低下，甚至连腰身都一点点弯下。

　　圣王面色狰狞，浑身冷汗直流，然而……依旧是毫无反抗之力！

　　“哼！”乌斯格朗冷哼一声，“这一次，只是给你的警告，如果你不能胜任圣王的位置，就主动离开，不要耽误圣域的未来。怎么，很愤怒是吗？可惜，没用，你太弱小了。这是修行的世界，没有修为一切都是虚幻！”

　　身影一闪，乌斯格朗就离开了皇宫，但乌斯格朗并没有立即前往龙城，而是在圣都内转悠起来，想要了解一下圣域的情况。

　　之前，祖地一直是封闭的状态，内部的高手正在闭关修行。对于顶尖的修真者来说，一次闭关几十年、几百年实在是太正常了，而圣域最近的变化，不过是二十多年，没有关注实在是很正常。

　　然而，稍微了解一下后，乌斯格朗却勃然大怒，圣域竟然被人给肢解了？！这圣王是干什么的，刚才下手轻了，应该打几巴掌才对！

　　乌斯格朗身影一闪，就来到了龙城。她，看到了一个与众不同的世界。高楼林立，无数高手穿梭，操着不同口音、打扮不同的修真者友好交谈，别管是正道还是魔道，甚至还有少许妖族等，竟然都在这里自由的交流。

　　按下身影，乌斯格朗就准备进入龙城；但是，一点淡淡的阻碍，挡住了乌斯格朗前进的方向。

　　乌斯格朗仔细一看，却发现，这竟然是国家气运形成的一种自然保护，而非布置的阵法；只有极度强盛的国家，才会形成这样的保护。国家气运形成的保护，有一种特点——越是高手阻碍越大，尤其是能够给商国造成严重影响的高手，甚至会引起国家气运的警报。

　　实际上，乌斯格朗刚刚接近，就已经被商国的高手、侦查法宝给捕捉到了。

　　“高手！”龙城的总督、李成阳瞳孔收缩，根据商国探测器探测的数据、以及气运警报综合考虑，这个人，很有可能已经拥有了金仙、乃是更强大的战斗力量！竟然还是一个漂亮的女子！

　　怎么可能？哪里来的金仙？怎么好像是石头缝中蹦出来的？

　　看看这女子的衣着装扮、瞳孔发色，李成阳有一个推测——这很有可能是圣域隐藏的力量！难道，是那个“祖地”中出来的？

　　李成阳在这里当然没有放过对圣域祖地的探寻，但迄今为止，商国依旧没有什么发现。但圣域却一直有传说：祖地，是圣域最后的希望。或许这圣域的祖地就如同仙域的燧人氏居住地一般。

　　但是祖地到底在什么位置，却没有人能说得清楚，只知道一点，祖地极少主动出现。或者拥有进出祖地的钥匙，也可以找到祖地。而祖地的钥匙，据说都掌握在圣域几个大的部族手中，包括圣王手中。

　　李成阳最近正在思索，是否找个圣域的大部族“借”钥匙一用，现在看来应该不用了。

　　正思考中，乌斯格朗却是发起了攻击，手中忽然出现一柄弯刀，对着看无形的气运防御就劈去。

　　瞬间，万丈刀光爆发，宛如怒雷一般砸落，轰隆一声暴响，龙城的上空竟然被硬生生的破开，乌斯格朗身影一闪就进入龙城内部。

　　龙城中，李成阳又惊又怒，但还是咆哮着指挥上百名十级以上的地仙和八劫以上的散仙出去迎战，要活捉这个忽然出现的女人。

　　“一帮蝼蚁！”乌斯格朗冷哼一声，手中刀光倒卷，李成阳等人发出的攻击，竟然被一刀劈开，刀光不停、对着李成阳等人就劈去。

　　轰隆一声暴响，李成阳等人警示硬生生被砸落地面，后退不已，地面上留下一连串深深的脚印。好在身上的机动铠甲够坚固，却是将最后的攻击全都防御了。

　　乌斯格朗漂浮在半空，却有些皱眉，刚才竟然没有一个人受伤？是他们身上那奇怪的全套战甲？

　　李成阳等人却心惊胆战，这是哪里跳出来的高手，怎么会如此恐怖！大家合力一击，再加上法宝的增幅等等，就算是金仙都要避开这个锋芒才对。

　　难道是仙器……李成阳看向了乌斯格朗手中的刀，那绝非一般的刀；还有，要想使用这样的宝刀，乌斯格朗本身的修为也必须很强很强。难道，这个女人真的已经拥有了金仙的力量？

　　乌斯格朗就要继续攻击，然而此时天空中却忽然有乌云出现，凭空出现了；一眨眼就电闪雷鸣，乌云盘旋着下压，正对乌斯格朗的头顶。

　　乌斯格朗忽然收起就要进行的攻击，冷冷的看了一眼李晨刚等人，嘴角挂起一丝嘲讽；而后身影一闪就消失不见。

　　天空中的“乌云和闪电”，也在乌斯格朗消失后迅速消散。

　　李成阳看着头顶久久无语。好一会，才自言自语道：“这女人，刚才爆发的攻击必然超过了金仙，这才引起了天罚！圣域哪里出来这么恐怖的人？看刚才攻击轻描淡写的样子，只怕其本人至少拥有相当于金仙中期的力量！不行，这件事情必须要上报。情况大条了，必须要向国内汇报了。”

　　……

　　但离开龙城的乌斯格朗却没有先前表现出来的那样从容，此时却是狼狈万分，头顶闪电已经开始落下，天罚的力量让乌斯格朗惨叫不已。显然，对于乌斯格朗这种偷偷“超频”的家伙，天地很是反感，这是要灭了乌斯格朗的节奏。

　　但乌斯格朗终究有所准备，顶着天罚狂奔几个呼吸，终于返回了祖地。刚进入祖地，这里就隔绝了乌斯格朗的气息，天空中的天罚无奈的散去。

　　“怎么样？”祖地内，高高在上的老者询问。

　　乌斯格朗双手结印，却是将自己的所见所闻“打包”成一个信息球，信息球化作流光飞到上空，被老者接受。

　　片刻后，老者睁开眼睛了，眼睛很平静，没有愤怒也没有震惊，似乎世间的一切都不能让他的心境有所波动。

　　老者平静的开口道：“商国，很有意思的一个国家，竟然还打通了前往幻灵界的通道？或许，我们应该与商国展开合作。”

　　什么？合作？

　　乌斯格朗听到老祖宗这样说，一时间目瞪口呆，太祖，您是不是真的老糊涂了？和商国合作？

　　乌斯格朗当即反对：“太祖，商国正在入侵我们的家园，我们怎么能和商国合作呢！我们应该将商国折服了，让他们成为圣域的附属！”

　　太祖却摇摇头：“乌斯格朗，我们虽然借助一些手段，得以超过凡间的极限。但，我们却无法完全发挥我们的力量。只要我们发动超过凡间极限的力量，我们就会被天罚追击、不死不休。而且我们毕竟不是真正的金仙，我们战斗力消耗的很快。一旦形成消耗战态势，我们的缺点就会暴露无遗。乌斯格朗啊……相比于现在的战争模式，圣域的生存，才更加重要。当然，是否要与商国合作、怎样的合作方式，我们还需要斟酌一下。如果有可能，当然是折服了商国、收做圣域的附属最好。这样吧，乌克森，你去一趟商国，去谈谈商国的口风。”

　　“是。”一个同样满身沧桑的高手点点头，身影一闪就消失不见。这个人，比乌斯格朗还要强大很多很多！

　　……

　　当此时，李贤却已经接到了李成阳的报告，看到这个报告后，李贤却是眉头深皱、很有些叹息。

　　仙域和圣域，虽然只是两个“凡间”，但必须要承认，在这个修行的世界中，似乎总有很多奇迹存在。

　　但为什么这样的奇迹，不能发生在自己头上呢？李贤很有些无奈的想着。

　　前面，严泽安、许仁等人也在皱眉思考。修行的世界，高手为王。别看商国现在战争很是火爆，但那是建立在商国高手拥有绝对优势的情况下。

　　因为商国高手拥有绝对的优势，所以商国才敢大范围推进；可如果反过来，敌人拥有高手优势了，商国就不得不小心谨慎。甚至现在的商国，已经不可能如同过去那样蜷缩起来发展，敌人不会给商国这个机会的。

　　如今战争全面开启，这忽然跳出来的高手，对商国战略十分不妙。

　　李贤第一时间将收服的仙界金仙修振武叫了过来，让修振武辨别。

　　修振武可是金仙巅峰的修为，看了资料后，却万分惊讶：“那一刀的威力，几乎达到金仙中级。这不可能，在仙域和圣域这样的地方，就算是我都无法发出超过金仙初期的攻击来。他们是怎么做到的？”

　　“连你都无法发挥超过金仙初期的攻击，但对方却能够发出金仙中期的攻击！”李贤眉头已经横看成岭侧成峰了，情况实在是太棘手！然而更加严重的事情，还在后面。

　　忽然有紧急情报送来：“贤王，妖圣岛上的妖族，确定与四大教派合作了。而白玉京妖族代表们，包括烛天宇，都态度暧昧。据说，因为我们在岭南采取的手段，让妖族害怕了。四大教派放出消息，要与妖族联合研究科学技术，争取打破我们商国的垄断。还有，如今修真联盟正在策划下一步动作，准备不惜代价将我们所有的传送阵摧毁，尤其要斩断我们与东胜神州的联络。这一次因为有了妖族的加入，修真联盟信心十足。但还有消息称，修真联盟更倾向于掠夺传送阵，而非摧毁。”

　　不一会又有信息传来：“妖圣岛上，本来亲近我们商国的凤凰族群、金鹏族群、天狐族群、草木精灵族群等似乎动摇了，如今已经有不少高层纷纷表示反对加入我们商国的阵营。”

　　“四大教派正在策划一场反击，以抵消我们在岭南的行动和破坏。具体会怎样行动，暂时还没有探知。”

　　“还有消息表明，瀛洲东海龙王府之外的龙族，很有可能也加入了修真联盟，他们准备破坏商国的海上交通等。龙族准备配合修真联盟一起斩断商国的商业触角。”

　　“最近幻灵界的碧云天那里传来消息，有修真联盟的人混入幻灵界了，并且正在游说幻灵界各个宗门等。情况，比较危险！”

　　看着这些消息，李贤眼光闪烁许久，而后却渐渐坚定起来。


第1328章 殖民开拓

　　商国首相府的会议大厅中，李贤正在与大家召开一场讨论会。正如修真联盟那边推测的那样，商国西南军团被狙击，造成了一定的负面影响。

　　其实这个影响，最大的不是商国，而是修真联盟的信心——哦，原来你商国也不是战无不胜的！所以说，我们可以放心的攻击了。当然，商国内部难免也会受到影响，毕竟这是商国第一次有顶尖统帅阵亡。

　　也正是因为如此，如今妖族、海族等等，全都蠢蠢欲动。甚至竟然还有修真联盟的人混入了幻灵界，正在从幻灵界策划反击商国。

　　更甚至，修真联盟瞅准了商国的“关节”——传送阵；商国现在交通运输中最重要的组成部分，也就是‘关节’所在，就是传送阵！如今，修真联盟正准备不惜代价毁掉商国所有的传送阵！

　　修真联盟认为：

　　只要毁掉了传送阵，商国与圣域和肥土神州、和紫阳神庭君仙那边的联系，就会被斩断。只要毁掉传送阵，商国就将失去东胜神州的联络，商国就会陷入孤军奋战的状态。

　　甚至毁掉了传送阵，商国与浩洲中部、五行灵界那边的联络也会被斩断，商国完整而强大的军事力量，就将四分五裂！

　　商国看上去很强大，但商国太依赖于“修行之外”的技术等，这是商国强大的原因，可在修行的世界里，这也成了商国的薄弱环节。

　　而且修真联盟终究不是软柿子，商国想要攻克修真联盟，需要一副好牙口才行！

　　甚至不仅仅是修真联盟，商国高层也觉得，商国力量有些单薄。会议上，许仁叹了一口气，说的有点婉转：“其实我们是需要盟友的。我们现在，相当于以一国之力抗衡瀛洲、浩洲、妖圣岛的压力，虽然我们现在依旧保有胜算，但必然会损失惨重，这不利于我们以后的发展。”

　　众人一时间有些沉默。盟友，哪里是那么容易寻找的。

　　同盟国现在的国家，包括：商国、唐国、龙牙帝国，肥土神州上的紫阳神庭、辉光共和国，以及东胜神州上的太灵神庭战争集团。

　　其中东胜神州的战争集团，虽然国家众多，但距离太远；就算有传送阵连接也还是太远。而且敌对集团、紫桓神庭战争集团，同样很强大，甚至还略有优势——主要得益于紫桓神庭对技术的重视，说起来还是商国造成的。

　　其实很多人都在讨论，贤王当初应该和紫桓神庭战争集团结盟、而非太灵神庭战争集团。

　　此时，会议室中，气氛有些压抑。战争进行到现在，商国已经开始感受到了战争的压力。

　　只有李贤环视一圈：“各位，你们胆怯了吗？”

　　大家表现各异。有人充满斗志，却也有人目光不再坚定。

　　李贤看了一圈，心中有数了。“各位，战争是艰难的，我知道。但不仅我们艰难，敌人更加艰难。如今修真联盟上蹿下跳的，其实就是束手无策的表现啊，你们怎么连这一点都看不清！看看吧，修真联盟竟然和妖族联合了，这明显是违背了人族的利益。各位，仅此一点，我们就又能拉拢很多很多的国家成为盟友。还有，各位别忘了，我们对人族是不会随便使用天火炸弹的，因为我们喊出了‘解放’的口号。但我们没说不对妖族使用啊！袁庸，你去向烛天宇传个话，就说商国可以将岭南一点点敲掉，也能将妖圣岛彻底抹去。人族的战争，让他们别乱插手，否则后果自负。”

　　袁庸微微一笑，贤王终于强势起来。先前明明有天火炸弹却不能随便动用，让这些修真高手们不是很理解——民主什么的，真有那么重要吗？不过好在和妖族不用讲民主，只要妖族敢插手人族的战争，直接抹掉没商量！

　　但这时候，严泽安却开口：“海族怎么办？妖族我们可以直接抹掉，但隐藏在大海中的海族，我们却束手无策。”

　　“大海可以交给瀛洲东海龙宫啊。”李贤眼睛中满是自信，“不同于陆地，瀛洲东海龙宫在我们的帮助下已经建立了完整的工业基础；但别的龙族海族却依旧没有什么工业。大海给他们提供了掩护，却也阻碍了海族对技术的追求。还有，大海虽好，但想要飞升，总要跳出来吧。我们对海族的态度和策略，不是消灭他们，而是封锁大海、封锁他们。而封锁大海最好的方法，就是发展天外天技术。各位，今天召开这个会，我就是要告诉大家，发展才有未来，技术依旧是商国的立身之本。接下来，商国将继续向天外天发展倾斜。”

　　许仁听到了话外音：“难道，贤王准备抽调军费？”

　　李贤微微摇头，眼睛中有某种寒光闪过：“不是已经展开殖民贸易了吗！各位，可千万不要小看殖民贸易啊。资本主义有两大经济热点，一个是工业，一个是掠夺。而殖民贸易，就是讲‘掠夺’的特性，演绎到了极致！工业的辉煌，我们正在建设；下面就让我们拭目以待殖民贸易的辉煌吧。殖民贸易，将会给商国注入全新的动力。”

　　……

　　商国民间，此时却是热闹的过分，一部《殖民贸易法》的公布，让整个商国都沸腾起来；而殖民贸易部这个部门的建设，部长季芳珠又被贤王亲自提拔为一品大员，这就让无数大小商人看到了机会、以及国家的决心。

　　但是对殖民贸易响应声音最大的地方，却是南阳郡。南阳郡，商国的佣兵基地，这里几乎是属于特区性质，国家对这里采取完全的放养式管理，但奇特的是这里从来没有出现过乱子。

　　用鱼龙混杂，已经无法形容南阳郡这里的杂乱，尤其是南阳郡还属于商国核心地点，很多人都会认为，南阳郡的存在对国家安全有影响。南阳郡距离商国首都安阳城不过一千公里，距离皇宫所在的定山府，甚至不足一千公里。商国的三十六城计划中，就有一座佣兵之城，建立在南阳郡。

　　但就是这样一个鱼龙混杂的地方，竟然极少有间谍能够混入。民间的力量是强大的，百姓的眼睛是雪亮的。最重要的是，商国开出了丰厚的佣兵任务——抓到间谍，等于找到金矿。

　　间谍进了南阳郡，就如同小白兔进了狼窝。

　　其实看上去混乱的南阳郡，稳定的超乎想象，只怕比商国的安阳都要稳定。无他，利益而已。

　　商国吸引了很多很多的超级高手过来，这些不喜欢束缚的超级高手在哪里？就居住在南阳郡啊！对很多高手来说，南阳郡是一块特区、更是一块“应许之地”。这里，是高手的家园、居住地，这里有诸多高手共同的利益。作为回报，这些高手自觉地维护了南阳郡的稳定，并守护了商国核心地区的安全。

　　想要在南阳郡捣乱，首先面临的不是商国的制裁，也不是佣兵的制裁，首先要面临这些超级高手的愤怒。哪怕是九劫散仙来到南阳郡，都要收敛起来，说不定路边摆地摊的就是一个超级高手，不过人家是在感悟生活而已。

　　不过今天，南阳郡却因为“殖民贸易法”而沸腾了。如果说殖民贸易对商人具有无法拒绝的诱惑的话，那么对于佣兵团来说，简直就是量身打造！

　　佣兵团的家伙们，最擅长的就是掠夺而非经营。

　　如今，铁血佣兵团的团长、武真人端坐首席，扫视四周无数佣兵代表。南阳郡这里，商国不设正式的管理官员，而是完全交给佣兵自制，谁成为“第一佣兵团”，其团长就有资格坐上首席。

　　近些年来，商国的佣兵团之间的竞争，也很是激烈。一开始，商国第一佣兵团是玄天佣兵团、第二佣兵团是凤舞九天佣兵团，但因为玄天佣兵团和凤舞九天佣兵团跑了，去湘国了（当然现在被抓了回来），天罡佣兵团后来者居上，成为第一佣兵团。

　　但是，天罡佣兵团的团长是张航，张航又来自天罡门，而天罡门又是元山联盟的发起者之一；随着商国和元山联盟之间爆发战争，天罡佣兵团在商国渐渐失去了市场、甚至失去立足之地，自然也衰落下来。

　　后来，几个佣兵团相互竞争，终于铁血佣兵团以微弱的优势胜利。

　　此时，铁血佣兵团的团长、武真人环视四周，终于开口了：‘各位，殖民贸易法，大家可都看了？’

　　众人相互对视一眼，有人点头，有人哼声，甚至有人压根不做声。对于“以微弱优势胜出”的铁血佣兵团，还有不少人不服气呢。

　　武真人此时也不恼火，修行看的是修为和拳头，发怒无益于解决问题。武真人稍微一顿说道：“看样子大家都看过了。那么我说说我的感受。这部法律，是一部掠夺的法律！这部法律与其说是法律，不如说是一部‘掠夺指导书’！而这殖民贸易法，却是完全适合我们佣兵的发展。不需要注重长久发展，不需要在乎民生；甚至不必须要是占领等。我们完全可以做一个强盗，抢了就跑！今天开会的目的，是要划分我们大家的利益范围。我瞄准的方向，就是云洲，就是浩洲东方的那片大陆。瀛洲，基本上会被国家吞下，浩洲也基本上属于国家、龙牙帝国等的力量范围，我们很难去竞争。相比之下，云洲就没有那么多问题了。我认为，云洲足以支撑我们十年以上的掠夺。我们去云洲，海域完全处于瀛洲东海龙王府的控制下，所以海洋运输不成问题。而且国家已经在云洲那里建设了不少传送阵，因此交通十分方便。其次，云洲力量多而小，情况错综复杂，各个国家、各个宗门之间竞争激烈。正是我们下手的好地方！那里，将会是我们予取予求的宝地！而今天我召集大家的目的，就是将云洲划分了，大家划分出各自的利益区，一致对外。”

　　众人这才热烈起来。游龙佣兵团的团长、游龙真人、金万里开口了：“云洲我去过，但相比之下，我认为位于肥土神州南方的‘雍洲’同样可以重点考虑。雍洲靠近东胜神州，而且这里已经开启了三条传送阵通道，交通十分方便。无论是将雍洲的资源送到东胜神州销售，还是带回来销售，都十分方便。另外，雍洲上面保守思想严重，门派等级森严而僵化。雍洲发展悠久，比肥土神州还要长，这就导致各个势力之间几乎水火难容不说，内部腐败僵化的超乎想象，缺少变通。这就十分利于我们分化拉拢、分别消灭。而且雍洲资源丰富，甚至有不少大型的露天石油产地，还有一些奇特的地貌、诡异的资源地，十分具有开发价值。”

　　众人彻底热闹起来，大家纷纷发表自己的看法。

　　云洲的特点是混乱，如同当初的瀛洲那样，大大小小的力量之间互不服输、却谁也奈何不了谁，而且大家都不是特别强大。因此，云洲十分易于征服和殖民统治。

　　如今商国满地都是大乘期以上的高手，但云洲却没有跟上商国发展的脚步，他们进步并不大，反而因为大家一起引入了商国的技术、思想等，相互之间的争斗更加激烈、损失也更多。

　　所以，在不少人眼中看来，云洲确实是一块肥肉！

　　但是也有人看好雍洲，雍洲发展时间长，就造成了相对封闭，内部僵化腐败严重。而且雍洲资源丰富，有通往商国的、通往东胜神州的传送阵，交通方便。而且雍洲处于商国到东胜神州的必经之地，是传送阵交通枢纽中，最重要的节点之一，发展潜力很好。

　　最后大家总结一番认为：雍洲同样是一块肥肉，而且油水更加丰厚。

　　大家对于去云洲“发展”，还是去雍洲“发展”，争执起来。商国所有佣兵的力量团结起来，才有资格去征服一个洲，分散就会有风险。所以大家争吵，最后竟然吵到了李贤耳边。

　　李贤听了，很是无语：“商国有两大利益集团，商人和佣兵，既然两个地方都不错，你们就不能合作啊！都是自家人，分得那么清楚真的有必要吗？”

　　是啊，怎么就忘了对方呢！商人代表们和佣兵代表们终于坐了下来，大家面前铺开地图，然后拿起刀叉……咳咳，拿起笔，开始划分各自的势力范围。想要去云洲的一组，想要去雍洲的一组；甚至还有想去肥土神州的，也单独划分出来，大家快快乐乐的就将地图划分好了。

　　而后大家握手、签字，允诺各自的利益和势力范围，允诺有困难相互支援。

　　当修真联盟还在费尽心机的、想要对付商国的时候，商国却已经开始了殖民开拓。

　　几天后的深夜时分，安阳港口中，鹏程万里集团的一艘五百万吨巨轮出发了，上面运载了大量的佣兵、战争机器、高手、集团的护卫队、以及大量的商品等，当然，少不了商国的特色——奸商！

　　在巨轮旁边，还有大量的船舶、乃至战舰。不过这战舰不是军队的，而是私人购买的、乃至佣兵购买的！为了这次殖民开拓，商国进一步对民间放开军火销售。甚至连空天航母，都有销售的，就是现在还没有人买得起而已。

　　今夜的商国沿海格外明亮，大大小小的港口灯火通明，列车呼啸而过，将形形色色的人送到了港口。还有，各大传送阵基地也同样是灯火通明。

　　外面战火纷飞，商国内部却灯火璀璨。其实战争到现在，商国看上去有很多失利的地方，但商国内部依旧井井有条。这足以说明一点——商国应对眼下的战争局势，依旧绰绰有余。

　　应该说，商国现在主要的精力并没有放在战争上，而是放在发展上。战争，只不过是商国发展道路和发展策略中，不可忽视的一个闪光点而已。

　　而如今，商国有了第二个闪光点——殖民贸易，已经正式开始！

　　……

　　在港口后方的一座摩天高楼上，一个人影静静地站立。这个人，或者说这个妖，就是九劫散仙烛天宇。

　　烛天宇，烛龙血脉，妖族白玉京神州的妖圣、王者之一，他的出现也代表了白玉京神州的意志。而白玉京神州作为妖族的大本营，因此可以说，烛天宇的意思也可以说是妖族的意思。

　　但是此时此刻，烛天宇却犹豫了。

　　之前修真联盟联络妖圣岛，要一起攻击商国的时候，烛天宇默认了。但是昨天，商国的外交部部长袁庸找到了烛天宇，两者“秉烛夜谈”，结果烛天宇又动摇了。

　　商国不会对人族大范围屠杀，所以商国不会对同胞使用天火炸弹；但不要指望商国对妖族还有顾忌。别说天火炸弹，天罚炸弹都能到处扔。

　　还有，如今飞升可以说完全被商国掌握在手中。你妖族，可要考虑清楚了啊！

　　“哎……”看着港口，烛天宇忽然深深的叹了一口气。“修真联盟啊，你们看到的，太少了！”


第1329章 专治不服

　　“什么？见面取消了？”四大教派聚会的大厅中，云霄教派掌教、玄风真人目瞪口呆的听着妖圣岛那边传来的消息。

　　几天前，妖圣岛上紫火麒麟族的族长元和、还派遣了自己的儿子元信亲自来到了浩洲四大教派这里传达了合作的意思，双方高层甚至还约定了正式见面的时间。

　　但是这才多久，也就不过五天时间而已，妖圣岛这边竟然变卦了。甚至传达“取消见面”这个信息的，都不是元信了，而只是当初跟在元信身边的一个随从。

　　玄风真人以及四大教派高层当然是愤怒莫名，想要询问紫火麒麟族的族长元和，却发现竟然连手机都打不通了。

　　“混蛋！”玄风真人气的将手机摔倒地上，零件乱飞。但玄风真人以及四大教派高层的脸色，却全都难看至极。谁都没有想到，不到五天时间，事情变坏了。

　　但随后玄风真人就将目光转向了云霄教派的妖族代表、黑狐族的月啸：“月啸，这几天妖圣岛那边，可是发生了什么？”

　　月啸面色也很阴沉，此时却是说道：“妖圣岛上没有发生什么。但是昨晚，商国外交部部长袁庸找到了白玉京神州的妖族大圣、烛龙族的九劫散仙烛天宇，谈了很长时间。而后，烛天宇又与妖圣岛谈了什么，妖圣岛今天早上就变卦了。这期间具体交流的什么，暂时不得而知，我需要回去找狐族的同胞打听一下。”

　　后土教派的掌教承德真人开口了：“月啸，你联系商国的妖族如何了？”

　　“难！”月啸摇摇头，“商国看上去宽松，但想要做不利于商国的事情，却困难重重。我现在每隔十天半个月的，才能和姬彩姬联系一次。而现在，姬彩姬也不过是商国划分出来的百灵王国的王后，百灵王国虽然最近扩大了一些，但也不过方圆两百公里，四周完全被商国领土包围，姬彩姬的一切行动都被那个郑爽给限制了。”

　　郑爽？后土教派掌教脑海中出现这个“纨绔”的资料。郑爽是商国四象精灵共同的弟子，而四象精灵又是商国的顶尖高手之一，本身又是天地四象精气所化，在商国影响力非同一般。作为四象精灵的弟子，郑爽绝对算得上是商国最大的纨绔之一。

　　如今，郑爽整在小小的‘百灵王国’做国王，还将九尾天狐族血脉后裔的姬彩姬抢了过去，日子过得很滋润。但不要觉得这样的郑爽就是昏君类型的，实际上郑爽很优秀，鱼龙混杂、种族繁多的百灵王国，被治理的井井有条，并且让百灵王国成为商国一个重要的实验基地。

　　另外就是，聪明的姬彩姬在郑爽这边，处处受限制——姬彩姬当然也不是一个安分的主，找点机会就想与妖族交流，泄露点商国的机密等等，但姬彩姬却几乎很难成功。

　　如今，四大教派急切需要来自商国的情报，但“最安全”的情报来源、姬彩姬这里，却压根传不出丁点消息。

　　四大教派急得团团转，但大家却明白，妖圣岛出尔反尔，必然是商国透露了什么重要的信息，这个重要的信息，让妖圣岛都不得不收敛了自己的恶意。

　　甚至，妖圣岛竟然还传来消息——他们正在整顿大军，继续攻击肥土神州。

　　妖圣岛攻击肥土神州，极大地减轻了辉光共和国、紫阳神庭的战争压力。但最妙的也在这里，商国没有和妖圣岛结盟。

　　因为大家都知道一个“事实”，很多年之前，商国就将妖族打怕了，以至于妖族不敢攻击瀛洲，只能攻击另一边的邻居、肥土神州！

　　相比之下，四大教派却是自身力量不够，去巴结妖族了。这却是天与地的差别啊。

　　四大教派的会议大厅中，高层全都面面相觑，战争的压力，已经让四大教派开始不稳定了。就如同李贤所说，战争是双方的、压力也是双方的，商国感受到了压力、四大教派以及修真联盟这边，同样感受到了压力；而且，更大！

　　商国毕竟是一个统一的国家，有共同的意志和方向，有共同的利益和未来；相比之下，修真联盟就差了不少；而四大教派这四个古老的存在，内部不可避免的有腐败、利益冲突、仇怨等等。

　　先前四大教派准备了十几年的机械化军团，被商国和龙牙帝国一口气干掉了，让四大教派到现在都没有喘息过来。

　　先前商国虽然在九方国折戟，然而商国整体战争态势却没有改变。相反，愤怒的商国要将岭南地区一点点敲碎了。如今几天时间过去了，岭南地区渐渐顶不住压力，而修真联盟这边却可耻的没有任何办法。

　　商国对岭南地区的‘残暴手段’，让修真联盟上下噤若寒蝉。这也是如今四大教派不得不积极主动联络妖族的原因之一。

　　不过老天似乎并没有完全放弃四大教派，派往海族的代表返回了，带回了海族的信息——以玄海龙王为代表的龙族和海族，表示看不惯商国的嚣张，愿意与四大教派和修真联盟一起制裁商国。

　　为此，玄海龙王这边将出动五千龙族高手——全都是地仙六层以上的。还有，海族一共将出动十万地仙六层以上的高手，共同攻击商国！

　　这消息，太振奋人心了。

　　按照如今商国给出的标准，散仙九重，地仙十二层，六层的地仙，战斗力不下于五劫散仙。而且龙族和海族天生体型庞大，不少海族天生具有大神童，因此海族和龙族的这些高手，大约要按照六劫散仙的战斗力计算！

　　十万六劫散仙，要围攻商国，这是怎样震撼的消息！

　　要说，这龙族海族也算是恩将仇报的，仙域如今修行发达，完全是商国的贡献。退回四十年，龙族还在相互残杀呢，只为了汇聚血脉、能够飞升——也就是渡过渡劫期的天劫、成为大乘期高手；而那时候的飞升，竟然还是一个陷阱。

　　而如今，大家纷纷超越大乘期，不去飞升不说、还继续修行地仙。这种高层的修行，是需要用到仙灵之气的，哪怕很少的一点。而现在，整个仙域就只有商国能够提供仙灵之气。

　　虽然商国的仙灵之气卖的很贵，但没有商国，却压根就没地方弄到啊；而对于修行者来说，钱财不过是身外之物，修行才是根本。总的来说，是商国给整个仙域带来了希望。

　　但是如今，强大起来的海族和龙族（除了瀛洲东海龙王府之外），却觊觎商国的财富、富庶，担心商国坐大，准备攻击商国了。

　　十万六劫散仙，让修真联盟信心爆棚。这样的消息，当然是完全传播开来。十万六劫散仙呢，商国就算是有准备又能如何？

　　一时间，本就风云股滚的瀛洲、浩洲，再起波涛。联盟国和同盟国之间的战争，已经开始席卷仙域所有的力量！

　　瀛洲、浩洲、肥土神州、云洲、妖圣岛、白玉京神州、东胜神州、海族龙族、圣域等等，纷纷卷入这场浩瀚的战争中，这是一场浩劫。在这场史无前例的浩劫中，九劫散仙都已经自身难保。

　　……

　　却说此时的圣域中，乌克森在太祖的吩咐下，离开祖地；首先，乌克森来到了圣都东南方、曾经圣域重要的陪都之一的、乌兰城。

　　只是，如今的乌兰城已经消失，这里已经出现一片浩瀚的湖泊，湖泊方圆超一百公里，四周还有大大小小的小湖泊河流等等。而奇怪的是，这里竟然几乎看不到生命。

　　漂浮在高空，乌克森静静地看着脚下的大地。听说，这里被天罚炸弹攻击过，也就是这一次之后，圣域不得不解体，来“迎合”商国！

　　乌克森强大的元神扫视，将这里尽收眼底，时间过去很久，但乌克森依旧可以感受当时的惨烈。然而乌克森并没有愤怒，作为强大的修真者，他只有无尽的杀机。还有一种淡淡的羞辱感，竟然让敌人在自己的土地上如此杀戮，这是无论如何都不能容忍的。

　　乌克森看着这片茫茫的水域，眼神冰冷，身影一闪就向龙城飞去。不过片刻后，乌克森就来到了龙城，他也看到了商国的特色，高楼大厦、令人眼花缭乱的飞行器、形形色色的修真者、繁华的市场、冲天的气运……

　　乌克森虽然心中充满了杀机，但作为一个强大的修真者，却能调整自己的理智，缓缓落下身影，乌克森释放强大的威压，洪亮且刚硬强势的声音在天地间回荡：

　　“圣域乌克森，代表圣域祖地来访。”

　　声音浩浩荡荡，偌大的龙城中，竟然全都是回荡的声响。

　　龙城总督李成阳不慌不忙，带着队伍向前方飞去。早在先前忽然出现的女高手，就已经让李成阳做好了准备。如今，看到乌克森出现，李成阳自然也做好了准备：如果来者不善，李成阳也准备试探一下，看看这忽然冒出来的敌人，到底有多强大。

　　当然，上一次乌斯格朗战斗时候引发的天罚，也让李成阳、乃至商国高层有了另类的推测和准备。

　　不过现在看对方‘似乎’是正式的拜访，李成阳心头还是松了一口气。

　　出了龙城，和乌克森面对面，李成阳心头却更加沉重。从乌克森身上传来的压力，竟然比金仙还要沉重。

　　在李成阳身后，是商国紧急调来的金仙、修罗族的摩加克罗。

　　摩加克罗一出来，就与乌克森对峙起来，无论是眼神还是修为。

　　对乌克森来说，摩加克罗长相太诡异了，全身宛如黑金浇筑，黑的发亮不说，脸上还有天生的纹路，好像是符文等，加上摩加克罗不属于仙域的气息和奇异的装扮，以及金仙后期的气息，让乌克森感受到了危险。

　　还有，因为封神的原因，摩加克罗身上还笼罩了一层微弱的星光，烈日下看不清楚，但确实是有一点朦胧。而这点朦胧，防御却很强大，这是封神的奖励之一。

　　但是摩加克罗看到乌克森后，却微微皱眉，因为他敏锐的感觉到，眼前这人修为很是怪异——他有庞大的气势，宛如烟海一般浩瀚，广度已经超过金仙中级；但他的气势也宛如烟海一般‘虚’，没有金仙应有的“实”。

　　有金仙的“量”，却没有金仙的“质”，但此人的战斗力依旧可以碾压九劫散仙。

　　而且还有一点，因为仙域本身的限制，摩加克罗输出的攻击是有限的，在这种情况下，摩加克罗的攻击破坏力，或许还比不上乌克森！

　　摩加克罗一瞬间就通过元神将感受传达给李成阳，李成阳更加肯定了自己的推测。表面上，李成阳却保留了商国总督的骄傲，傲然迎接乌克森。

　　乌克森皱眉：“小家伙，你就是这样和前辈说话的？”

　　李成阳听了，却是微微一笑：“抱歉，我换一种姿态。”

　　说着，李成阳后退，似乎准备重新来一遍；但等李成阳不慌不忙的退回城门后，却见李成阳面色忽然拉了下来：“抓，要活的，按照第一套方案！”

　　“你……”乌克森大怒，怎么也想不到商国的这个总督竟然瞬间变脸，然而太迟了！

　　摩加克罗一个瞬移就冲了出来，纠缠住乌克森，身边还跟着五百多名九劫散仙；为了这一刻，李成阳可是准备了很久很久、昼思夜想，并根据自己的推测做出了好几套应对方案。终于，生效了！

　　攻击是狂暴的，商国的高手们瞬间就爆发出最大的攻击。

　　乌克森可以说是淬不及防。相比于商国的高手，乌克森反应却是慢了半拍。

　　这些年，商国一直在战争中，商国的高手全都是上过战场的。对于商国的高手来说，他们更加信奉集体力量、突然攻击的军事思想，而非传统修真者所具有的单打独斗精神。

　　而乌克森呢，作为圣域祖地的高层，极少出手——虽然当年也战斗过，但那已经是几千年之前的事情了。

　　摩加克罗牵头，汇聚五百多高手的全力攻击，还有商国生产的顶尖法宝辅助，但见一条近乎实质的、由仙灵之气组成的剑光，轰然砸落。沉重的压力压迫了周围的空间，瞬移已经不可能！

　　乌克森骇然变色！


第1330章 突破金仙之法

　　却说乌克森想要强势压迫商国，反而打错了如意算盘。本来李成阳是以礼相待的，然而因为乌克森想要表现一下自己的强大，却引发了意料之外的危机。

　　乌克森绝对是做梦也想不到，商国做事是这样一个风格；一言不合就拔刀，这比圣域的风格还要干脆啊。

　　商国这忽然爆发、由仙灵之气形成的剑光宛如仙剑，仿佛携带了天地的威力，以无可阻挡的磅礴气势压下。而剑锋处，却是摩加克罗引导、凝聚了金仙力量的攻击。

　　乌克森怒吼一声、面色扭曲狰狞，手中出现一柄仙光缭绕的长枪，一声怒吼，长发倒飞，全身真元、元神尽数催动了长枪。长枪轰然绽放，一道满是神秘咒纹组成的、宛如天柱一般的枪影冲出，对着天空砸落的剑光冲去。

　　下一刻，天地失色。两方全力爆发攻击的核心位置，已经超过了仙域的承受能力，以至于天空中竟然出现一条条黝暗的裂缝。这一瞬间的攻击力，已经远远超过天罚炸弹的核心威力。

　　大地无声塌陷，地泉喷涌而出，龙城的城墙直接崩塌十几公里，数以百计的楼房轰然破碎，大量的普通人、士兵等等，竟是当场死亡。而龙城的防御结界，更是直接崩溃了。

　　似乎过了好一会，天地间终于有声音了。但听一片咔嚓声传来，天穹裂缝不断蔓延；只要被裂缝卷着的山峰，直接破碎成为两截，个别山头甚至直接就掉入裂缝中，消失不见。

　　好在，裂缝存在时间很短，天地很快就完成自我修补。

　　但是对撞的威力，才刚刚开始扩散。

　　摩加克罗宛如被踢了一脚的足球一般，直接倒飞出去；而商国的五百多高手，更是直接瘫软在地，萎靡不振。

　　但是乌克森更是不堪，整个人直接如同破布娃娃一般“飘落”地面。确切的说，他已经严重受创，元神几乎崩溃，血肉之躯几乎破碎。当然，身为超级高手，这样的伤只能说是重伤，还没死，但想要恢复只怕不会轻松。

　　长枪斜插在乌克森身边，光芒暗淡，甚至有点点细微的裂纹出现。

　　激烈的碰撞后，天罚再次出现；不过李成阳却动用商国的气运，遮住了乌克森的气息，天罚盘旋一会就消失了。对于这样一个俘虏，李成阳还是很珍贵的。

　　而后，李成阳看了眼前惨烈的场面，眼皮都没有眨一下，亲自出面将昏迷的乌克森抓住，并将那长枪封印了。不一会，昏迷的乌克森以及被封印的长枪，就被送到安阳城那里。

　　从传送阵出来，就直接进入青云山谷中，并且是进入最高警戒的研究室、也是囚笼。

　　一盆冷水破了下去，水很冷，因为这不是普通的水，而是加了少许太阴真水和仙灵之气的冷水，其中还有一定的药物成分。

　　少许仙灵之气刚好唤醒了乌克森的元神；而太阴真水却轻微的破坏了乌克森的元神，让他的元神‘发木’、摧残乌克森的灵智，特殊配置的药物更是让乌克森难以自制。

　　乌克森睁开眼睛，感受到的是无法形容的痛苦，而且自己思维似乎特别的活跃，但意识却似乎不受控制。

　　怎么回事？

　　然而不等乌克森思考这些，一个声音就传来了：“你叫什么？”

　　“乌克森。”乌克森脱口而出；声音一出，乌克森骇然，自己怎么会这么容易吐露信息？还有，自己果然被俘虏了！

　　刚才的声音又响起：“性别。”

　　“男。”乌克森大脑不受控制，此时乌克森才隐隐明白自己的处境。就是这样的问题，让乌克森有一种羞辱感。

　　“年龄？”

　　“8673岁。”乌克森嘴巴十分流利。内心深处，乌克森怒火翻滚，急的心火都要烧毁胸膛，却是咆哮一声：“你们对我做了什么？！”

　　那人却冷笑，继续问道：“现在是什么修为？”

　　“六金仙之力。”乌克森再次毫不犹豫的吐出一个陌生的名词和等级。然而说出这话之后，乌克森面色煞白，自己竟然将这样重要的信息吐露了！混蛋，商国对自己做了什么！

　　乌克森挣扎，渐渐地，乌克森似乎感觉自己可以控制一点意识了。

　　此时，商国的审讯官又问：“什么是金仙之力？”

　　“我……”乌克森话语打了一个顿，此时乌克森依靠强大的修为根基，终于能干扰下自己的意识了。

　　不想商国的审讯官看了看手表，冷静地说道：“乌克森，抗药时间12秒，每8秒泼一次冷水。”

　　抗药时间？乌克森终于明白了，但是下一刻却又是一盆冷水浇下，乌克森悲哀的发现，自己意识又不受控制了。

　　而这边，商国的审讯官继续询问：“小时后尿过床没有？”

　　“尿过，八岁时候还尿过。哈哈……”乌克森意识已经不受控制，竟然笑了起来。内心深处，乌克森已经咆哮起来，愤怒怨气，竟然渐渐形成一点阴煞之气，在体内酝酿。

　　阴煞之气似乎能隐隐克制商国的药物。

　　然而不等乌克森欣喜，却见周围有气运流转，那一点点阴煞之气竟是直接被抹除了。

　　商国审讯官嘴角挂着冷笑：“别挣扎了，进了这里，就算是投胎前的秘密，都能给你挖出来。下一个问题，最喜欢的女人是谁？”

　　“是师娘。我的第一次就是和师娘约会的。到现在我都忘不了师娘的温柔和身体。”一边说着，乌克森嘴角都留下口水来。

　　内心深处，乌克森的意志已经开始在崩溃的边缘徘徊了。

　　商国审讯官眼中闪过犀利的光芒，近乎崩溃的心神，刚好是审讯的最好机会。崩溃了，就什么都问不出来了，只能搜魂；但搜魂终究有很多缺陷。

　　审讯官翻过笔记本，盯上下一个关键问题：“什么是金仙之力？”

　　“要说金仙之力，就要说到凡间的极限。凡间只允许无限接近金仙、也就是九劫散仙巅峰，却无论如何都无法超越。

　　但是，圣域因为四处侵掠过别的世界，却是渐渐摸索出一种方法。

　　我们凡间之所以有修为限制，其实是法则不全所导致的。既然一个世界法则不全，那么吸收另一个世界的法则，总能补充一点点不同的吧。不用多少，只要补充一丝不同的法则，就足以让我们跨越这个极限。

　　而每一个世界都有一种‘先天灵宝’，先天灵宝天生含有一个世界的法则。如果我们‘吃掉’另外世界的先天灵宝，就有希望获得另外世界的一丝法则。

　　这个吃掉，就是炼化了、融入元神中，成为元神不可分割的一部分。如此，我们的元神将获得第一次突破的机会。

　　但因为外界法则依旧没有改变，也是不可能改变的，所以我们只能修行到勉强跨越金仙的程度。但这时候，就会有一种奇妙的转变。一旦我们达到金仙，就会得到一种‘大圆满的道果’。

　　如同果实一样，道果大圆满了，就可以‘摘下来’。这，就是‘一个金仙之力’。

　　而后，我们将这个‘金仙之力’保存下来，我们现在的身体重新修行，再次炼化另外世界的先天灵宝，而且是第二个异世界的先天灵宝，修得第二个金仙之力。

　　如此不断修行下去，只要有足够多的世界和先天灵宝，理论上可以修行‘一会元’之数的金仙之力，也就是十二万九千六百个金仙之力。

　　最后，所有金仙之力形成一个‘大道道果’，将一举跨越太乙金仙、冲入大罗金仙之境！也就是说，哪怕是在凡间，我们依旧可以修行到大罗金仙。

　　而且相比于仙界竞争的激烈、资源的紧张，在凡间修行到大罗金仙，看上去反而容易不少。至少，竞争少。

　　众所周知，修真者最大的敌人，其实不是天劫，而是人心。因此，如果竞争少的话，就算过程曲折，但机会依旧很大。

　　在凡间，只要修行出一个金仙之力，几乎就是无敌的存在；而在仙界，哪怕是金仙巅峰的高手，也都要夹着尾巴做人。”

　　商国的审讯官眼睛都要瞪出来。这可真的是惊天信息啊！这个消息对商国的意义，实在是太重大了，这将直接影响商国以后的发展！

　　审讯官呼吸眼睛急促，思维都要爆炸。

　　实际上不仅仅是审讯官，甚至远程关注这里的李贤、以及商国高层，全都震惊莫名。这一次审讯的是来自圣域最神秘祖地的、超越极限的高手，商国高层当然会时刻关注。此时，大家也都只觉得心脏在怦怦直跳。

　　作为商国的高层，已经极少有事情能让他们能如此震惊了。

　　审讯，依旧在继续；但这一次审讯，却牵扯了商国高层的心脏。说来这圣域也真够‘大方’的，竟然送来这样一个大礼包。

　　审讯官手指有些哆嗦，却依旧强制平静地问道：“你手中的长枪，可是仙器？”

　　“应该算是。”

　　“应该算是？说说吧。”

　　“我们吸收了先天灵宝的法则后，会剩下先天灵宝的材质；而这些材质，因为被我们炼化过，却是炼制法宝最好的材料，天生就如臂指使。而我们拥有金仙之力后炼制的法宝，应该算是仙器。当然，我们也与偶尔得到的、真正的仙器做了对比，感觉有些差别，似乎法则方面依旧不完整。真正的仙器是在仙界炼制的，内部自然含有仙界的法则，这是我们下界所无法复制的环境。但如果只看威力的话，我们炼制的法宝已经具有‘初级中等仙器’的威力了。”

　　此后又问了很多问题，包括注意事项、功法、经验，当然，最重要的还有圣域祖地的秘密。

　　乌克森口齿清晰的回答：“圣域祖地其实就是飞升通道。圣域并非天生没有飞升通道，但传说在圣域形成不久，有大神通之人斩断了圣域的飞升通道。飞升通道塌缩后，形成了一个奇怪的空间，处于圣域的深层世界。而借助飞升通道的联络关系，祖地可以连接到圣域的每一个角落。当然，因为消耗太大、还需要宝物镇压通道，一般只维持几个固定的出口。”

　　对乌克森的审讯终于结束，冷水也停了下来；不一会，乌克森恢复意识控制，终于开始破口大骂，可惜已经于事无补，审讯官优哉游哉的整理了资料后，施施然的离开了。

　　乌克森还在大骂，旁边却传来一声悠悠的叹息：“冷静下来吧，你这样骂，他们是听不到的。大门关闭后，这里一点声音都穿不出去！”

　　乌克森转头，这才发现旁边竟然还有不少牢房，其中有好几个人。而旁边开口说话的，却是一个颓废的、全身邪气的青年。

　　乌克森怒火又压不住了：“你是谁！”

　　“嗨，自我介绍下，我叫方正英，九方国太子。当然，是曾经的九方国。现在世界上已经没有九方国了。”

　　乌克森冷哼一声：“一个小国家而已，灭了也就灭了。”

　　方正英躺在地上，悠然的翻了一个身：“是啊，就是一个小国家而已。不过我被抓之前，却干掉了商国四大陆军统帅第二名的严正卿。你做过什么？来，说说嘛。”

　　乌克森冷哼一声，不开口了。说起来，自己还真有些窝囊啊。

　　方正英却没完没了：‘哟，原来是个窝囊废，你不会还没怎么动手，就被商国给抓了吧。哈哈，最看不起的就是你这样的人！’

　　“你找死！”乌克森再也无法压抑怒火，就向方正英冲去，结果刚撞上铁牢，一阵紫黑色的闪电就爆发，乌克森惨叫一声，被电飞了，躺在地上抽搐。

　　方正英吹了一声口哨：“省省吧，进了这里，就算是最高贵的紫金神龙也要学习做一条蚯蚓。当然，你最好也别尝试自杀，否则你会体验一把什么叫生不如死的感觉。相信我，这里的人都尝试过，但大家依旧‘活得好好的’。”

　　活得好好的，这五个字被方正英说的阴气森森的，乌克森竟是忍不住打了一个哆嗦。

　　沉默一会，乌克森终于再次问道：“商国抓你来问什么的？”

　　“九幽大阵！一种可以召唤高等世界投影、甚至包括高等世界的法则投影，暂时在仙域内形成一个特别区域，拥有高等世界的属性。你都修行金仙之力了，你能明白这种阵法的意义所在。”

　　乌克森默然，太明白了。召唤高等世界的投影，可以让仙域短时间形成一块‘高等世界专区’，让商国的高手可以在其中轻易突破仙域的极限。

　　如今，再让商国知道了‘修行金仙之力’的方法……乌克森忍不住开始颤抖起来。

　　而后，乌克森转头看了看四周，这里竟然还有十多人。或许是同病相怜的状态吧，乌克森竟然和方正英交流起来：“其余的人，也都是拥有某方面特长的？”

　　“是。”

　　“不是说商国爱惜人才吗？”

　　“是啊，所以我们都还活着！”方正英表情十分复杂，有愤怒、有后悔、有痛苦、有挣扎、当然少不了嘲讽，然而最终所有的一切，终究还是化作了无力。

　　修行的世界比普通人的世界更加残酷，比如眼下，连自杀都做不到。乌克森就要询问自杀会如何的时候，却看到一个牢房中有人准备自杀了，但……一切都是徒劳。

　　修真者的身体很坚固，大家被封印后，甚至都无法刺破自己的皮肤！那人疯狂半天时间，却连皮肤都没有蹭破。

　　但乌克森眼神闪烁，口中竟然吐出一截闪烁的剑尖，那是融入元神中的法宝，就算被封印了，依旧具有自杀的能力。


第1331章 你凭什么

　　“你不会成功的！”

　　“你不会成功的！”

　　……

　　方正英的话语似乎依旧在乌克森的心头回荡，乌克森缓缓睁开眼睛，看到的是明亮的灯光，以及商国科学家们忙碌的身影。

　　而自己似乎躺在一个水晶舱罩中；元神撕裂般的痛苦，几乎都要超过乌克森这超级高手的承受极限，理智都有些模糊。修真者的一切全都在元神内，元神受创的痛苦，是无法用语言来形容的。

　　而先前，乌克森却用法宝刺穿了自己的元神，想要自杀。但显然，这自杀并没有成功——其实是想要引起注意。乌克森想要动作，却发现自己浑身上下全都僵硬了，就只有脑袋还接受自己的控制。

　　“这是……哪里？”乌克森开口，但声音沙哑无力，连乌克森自己都被吓了一跳，这竟然是自己的声音？

　　一个商国的科研人员走来，看到乌克森苏醒了，却冷静近乎冷酷的打开乌克森这边的生命舱。商国的科研人员轻轻挥手，一个小法术就将乌克森拖了起来，放到旁边的病床上。病床自己开始移动。

　　乌克森忽然急了：“等等，我代表圣域而来，我有重要事情，要见你们的贤王。”

　　科学家挥挥手，病床停了下来，商国的生命科学家走来，俯视乌克森，声音中似乎还有嘲讽：“你自杀，就是想要见贤王？”

　　乌克森羞怒不已，但此时此刻却也是人在屋檐下不得不低头，只能再次说到：“我代表圣域祖地而来，我们这里有商国所需要的、更加强大的方法，我们可以合作。”

　　生命科学家犹豫一下，转头离开了；几分钟之后，乌克森躺在病床上，见到了青云山谷的负责人、也是商国商务部的部长、方世靖。

　　“你真代表圣域祖地来谈判的？”方世靖看着躺在病床上、气息虚弱的乌克森，很有些怀疑。

　　乌克森很无奈，此时此刻却也不得不吐露现实：“我来这里，有两个谈判准备。如果商国强大，我们就平等对话。如果商国连我都无法战胜，那么我们之间就只能非平等对话了。”

　　“嘿！”方世靖眼神中闪过一丝嘲讽，原来也是欺软怕硬的主，不过话说回来，这也是修行世界的特色了，强者才有资格去获取自己的地位。

　　确定乌克森确实不是开玩笑后，方世靖就联系了李贤，接下来……等着吧。既然如今商国占据主动，当然就要表现出强者的态势。

　　乌克森暂时被安置在青云山谷的一个比较不错的病房中，被层层保护、也是层层监督。

　　而此时，李贤却接到了重要的情报——海族和龙族已经组织了十万超级高手，即将抵达浩洲。

　　还有呢，这一次修真联盟学乖了，他们不再直接冲击商国的本土，而是准备用这些高手，一个个推平商国的“交通关节”——传送阵等。要将商国对外的交通枢纽全都破坏掉，这确实是打在了商国的软肋。

　　商国如今已经对外建设了超过五百座传送阵，几乎将商国和大半个仙域连接起来。尤其是商国与东胜神州连接的传送阵，可以说是至关重要。但这条传送阵通道，也是最薄弱的。

　　因为距离太远，这一条传送阵通道一共进行了五次接力，而这其中只要有一个传送阵节点遭到破坏，整条大动脉将失去作用。

　　这一次修真联盟就是准备将这些传送阵破坏了，把商国延伸出去的、吸收全世界资源的根须给斩了！

　　海族就提供了十万顶尖高手，再加上修真联盟自身的高手，这一次攻击可谓是来势汹汹。

　　刚刚结束殖民贸易大会的首相府再一次繁忙起来，大家讨论的很是激烈，商国这边似乎还有不少反制的手段呢。

　　有人说：海族出了十万高手后，内应该已经空虚了，我们这边不是收服了圣域的龙族吗，还有483条神龙，是时候出击了，我们直接将海族的老巢给抄了！

　　有人说：我们应该主动出击，去浩洲，直接发动一场决战。我们要将浩洲四大教派打掉，只有这样才能尽快结束战争。我们不能再这样拖下去了。

　　有人说：向民间高手征兵吧，商国内部高手可是不少的；或者在冒险与佣兵协会那里发布任务，悬赏所有的海族龙族、乃至修真联盟的高手、高层等。

　　有人说：我们不是已经与瀛洲东海龙宫结盟了吗，是时候让他们表现一下了。

　　有人说：我们最近不是接连得到了一整套突破极限的方法吗，我们可以培养一些顶尖高手。不用多了，十几个顶尖高手，就足以让商国横行。还有，我们如今已经在幻灵界站稳了跟脚，可以在幻灵界培养一批顶尖高手啊。

　　有人说：我们先前释放的那些学会，已经有不少拥有了足够的影响力、在修真联盟内部形成了一些裂痕，而我们可以利用舆论宣传等等，加深修真联盟内部的裂痕，让修真联盟内部开始混乱起来。

　　……

　　大家的建议很多，李贤目光闪烁，全都是欣喜。商国终于成长起来了，面对困难大家首先想到的就是积极主动的解决困难、而非消极对待。

　　一个个谋略出现，商国渐渐制定了一个全新的应对计划。

　　李贤在最后的计划书上签字后，新的计划正式施行。从今天开始，商国的战略将更进一步——更加主动！

　　过去，商国一直都是被动的，尽量给人形成一种“和平发展”的表现。不过从展开殖民贸易开始，商国的国策开始发生变化。

　　积累足够，商国瞬间从任劳任怨的老牛变成了狰狞的饿狼。

　　第一个策略，抄龙族和海族的后路。阿拉兹乌拉率领属于商国的龙族高手出击了，还有那一直跟在夏青青身边的483条神龙，也全都出发了。尤其是那483条神龙，这些被商国重新培养的神龙，如今全都达到极限，本身还有商国封神的能力，再加上商国的法宝等，强大的超乎想象。

　　瀛洲东海龙王府这里，在犹豫一些时间后，老龙王敖定海终于下定决心——出击！

　　而商国也从幻灵界这边调遣高手，准备直接抄了四大教派的老巢。战争进行到这一步，商国需要冒险了。

　　商国将不设置太多的力量却保护传送阵，而是将传送阵当成诱饵，引诱敌人去攻击；商国则趁机抄敌人的大后方！

　　李贤站在首相府指挥大厅中，如今商国所有的军事政治全都聚集在这里。决战，已经在不知不觉中打响，李贤此时能做的，就是相信手下，相信一切的安排和发展，然后静静地等待，等待胜利的到来。

　　这一次，商国所有的力量、尤其是民间力量，几乎都调动起来。

　　无数高手为冒险与佣兵协会内的任务悬赏而疯狂；别管是否商国公民，只要能提交任务，就能获得奖励。最高奖励，商国可以将人送到幻灵界修行等，并保证修行安全等。自己不需要，可以将这个机会和奖励转移给子孙等。

　　另外就是商国最大的力量团体——商人。商国大部分传送阵，如今已经商业化运行，也就是说都有负责的商人。四大教派和修真联盟想要动传送阵，这些商人首先就跳脚了！混蛋啊，我们还没怎么样呢，你们修真联盟就这样了。

　　修真联盟的举动，算是将这些商人惹毛了。商国的商人，有钱有人、有法宝有军火，一个个就是另类的诸侯。李贤不用发话，这些商人自己就自觉地组织起来。庞大的力量，因此被调动。

　　商国国家方面，虽然没有发布战争动员令，但企业集团却已经将民间的大半力量汇聚了起来。高速发展三十多年的商国民间力量，终于在这一刻爆发了。

　　另外，商人最大的手段，还是在商业上。金融危机还在持续，商国的商人又在推波助澜。修真联盟的各国经济已经不仅仅是崩溃那么简单了，而是完全乱了，人们连‘以物易物’这样最原始的手段，都不相信了。

　　当一个国家的商品、甚至所有的资源完全无法流通，会是怎样的景象？这个国家，就相当于一个尸体！而这就是瀛洲上诸多国家的真实写照。别看他们军事上依旧搞得有声有色，却已经是无本之源。

　　国家的战争，打的是综合国力；虽然修行世界有些特殊，但高手也需要资源啊，而一个僵硬的国家，将无法为高手提供资源。

　　而一旦国家无法提供资源，这些修真的高手们才不会去参与必死的战争，而是会悄然开溜。

　　商人的力量，就是商国用自己的民间力量，却攻击别的国家的民间力量；商国的民间力量强盛的超乎想象，几乎将瀛洲乃至浩洲的九成精英都汇聚在这里；而其余国家的民间力量本就很弱小了，还被商国折腾几次，如今却是几乎没有什么反抗之力。

　　当此时，商国的军事力量，数以万计的高手通过传送阵抵达龙牙帝国、浩洲中部等地方，而后忽然爆发了，直接对着四大教派的总部就发起了攻击。

　　四大教派总部，当然是四个；不过商国却并没有同时攻击四个，而是瞄准了两个，并且形成前后夹击的姿态。

　　为了配合这次攻击，商国在天外天的基地也做了调整，导轨炮终于从岭南地区撤走；而后炮口对准了四大教派的头顶。

　　岭南地区暂时算是可以松一口气了，巫神教的掌教、若傲飞龙看着残破的山河、看着滚滚不休的黄烟，却无论如何都愤怒不起来了，如今剩下的就只有恐惧和颤抖。

　　但此时却有一个浑身红色的诡异又妖娆的女子，正站在若傲飞龙身边，若傲飞龙姿态略低。这女子，赫然就是当初一口气吸走了韩千秋精气神的女子。

　　此时，若傲飞龙转头看向女子，语气犹豫中却有恭敬：“前辈，商国看样子停止攻击了，我们真的要去求和？”

　　女子却轻哼一声：“若傲飞龙，我知道你不甘心，但我问你，继续对抗下去，你能得到什么？你觉得商国能放过你，还是修真联盟能放过你？你不会觉的修真联盟很稳定吧？”

　　“这……”若傲飞龙有些犹豫，显然他就是觉得修真联盟不错。

　　女子冷笑一声：“修真联盟背后是四大教派。你觉得四大教派会允许第五个教派崛起吗？而你巫神教可是有资格成为第五教派的！”

　　若傲飞龙面色瞬间苍白起来。现实，脆弱的还不如一层窗户纸！但若傲飞龙却不服气，“在商国，也一样不会允许干扰统治的力量出现！”

　　“但商国至少不会赶尽杀绝！而且现在有一个机会，同盟国和联盟国之间的战争，即将进入决战，如果你在这之前加入商国，将会获得丰厚的回报。”

　　若傲飞龙面色挣扎许久，还是犹豫，“我们巫神教，也能成长为商国一样的存在。”

　　“嗤……”女子嘲讽，“你觉得，商国和四大教派，哪个会给你机会？岭南地区刚好夹在双方中间，你就算是想要发展，也没有空间啊！趁着现在你巫神教还有点家底和用处，赶紧投降商国吧，至少商国会善待你和你的家族，你也可以组建集团等，继续辉煌下去。要我看啊，这商国如果继续膨胀下去，你创立的集团，应该能轻易超过现在的巫神教。”

　　最后这句话，打动了若傲飞龙，此时的若傲飞龙终于想明白了，是啊，继续坚持下去毫无用处，真要和商国对峙下去，商国真的能将岭南地区一点点敲碎了。

　　若傲飞龙有了决定，女子却轻笑一声，“我们一起。商国无缘无故毁了我的洞府，杀了我的人，必须要给个交代才行！”

　　若傲飞龙则立即联络商国的外交官，很快就联系上了商国南方军团统帅、也是现在商国南方、西南方军团总负责人北辰玉卿。

　　“这就投降了？”结束通话，北辰玉卿很是不屑的撇撇嘴，商国现在才不过毁了岭南方圆七八千公里的地面，这对于占地超过三十万里的岭南来说，其实微不足道。

　　不过巫神教要投降，这当然是好事情呢，尤其是现在决战已经进入倒计时，巫神教的投降意义重大。

　　这件事情，当然第一时间就惊动了贤王。不过，巫神教投降的，有点晚；因为，此时我们的贤王正在接见乌克森！

　　圣域，也过来“寻求合作”了。

　　虽然商国和圣域之间不愉快的事情，数都数不过来；但那毕竟是过去的了，作为理智的决策者，却必须要为自己所代表的势力的未来而考虑。

　　仇恨永远是过去的，利益才是永恒的。而这也是乌克森这次谈判的核心。

　　被炮制一通的乌克森当然是愤怒的，连尿床和师母的事情都被抖了出来，但乌克森更加明白自己身上的重担。此时的乌克森，是以平等的身份，和李贤对话的。

　　乌克森代表的是圣域的祖地，是圣域最后的也是最强大的力量。李贤……不用介绍了。

　　双方落座，乌克森开门见山：“贤王，圣域是一块游动的世界，最多百年后，我们就会脱离仙域。圣域的强大，不会影响商国的利益。甚至，圣域强大了，还可以帮助商国争取仙域的控制权力。在面对仙界的问题上，我们或许可以成为战友。”

　　李贤笑的很傲气：“没有圣域，商国一样辉煌，我们也可以扶持自己的盟友，比如辉光共和国。我不知道，这样可有可无的圣域，凭什么获取商国的友谊！”


第1332章 永远的利益

　　以商国为首的同盟国和以四大教派为首的联盟国即将展开一场大决战。此战之后，战争或许就可能基本结束。

　　但也就在这时，圣域的代表、乌克森历经千辛万苦，终于见到了贤王，并且提出了谈判的要求。

　　只怕修真联盟做梦都想不到会有这样的结果；而且乌克森还给商国带来了超过极限、在凡间就有希望修行到大罗金仙的方法。

　　更让修真联盟想不到的事，李贤还拿捏起来了，竟然直接问圣域有没有资格做商国的朋友。

　　乌克森第一个反应就是大怒，一巴掌把这个混蛋贤王拍在地上；但很快就将这个不理智的情绪压下，乌克森想了想说道：

　　“圣域祖地有很多很多超越极限的高手；还有，祖地对整个圣域都有强大的号召力，只要祖地出面，我们可以在极短的时间里再次统一圣域，形成强大的战斗力。难道贤王希望把这一股强大的战斗力推到修真联盟那边吗？还有，在超越极限的道路上，圣域摸索了许久，积累了太多的经验等等。而且超越极限的方法既然已经泄露，圣域也就不介意泄露给更多的人了，比如修真联盟。第三，圣域拥有广阔的市场；几乎相当于你们仙域的东胜神州，而如今商国非常需要这个市场。这三点，不知道可否让圣域做商国的朋友？”

　　乌克森平缓的话语中，说的全都是威胁。如果你商国拒绝，我们就和修真联盟做朋友，我们圣域可是很强大的。

　　李贤听了，却微微一笑：‘乌克森，你来商国之前，肯定没有打听下圣域分裂的原因吧？’

　　“哦……怎么说？”

　　李贤笑容充满了睿智和轻蔑：“作为几千岁的老前辈，你们都有一个通病，就是看不起后来者，甚至不屑于交流。只怕你是询问了大概情况，就直接来到商国了。因为你不知道，所以你采用这些条件和我谈判。如果是日都古棱在这里，他一定不会说这些话。”

　　“日都古棱？谁？”乌克森两眼一蒙。

　　李贤很无语了，这乌克森简直将谈判人员的面子都丢尽了。“日都古棱，圣域先前的宰相，对商国的了解，甚至不下于我国的一些一品高官。没有询问日都古棱，你至少也应该询问下圣王吧。呵，你对商国一无所知，竟然就这样跑过来谈判，还泄露了自己的底牌，现在还是一个俘虏的身份。乌克森，我真不知道你这次是来谈判的，还是来演苦肉计的。”

　　乌克森面色已经十分的不好看了，想了想也觉得自己有些鲁莽和丢人；但被别人这样点出来，尤其是被谈判对手这样点出来，却让乌克森挂不住了。

　　乌克森也是有脾气的，当即拍了桌子，站了起来：“既然贤王不想谈，我们就各走各的路吧！”

　　李贤眼睛已经眯了起来，其中有寒光闪烁：“乌克森，你难道不想知道圣王坐视圣域分裂的原因吗？如果你坚持先前的观念和态度，那么你现在可以离开了。”

　　乌克森脚步停下，心头挣扎起来。强势一把？还是回头好好谈谈？

　　谈判的会议室里静悄悄的，只有微微的心跳声在回荡。渐渐地，乌克森转头了，姿态放低：“不知能否请教下，圣王坐视圣域分裂的原？”

　　李贤对旁边的秘书孙浩才挥挥手，孙浩才转身打开大型的虚拟显示影像。相比于当初日都古棱过来看的时候更加先进。大型的立体化虚拟技术，将整个仙域的轮廓都展示出来，并重点标注了圣域的位置。

　　随着镜头来劲，乌克森渐渐看到了一些自己目瞪口呆的场面。从天外天俯视圣域就不说了，还有数以千计的天火炸弹、天罚炸弹、和一般的大型导弹就挂在圣域天穹上，只要一个命令，最多几分钟之后，圣域就要被清洗一空。

　　乌克森看的是目瞪口呆，冷汗直流。李贤这次啊悠悠地说道：“本来，本王和日都古棱就约定，圣域分裂，不威胁商国的利益等，商国就不会发射天火炸弹。等到圣域与仙域分裂的时候，商国自然会撤回所有的导弹、天火炸弹和天罚炸弹等等，甚至也包括商国布置的卫星。”

　　乌克森不说话了，一时间也不知道该说什么好；此时乌克森脑海中想到的，就是乌兰城，而那就是一颗天罚炸弹造成的结果。如果这至少两千多的天火炸弹和天罚炸弹落下，圣域将被彻底清洗！

　　这时候，乌克森忽然明白，自己错怪了圣王，怪不得圣王坐视圣域的分裂。还有，怪不得商国敢满世界找敌人，就凭借这些东西，商国就足以横行天下。

　　但乌克森终究还是没有完全放弃谈判主动，此时却也不再做丝毫的掩盖，直接露出最狰狞的一面：“贤王，我承认商国的强大。但天罚炸弹却无法消灭高手！我相信，圣域的高手，足以将整个商国屠杀干净！”

　　李贤也不再掩盖自己的野心和杀机：“所以说，圣域现在还存在。否则，圣域就如同五行灵界一样，已经成为商国的私有领地了！”

　　李贤这话说的很平静，但蕴含的杀机，却让乌克森浑身森冷。这是王者的杀机，这种杀机不会蓬头怒目、不会杀气冲天，但这杀机却可以流血漂橹、伏尸千里，大海可以染红，山川可以推平。

　　所以五行灵界被彻底清理了，所以岭南之地正在被一点点的敲碎。至于说惹怒了整个商国的孤竹国，至今依然被封锁着，谁也不知道商国会如何处理；但现在，孤竹国已经是只能进不能出，无边的恐慌已经在孤竹国大地上蔓延。

　　所有人都相信，商国不会简单的放过孤竹国；但所有人也都好奇，不知道商国会采取怎样的手段。

　　不过眼下，对于乌克森来说，李贤忽然的强硬表态却让双方的谈判，陷入了一种漩涡。

　　圣域和商国在放对，两人对视，眼神中全都是强势。

　　缓缓地，李贤又开口了：“你们虽然有超级高手，但似乎容易引发天罚吧？而且一旦引发天罚，必然需要返回祖地才能避免灾厄。我如果告诉你，商国有办法毁掉祖地，你信不信？”

　　乌克森闻言，眼睛忽然爆发出浓烈的杀机和无法压抑的愤怒；然而片刻之后，眼神却稍微有些黯淡了。这一点，确实是圣域祖地高手的弱点；若非如此，圣域早已经出动超级高手、横推仙域了。

　　但现实是，不行！圣域还没有办法阻挡天罚。

　　等等，乌克森忽然想到一个问题，当初自己爆发强大攻击、并被商国俘虏后，自己似乎并没有遭受天罚，甚至都感受不到天罚的气息。

　　想到这个，乌克森眼睛忽然再变：“商国似乎有办法避开天罚？”

　　“不止一种！”李贤眼中满是自信。

　　如此几次关键的谈话，却让乌克森的眼神，渐渐低垂了。商国有办法避开天罚，就意味着商国可以肆无忌惮的培养超级高手——而现在，商国不仅在幻灵界站稳了跟脚，还得到了在仙域超越极限的修行方法。

　　现在的商国，已经呈现一飞冲天之势，而且已经无可阻挡！

　　又是一番无语的对视，乌克森却陷入了漩涡的深层，而李贤却已经脱离了漩涡，掌握了主动。

　　乌克森犹豫片刻，终于做出了决定：“其实，商国和圣域合作，还可以得到更多的高手。比如眼下的情况，商国应该捉襟见肘了吧，但圣域却有足够的高手，可以参与战争中。这些，至少可以减轻商国的损失，为商国挽回三到五年的建设时间。而三到五年的建设时间，足以让商国攀登一个新的巅峰。况且圣域终归要脱离仙域的，圣域的发展和存在，无法对商国造成任何的影响。虽然商国很强大，还有很多手段没有使用；但多一个朋友总比多一个敌人好，至少可以极大地减少商国的损失。而按照商国的思想看，损失减少，就是赚到了；损失减少，商国就不用停下脚步恢复生产，商国将依旧保持吸纳有的发展劲头。”

　　乌克森一点点分析，越说越流利，渐渐地竟然分析到了商国的发展模式上。

　　而乌克森放低姿态后，李贤也表现出了友好，双方这才算‘愉快’的交流起来，双方合作的意向，算是初步达成了。

　　从这一刻开始，圣域将彻底的从修真联盟的“可合作伙伴”转变成了商国的“盟友”。伙伴和盟友，差距可不是一点两点。

　　稍后李贤和乌克森的谈话就暂时中止，双方达成大略的合作方方向。而具体的条件等，当然会交给专业的团队负责。

　　李贤立即让袁庸全权负责此事；而圣域这边，在获得情况后，圣王第一时间就将日都古棱召了回来，让日都古棱组建谈判队伍，去商国谈判。

　　……

　　却说李贤，贤王很忙呢，刚刚和乌克森结束谈判，就转到了第二场谈判——岭南、巫神教的掌教若傲飞龙来了。

　　从传送阵出来的若傲飞龙看着繁华的商国核心地点，可以说是目瞪口呆。而跟在若傲飞龙旁边的红色女子，更是看着商国的繁华目瞪口呆。

　　尤其是看到路边一些大屏幕上展示的美女广告、大街上一些时髦的装扮等等，这红色的女子眼睛渐渐放光了。对于生长在歧视、严酷压抑环境下，却又有所追求的女子来说，她第一眼就爱上了商国。

　　这里的女人，自信、文明，在商国的发展中，贡献了自己的力量，也赢得了自己的社会地位。

　　一直来到首相府，若傲飞龙还有些发愣，而那一身红色的女子，却还沉浸在商国的繁华中。

　　等到和李贤见面时，若傲飞龙终于反应过来，但内心中却不自觉地有了一种自卑。相比于繁华的商国首都，巫神教所在的地方，整一个欠发达地区。

　　李贤感受到了若傲飞龙的拘谨，但李贤的目光却看向那浑身邪异的红色女子。红色的头发、红色的眉毛、红色的瞳孔、血红色的嘴唇，还有一身红色的装扮。她浑身上下竟然找不到第二种装饰色彩。

　　这个女人自信而强大，甚至连若傲飞龙都隐隐表示了恭敬。

　　李贤的目光越过若傲飞龙，首先开口却是问着女子：“不知道友如何称呼？”

　　修行的世界，见面称呼一声道友没毛病。

　　女子有些讶然的看了一眼李贤：“却是小看了贤王。你可以称呼我为‘红魔女’。时间太久了，过去的名字早已经忘记。”

　　红魔女？李贤再次看了对方一眼，果然是名副其实啊，这名字好记。

　　邀请了红魔女坐下，李贤在将目光转向若傲飞龙：‘若傲掌教，其实本王早就想要拜访一下您了。’

　　“哦……为什么？”若傲飞龙似乎不相信。

　　李贤笑道：“很简单，因为岭南地区，看似松散，实际上全都在巫神教的掌控下。从某种意义上来说，巫神教才是瀛洲上最大的国家。”

　　“呵呵，贤王这是在嘲笑我吗？巫神教从来就没有建国的概念。如果非要对比，我们更类似于四大教派的组织形式，不过我们又带有门派的属性。但无论如何看，我们和国家的组织形式没有什么瓜葛。反而商国才是真正的大国，强国。如今商国的疆域，只怕已经超过十五万公里方圆了吧，这可是一个仙域历史上从来没有出现的超级大国。就算是东胜神州的大周圣朝，最巅峰的时候也不过二十万里方圆、也就是十万公里方圆而已。”

　　听到奉承，哪怕是李贤也很高兴，顿时哈哈笑了起来：“难得若傲掌教过来，本王也就不绕圈子了。若傲掌教如果投靠商国，本王可以划分一块地方，专门留作邪教的自治区，如同现在的燧人氏一样。而且，我们双方之间的仇恨等，一笔勾销，本王也保证严家众人，不会因这次战争而找你的任何麻烦。另外，属于巫神教的财富、宝物等，商国分文不取，并且鼓励巫神教在商国内继续发展。不过有一点，发展可以，却不能为恶，必须遵守商国的法律。”

　　“那我巫神教的人，是否可以做官？”


第1333章 煮海

　　却说圣域和巫神教先后倒向商国；如今，巫神教掌教若傲飞龙，更是想要谋求在商国的官方身份了。所以才询问李贤能否做官，这是要看看自家在商国能获得怎样的待遇。

　　不想，李贤却不好意思的笑了笑：“这个吗，我却是无法决定了。商国的政体，是民主制；你们想要参与政治，需要去社会上走动，获得社会的认可才行。不过想来不会太难，因为到现在为止，已经有邪道的人加入商国政体，你们有很大的可能参与商国的政治。”

　　若傲飞龙一时间有些傻眼，怎么也没想到会是这样一个答案——想要在商国这里发展、并且获取足够的地位吗？好啊，自己努力去吧！

　　不过反应过来之后，若傲飞龙却不得不感慨一声，这个贤王年龄不大，政治手段却不含糊。这一手玩的漂亮啊，一句承诺都没有，却又让自己充满了希望——看看，只要你努力，一切都就有了，我们商国是一个自由的大世界呢。然而说穿了，李贤却一个字的允诺都没有。

　　若傲飞龙这边没有问题了，红魔女却开口了：“贤王是吧，有件事情我要找你一下。我本来在闭关呢，可忽然天塌地陷，洞府被毁了不说，手下也死伤殆尽，我自己都九死一生。你说这件事情该怎么算？”

　　“天塌地陷？”李贤装糊涂，“这天灾在所难免，前辈还请放宽心。所谓大难不死必有后福，前辈这其实是无意中渡过了一次劫难，以后修行路会更加畅通的。”

　　“你别给我装糊涂！”红魔女有点发怒了，“我的洞府是被你商国的导轨炮毁掉的！”

　　然而李贤却忽然翻脸了：“也就是说，前辈是商国的敌人了？”

　　红魔女目瞪口呆，还能这样扯皮？

　　若傲飞龙更是目瞪口呆，但终于还是解释一下：“贤王，前辈已经闭关几千年了，想要达到肉身成圣的地步，至少最近两千年时间，没有踏出山门，怎么可能是商国的敌人。”

　　“哈，我就开个小小的玩笑。”李贤面容上刮起微笑，但若傲飞龙却暗自撇嘴，刚才你一身的杀机可不是假的。这贤王年龄不大，变脸却够快的啊。

　　红魔女却微微一笑：“那贤王还没说，怎么补偿我的无妄之灾呢。”

　　李贤目光闪烁一下说道：“如果前辈愿意加入商国，商国可以提供前辈肉身成圣的一切资源，并保证前辈的安全。如何？”

　　“那如果不加入商国呢？”红魔女眼睛已经有一点点危险了。

　　李贤面色有点冷了：“如果前辈不加入商国，那么只能等到战争结束后，统一计算和安排。”

　　“那如果我现在就要呢！”

　　李贤目光也冷了下来：“那就只有四个字，永绝后患！”

　　红魔女和李贤对视一会，忽然笑了：“嘻嘻，我也和贤王开一个玩笑，商国这么优秀，我加入商国。”

　　李贤脸上立即绽放了灿烂的微笑：“我代表商国欢迎前辈。孙浩才，你带领前辈去办理商国户口。”

　　旁边，若傲飞龙却忽然问道：“不知道是普通国民身份，还是正式的公民身份？”

　　“现在办理，一律都是国民身份。半年后，且立下足够功劳的，才可以转成公民身份；如果没有功劳的，或者功劳不够的，就要等了。”

　　红魔女微微有些不满：“多少功劳算足够？”

　　“商国计算功劳的方法很多。经商、敬业、发明等等，都可以。不过最简单的，就是上战场杀敌。差不多一个化神期敌人的军功，就足以转换商国公民。当然，半年时间是不能减少的。”

　　红魔女看着李贤一字一句地说道：“一个化神期敌人的人头功吧，你这是功劳还是投名状？”

　　李贤只是微微一笑：“反正商国现在就这个规定，前辈如果不想提供战功，也可以参与研究。比如，邪道功法的研究等等，前辈或许会感兴趣。”

　　“不，我更喜欢战斗！”红魔女忽然笑了，笑容中充满了狰狞，“不知道，战争中，可否吸取敌人的精血和元神？”

　　对于这恐怖的要求，李贤却丝毫不以为意，商国的写到功法太多了，吸取敌人的精气神之类的已经算不得什么。所以，李贤此时也只是缓缓说道：“战场上都是敌人，既然是敌人，就没有人在乎他们是怎么死的。但有一点，商国也有专门的邪道军团，这些资源的分配等，只怕前辈还需要去邪道军团的负责人、鬼炎，那里走一趟。鬼炎，是招魂巫师，如今是商国内邪道方面的总负责人，职位相当于从一品大员，但极少露面。”

　　“从一品？招魂巫师？”若傲飞龙眼睛明亮起来，说句不客气的话，商国从一品官员、且握有实权的官员，影响力和身份地位，只怕还在若傲飞龙之上呢。因此，若傲飞龙真正的体味到商国内部的包容和开放。

　　红魔女也好奇商国的制度，也询问一番。

　　别的国家可谓是谈邪道而色变，恨不得将邪道彻底驱逐，但只有商国这里，竟然还在光明正大的使用邪道。在商国，正道、魔道、邪道等，并行发展，商国在国家层面上，保持了完全开放和包容的姿态。

　　而这导致的直接结果就是，大量魔道邪道的高手，汇聚到商国。在商国这里，他们可以光明正大的展头露面，并且获取丰厚的修行资源。

　　李贤缓缓地将这些东西解释了，红魔女顿时感兴趣了，“我要加入商国的邪道功法研究部门，其实这些年我已经不想战斗了，如果能静下心来研究一些东西，尤其是能将我的功法再进一步，就最好了。”

　　你刚才还说喜欢战斗呢~~~李贤撇撇嘴，“不知道前辈在研究怎样的功法？”

　　“肉身成圣！”说出四个字后，红魔女稍微犹豫一会，终于缓缓吐出一些重要的信息：“一般来说，修行越高，体内的能量含量就越高。尤其是散仙，根本就没有了肉体。所以我想，有没有一种方法，可以将人体全都能量化呢？这种能量化，不是如同散仙那样，直接舍弃身体，而是将身体转变成为能量体。一种类似于传说中圣人一般不死不灭的能量体。”

　　李贤眼睛顿时放光了：‘我商国就有真正的金仙，他们的身体就已经有部分能量体的特性。但终究还是血肉之躯，不过这或许是一个研究方向。我想，有个金仙，你们可以见见。他是从仙界过来的金仙，死亡乌鸦族的‘黑鸦’，其修行特性，接近招魂巫师，但也有邪道的特性。’

　　“我要见见！”红魔女却也是雷厉风行的性子。

　　“当然没问题。另外，能量体的研究工作，只要你能将实验室组建起来，能够运行，我就准许你商国公民的身份。如果有成就，各种奖励和荣耀当然是少不了的。至于说你需要的人才，你可以去星火大学招募；当然，你只能招募不能强求，所以你需要发表演讲，做可行性报告，去主动地吸引人才。至于说实验室的财富等，你不用担心，国家科技部将会全资扶持。”

　　“那就这样说定了！”红魔女眼中闪过兴奋。她没想到，自己一直想要做的，却缺人、缺资源、缺门路的事情，在商国竟然如此容易。所有的事情，只需要贤王点头，仅此而已。国家的力量，这就是国家的力量吗？

　　此时的红魔女才真切的感受到什么是国家的力量。自己当初虽然能从一些徒子徒孙以及附属的家族那里得到一些资源和人手，然而质量却参差不齐、素质千差万别，而且个个都有私心。

　　但是在商国这里，红魔女有了不同的感受。等到几天后实验室正式组建了，红魔女的感受更深了。不过那是以后的事情，眼下红魔女告辞后，就开始撰写演讲稿。

　　这是全新的生活，活了几千年的红魔女感觉很新鲜。或许曾经，红魔女是一个杀人不眨眼的邪道大魔头，但红魔女早已经厌恶了那样的生活，否则也不会闭关两千多年了。对于红魔女这样的人呢来说，她更加明白，修行才是主要的。

　　而眼下，有了国家资源的支撑，红魔女终于可以全心全意的开始自己的研究了。

　　李贤则继续关系商国的战争。

　　巫神教和圣域倒向商国，商国的力量凭空壮大至少一半；尤其是圣域这边，少许顶尖高手开始出现在商国的战线上。

　　当此时，商国大量高手直扑四大教派总部，首当其中的就是云霄教派和后土教派。四大教派压根就没想到商国会如此疯狂，他们不去守护传送阵，竟然以昂贵的、涉及到商国国运的传送阵为饵，吸引走了四大教派和龙宫海族的高手，而商国的高手则直奔四大教派的山门。

　　当四大教派得到信息的时候，已经太迟了。部分商国和龙牙帝国全部的高手、精英直奔云霄教派；天外天的导轨炮和激光开路，直接砸开了云霄教派的守护结界；云霄教派压根就没什么准备，双方大军就正面接触。

　　惨烈，也在一瞬间爆发。尤其是龙牙帝国的人，全都是杀才，他们才不管什么老弱妇孺，只要是能喘气的就不放过。因为四大教派的特殊，本身就有妖族组成，因此龙牙帝国连宠物都不放过。甚至就算是荒草，都要踩一脚才行。

　　甚至最后，还要防火焚烧，所过之处一片焦土。

　　而商国因为距离远，过来的都是高手，所以商国不屑于屠杀弱小，他们只是将四大教派的高层挡住，不让他们拯救门人，然后展开杀戮。

　　商国的高手，一身的战斗铠甲，浑身插满了卡牌，满身都是储物装置，仙灵之气等等随时补充，一个个战斗起来全都开挂。四大教派的高手战斗起来就十分憋屈了。

　　比如云霄教派的掌教玄风真人，就在和商国的一个九劫散仙战斗；结果玄风真人刚拿出飞剑，商国的九劫散仙就拿出‘法宝手雷’，这种以炼制法宝手段炼制的手雷，专门用来对付高手的。

　　压缩其中的魔气和仙灵之气碰撞、湮灭，爆发出撕裂空间的威力，玄风真人被这样的手雷砸了两次，浑身发软；好不容易找机会砍了对方一剑，却只看到一溜火花，连防御都没有破坏。

　　商国的九劫散仙冷笑一声，一脚提出，玄风真人却是根本挡不住，直接被踢飞。

　　而后玄风真人就看到自己身后一个高手来不及反应，就被商国两个高手一前一后夹击，下一瞬间寒光闪过，脑袋冲天而起。商国的法宝飞剑中，更蕴含了锁魂阵法，飞剑飞过，却是连元神和灵魂一起斩断。

　　“师弟！”玄风真人怒吼一声，却又戛然而止，不得不赶紧躲避攻击。一道犀利的燃烧着紫红色天火的剑光横扫而过，所过之处十几名云霄教派的高手直接被斩、身体瞬间化作灰烬，强横的攻击让现场一片惨淡。

　　然而，这样的攻击，仅仅只是无数攻击的一次而已。商国的高手借助法宝的力量，爆发出远远超过极限的攻击，很多合击甚至引起了天地的动荡，云霄教派所在的云霄峰，在战斗中轰然垮塌。

　　商国强横的斩首行动，突然又强大，云霄教派战斗不过四个多小时就被打散，大量高手哀嚎着冲出山峰、想要逃命，却被等在四周的龙牙帝国和商国的高手拦截。

　　这一次，商国和龙牙帝国压根就没准备留下活口；只不过斩尽杀绝的事情，商国交给了龙牙帝国。

　　与此同时，在后土教派这边，则是沈建飞率领了商国在浩洲的主力攻击，配合商国高手攻击的，是大量的机器人军团。

　　后土教派的防御力着实不凡，无愧于“后土”之名，只是再强悍也是防御，而我们知道，久守必失。实际上，后土教派的防御，也不过坚持了不到三十分钟，防御结界就被从天外天攻击的导轨炮给敲碎了。

　　就如同用锤子砸鸡蛋一般，后土教派的防御就这样崩溃，数以千计负责阵法的高手吐血瘫软，而后毫无反抗之力的被蜂拥而来的商国高手和机器人碾压过去。

　　商国高手更在后土教派四周布下了天罗地网，别说人，连信号都发射不出去；只有商国特制的、以仙灵之气和仙阵制作的手机才能在这时候联系商国特制的卫星。

　　后土教派的高手纷纷陨落，如同云霄教派那里一样，这里同样不留活口。

　　战斗爆发的太过突然，云霄教派和后土教派没有准备；而剩下的天一教派和赤霞教派却愤怒又胆战心惊，而且一时间犹豫不决：

　　是否召回已经出发的高手呢？

　　是否支援正被商国和龙牙帝国攻击的两个教派呢？时间还来得及吗？

　　天一教派和赤霞教派急得团团转，一时间却是拿不出什么好主意来。

　　终于天一教派的掌教明觉真人有了决定：“各位，我们现在就算是派人支援也来不及了，我们大军抵达至少要半天时间；而半天时间，什么事情都黄了。我们现在应该尽快召回所有的高手，但高手不用返回我们这边，我们这里做好一定的防御就好。我甚至认为，我们应该临时转移，避免被商国和龙牙帝国再次围剿。而我们的高手，则直接前往浩洲中部，去抄了商国的后路。”

　　“这样，太冒险了！”天一教派中，妖族的代表、寒冰蛟蓝凌霄表示反对，“我认为，我们应该将所有高手着急回来，利用我们熟悉周围地形的优势，布置陷阱，再通过一些手段，引导商国大军进入陷阱中。如果能一举消灭商国的精锐，我们或许还能保持优势；否则此战之后，我们将失去机会！”

　　天一教派高层对视一眼，顿时采取了蓝凌霄的策略，不过又丰富很多细节。

　　几个小时后，四大教派中的云霄教派和后土教派，成了昨日黄花，驻地已经被毁，千里山脉崩塌，生机不存。高手的战斗，毁天灭地。只有云霄教派和后土教派的掌教等少许高层被活捉，等待他们的，将会是审讯，商国将会把四大教派所有的秘密都榨出来。

　　当此时，四大教派所有的高手都得到的消息，尤其是云霄教派和后土教派外出攻击商国驻地的高手们，更是如遭雷击、浑浑噩噩。而后，不少高手怒吼、哀嚎！这一次，商国和龙牙帝国出击果断而狠辣，军队过后，寸草不剩！连同云霄教派和后土教派的高手尸体，都被商国的魔道邪道高手“废物利用”了。

　　而参与战争的海族和龙族高手，更是呆愣，好好地一份计划，怎么就会如此？

　　此时，四大教派剩下的赤霞教派和天一教派开始召集高手们返回，云霄教派和后土教派的高手想了想，却是分被前往天一教派或者是赤霞教派。这种大规模的战争中，必须依靠集体来战斗，云霄教派和后土教派的高手想要报仇，就必须团结一切力量。

　　至于海族和龙族的高手，商量一下后，却是联络玄海龙王；然而海族高手拿起手机后，却发现……没有信号！

　　笑话，海族和龙族用的卫星，一直都是商国的，这时候商国当然是干脆的掐断信号了。想要继续用手机？可以啊，玩单机游戏吧！

　　……

　　但是没有人知道，此时此刻，商国真正的精锐和高手，并没有在陆地上，而是在大海中。

　　茫茫大海上，十几艘空天航母轰然抵达玄海上空。商国海军统帅常林看着茫茫大海，却是冷笑一声：“别以为趴在海里，商国就没有办法。龙宫的朋友准备好了没有？”

　　瀛洲东海龙王府的太子敖震回话：“已经做好了准备。”

　　“很好！”常林深吸一口气，“各位，准备，煮海！”

　　十几艘空天航母瞬间将玄海中央包围了起来，这是一片方圆十万里的海域，是玄海龙宫的核心地带。

　　海水下面，玄海龙王面色难看至极，但却也很是镇定。大海可不同于陆地，进了大海，龙族和海族的战斗力直线飙升，而人族、妖族的战斗力，至少减半。商国虽然有瀛洲东海龙王府这个叛徒，还有几条从圣域收拢的龙族，但面对广袤的大海，这些力量终究有限。

　　不过，在听到常林喊出“煮海”二字后，玄海龙王心头猛然一跳，但随后就嘲讽起来，玄海方圆几千万里，中心地带也有十万里，深度超过百里，而且海水都是流动的。

　　这样的大海，怎么可能“煮了”，那所谓的焚天煮海，不过是夸张的说法而已；实际上，就算最强大的天火，面对无边的海水也还是徒劳无功。

　　可是，此时商国这边，每一艘空天航母上空都忽然爆发几十道光芒，光芒中，一根根散发着七彩仙光的定海神针仙器轰然爆发。

　　下一瞬间，一根根定海神针膨胀起来，宛如天柱，上接云霄、下连深海。

　　轰……宛如亘古存在的神器，定海神针镇压天地的气息爆发，海水下陷、浮云退避；随后，几百根定海神针轰然扎入大海，直透海底地脉，定海神针开始抽取海底的能量。大海猛然摇晃起来，海浪翻天，宛如被激怒。

　　玄海龙宫更是摇晃不止，松散的外墙、假山等等，纷纷倒塌，海底泛起淤泥，浑浊不堪，无数小海族嚎啕奔逃。大吼：“海闹了，海闹了……”

　　而玄海龙王在这几百根仙器级别的定海神针插下后，面色终于恐慌了起来。难道，商国真的有煮海的本事不成？

　　那一根根仙器级别的定海神针，上面全都是密密麻麻的符文，一道道纹路流转，散发着纯正的仙器气息，仙灵之气经过定海神针的激发后，转换成为某种莫名的力量。

　　如果有商国的科学家在这里，他们会微笑着说道：“这是微波加热，就是加入了仙阵，让威力和距离，都提升个几万倍而已。”

　　无形的波纹扫过，海水竟然以能够感受得到的速度提升温度。而一根根定海神针，更是将玄海龙宫所在的位置封锁了起来，不能进也不能出。

　　仅仅一刻后，整个被封锁的玄海温度就开始滚烫起来，靠近定海神针位置的海水，已经开始沸腾。

　　但下一刻，空天航母再次动作，一层防御结界在玄海龙宫上方形成，形成高压状态。高压下，沸腾的海水被压下，但海水的温度，却节节攀升。

　　很快，温度超过一百度，大海上水汽弥漫，而且温度还在继续提升中。

　　海水表面，已经浮现一层厚厚的尸体，泛白的鱼虾、破碎的水草、挣扎的小海族，一片惨淡。滚滚的煞气怨气弥漫，却被商国的邪道修真者们欢天喜地的收集起来——这太充沛了。

　　玄海龙王的龙宫这边，此时还在抵挡。防御结界将龙宫保护起来，甚至还有很多海底秘境、高手洞府，也都被结界保护。

　　一百度而已，对于高手来说，无关痛痒。

　　但是海族和龙宫的高手，却全都面色难看，尤其是玄海龙王，面色铁青。身为龙王，竟然被人给“煮海”了，这是奇耻大辱。但玄海龙王却不是没脑子的笨蛋。

　　“哼，商国这些仙器，应该是商国自己炼制的，而使用的又是仙灵之气。我就不相信商国有多少仙灵之气消耗。想要将方圆十万里大海煮沸了，消耗的仙灵之气，只怕足以催生好几十个金仙出来了。商国这行动，必然无法持久！我们耐心等待，等商国能量耗尽的那一刻，就是我们反击的时刻！”


第1334章 抄龙宫

　　大海上热浪翻滚，商国含怒出手，隐忍和积累了这么多年的商国，终于不再留手。

　　海水温度越来越高，又因为上方有结界压着，整个形成了超级的高压锅，海水警示没有沸腾。海面上普通动植物的尸体渐渐融化消失，但很快就有跟多的尸体漂浮上来。

　　很快，海水变成了一片浊黄色，不知多少生命硬生生被熬死了。然而，海族高手依旧没有出现。

　　但是没关系，常林冷冷的注视大海，大量的仙灵之气注入定海神针中，催动定海神针的激发。在常林的眼神深处，还有冷冷的嘲讽，这些家伙到现在还没有出来，想必是在等仙灵之气耗尽吧。

　　可惜，他们压根就不知道，商国到底有多少仙灵之气！商国都能大规模培养地仙、无以计数的散仙，商国的仙灵之气真的如同外界想象的那样匮乏吗？

　　其实，不然！

　　这些年商国疯狂的开采油田，偶尔还能发现一些特别的富矿，商国的仙灵之气数量，绝对是超过想象的。只是，商国没有露富而已，仙灵之气是好东西，当然是留着自己用。

　　一桶桶珍贵的仙灵之气流失，化作了定海神针强大的力量，一道道无形的波纹辐射出去，十万里方圆的海水，被全部加热。定海神针和上空的结界所形成的封闭空间，让大海的温度早已经超过正常的开水温度，甚至要高得多！而且，还在快速攀升中。

　　大量的仙灵之气被耗尽，换来的却是水温直线突破，很快就达到上千度高温，一些普通的岩石都开始融化；没过半个小时，温度竟然都攀升到了两千多度，无数洞虚期的海族等等惨叫着化作一摊黄水。

　　怨气、煞气犹如狼烟般冲天而起，但很遗憾，商国的邪道高手们和魔道高手们，兴奋的咧嘴直笑——果然还是国家的力量强大啊，要是自己去收集煞气怨气，这要多久啊，更何况这里的质量非常高！

　　想想吧，被人硬生生给煮了，这要多大的怨气啊。

　　深海下，玄海龙王面色不好看了，如今温度是在太高，海水海底全都是一片红色——很是美丽，但也很是致命。

　　说实在的，玄海龙王虽然是龙王，但也总来不知道水被加热到两千多度是怎样的场面。如今，他看到了亮红亮红的不说，水流更是急速冲刷，连同龙宫的防御都在这样的冲刷下一层层被削弱。而大量的热量，也不可避免的投入龙宫内，龙宫内部温度，已经超过两百度了。

　　曾经繁华的龙宫里，此时却是一片死灰，无数普通的小海族已经死亡，珊瑚海草等，早已经失去色彩。地面上，还有无数弱小的海族在挣扎，却也徒劳无力。

　　龙宫里，无数海族高手愤怒无比，然而此时，却是无能为力！

　　“陛下，不能再等了！”有高手等不及了。

　　玄海龙王却目光坚定：“各位，我们现在出去，只怕刚好落入商国的陷阱当中。这样吧，大家都抓紧时间调息，等到温度接近渡劫期的极限温度后，我们就冲出去；在此之前，我们先将状态调整到最佳！”

　　旁边有海族高手已经开始不满了，“在商国刚刚抵达的时候，我们就应该冲出去。”

　　“哼，好像一直到商国定海神针落下后，大家才反应过来的吧！”玄海龙王睁开眼睛，随后又闭上了：‘现在说这些已经没用了，还是按照计划做好战争准备吧。’

　　时间一点点过去了，温度却依旧在节节攀升。商国这边也渐渐承受了巨大的压力，充当‘锅盖’的防御结界被一层层加固，消耗的仙灵之气也越来越多。此时，常林心头也有点不淡定了，这玄海龙宫难道是属乌龟的吗？

　　但双方都已经是骑虎难下，只能继续坚持；在双方没有正式见面之前，却已经展开了一场较量。是信心、耐心、和勇气的较量。

　　终于，海水温度高达五千多度，这几乎是天劫的极端温度。这时候，渡劫期高手已经无法长时间忍受了——当然是在不做防御的情况下。

　　而此时，商国级技工内燃还没有放手，温度还在上升中。

　　玄海龙王见状，却是有些苦涩，看来太小看商国了！竟然到现在还没有耗尽仙灵之气，商国到底有多少仙灵之气储备啊。

　　如果商国的仙灵之气储备足够足够，那这一次战争……还有胜算吗？

　　玄海龙王心头颤抖，然而此时却不得不出击了。终究，玄海龙王这边等不下去了。

　　带着无尽的怒火，玄海这边的高手轰然冲出；高温的海洋并不能阻止他们的冲击，甚至都无法给这些高手造成什么伤害。反而商国的行动，激怒了这些高手，彻底的激怒了。

　　可惜，当常林看到一个个海族高手出现在海面后，却冷笑起来。商国之所以搞出一个“煮海”的主意，目的就只有一个，就是将这些海族高手逼到海面上。

　　只要到了海面，海族高手的优势就荡然无存；而此时的大海温度还在节节攀升，想要重新退回大海、隐藏起来，根本就不可能！

　　玄海龙王一出来，就指挥手下四面攻击，要打掉天空的空天航母、推倒定海神针。

　　但谈何容易；一道霸道的身影出现在玄海龙王面前，是瀛洲东海龙王府的太子敖震：“敖赤霄，今天是玄海龙宫的末日！”

　　“敖震，我是你的长辈，你就这样说话！”玄海龙王大怒，这还真的是登着鼻子上脸了啊。

　　“长辈吗？”敖震目光充满了鄙视，“在你的祸乱下，龙族日趋势微、内部相互残杀不断，你这样的前辈，我可不敢认。今天，无论是为了龙族未来，还是为了龙族过去枉死的族民，我都要将你斩杀！”

　　“就你！去死！”玄海龙王敖赤霄话音未落就已经展开攻击，一道金色的龙爪凭空出席那，当头砸向敖震。这龙爪出现的瞬间，周围空间已经被锁定，根本就无法逃脱。

　　敖震却很是平静的一笑：‘你也就是会偷袭了！’

　　话音未落，敖震身上忽然爆发冲天光芒，一身紫色咒文密布的铠甲，浮现在敖震身上；几乎同时攻击抵达，却剑敖震轻轻挥手，一道犀利的剑光闪过，却是直接将金色的龙爪撕裂。

　　敖震冷笑一声，上前一步：“天龙战甲4代，仙器套装，璀璨星辰集团最新产品。本来不想用仙器欺负你，既然你偷袭，那么你就不配享有公平一战的机会。你，死！”

　　敖震身影瞬间模糊，强大的剑光瞬间就劈到玄海龙王面前。

　　“吼……”玄海龙王身影爆涨，瞬间化作人身龙头、身披金色龙甲的半龙形态。这是龙族最强大的战斗形态，玄海龙王身体表面浮现龙族特有的防护，一层层金鳞形成的光芒组成一面半球形的护盾，将玄海龙王包裹其中。

　　敖震的攻击被阻挡，但在一声震天暴响中，玄海龙王直接被撞飞，手中的护盾直接崩溃。一缕金色的血液从玄海龙王口中渗出。

　　玄海龙王眼神震惊，怎么可能这么强；这些年，自己利用从商国购买的资源、尤其是仙灵之气等，却也晋升到相当于九劫散仙的高度，加上召唤了半龙形态，至少应该能稍微强于敖震这个晚辈吧？

　　然而事实却是残酷的，敖震身影只是后退三步，而他玄海龙王敖赤霄却被击飞了，还受伤了！

　　玄海龙王看着敖震身上的铠甲，一定是着什么四代的天龙战甲！

　　天龙战甲这个名字，玄海龙王很有印象；当初瀛洲东海龙王敖定海，就是身着天龙战甲一刀斩了浩洲东海龙王敖振海。

　　玄海龙王心思电转，身影停下瞬间，却是萌生了撤退的念头。

　　然而念头还没有来得及落实，就听周围一片惨叫，就看到那些攻击定海神针、甚至攻击空天航母的海族高手们，纷纷遭到了狙击。商国既然敢来煮海，怎么能没有别的准备呢！

　　大量商国高手出手了，他们满身披挂，法宝、丹药、军火、卡牌一应俱全，战斗甫一接触就呈现一边倒的装填。

　　不时地有海族高手被斩落，掉入高温的海水当中，传来一声声凄厉的惨嚎。这场面，让玄海龙王面色更加难看了。

　　终于，玄海龙王大吼一声：“我们组成一个箭头，向一个方向冲击！”

　　“组成一个箭头吗？”高空中，常林最佳微微翘起，商国最不怕的就是聚集起来了。空天航母上，军火已经做出了调整。先前因为高手战斗速度太快，这些军火来不及调整，却是失去用武之地；但眼下，眼看着玄海龙王这边的高手组合成为箭头，常林笑了！

　　商国的军火，最喜欢这样的战斗环境了。所以，常林没有阻止，等到大量海族龙宫的高手聚集后，仓廪当即下令：攻击！

　　一瞬间，激光、导轨炮、各种各样的炸弹等等，就轰然爆发。海族和商国战斗经验匮乏，此时却是吃了大亏，而代价就是——彻底失去突围的机会。

　　玄海龙王哀嚎，他的身体被导轨炮击中，尾巴部分直接消失。痛苦、耻辱、绝望、后悔让玄海龙王崩溃。

　　“噗嗤！”一道剑光刺入玄海龙王紫府，元神直接被绞碎。

　　“敖震……”玄海龙王看着眼前冷酷的身影，终于带着不甘离开了。曾经，他玄海龙王高高在上，强势压迫瀛洲东海龙王府，甚至要将三太子敖寒拿走、杀了抽取血脉。如今，不过四十年时间，攻守互换。

　　不到四十年啊，这对于玄海龙王这样的高手来说，就是一个小闭关的时间而已。可是，就这么点时间，双方的势力就彻底互换了。

　　玄海龙王不甘心，努力的睁大眼睛，然而生命力终究如同洪水一般泄去。

　　敖震看着彻底失去声息、身影缓缓出现原型的金龙，却是叹了一口气，眼神中有些悲哀。然而还是讲玄海龙王的尸体收了起来。至少，不能让外族侮辱了龙族的尸体。

　　其实如果可以，敖震不想下杀手，龙族已经太少了。而且敖震很清楚一点，虽然商国和瀛洲东海龙王府结盟，但如果自己这边弱了下来，最终也只能成为商国的附庸。他敖震不想看到这个场面。

　　所以这一次敖震代表瀛洲东海龙王府出战了，他想要整合海域，想要继续攀登高峰。敖震并不是想要和商国刀兵相见，敖震只是不想龙族被淘汰！如同玉兔一族那样，被商国圈养起来！

　　玉兔一族看上去生活滋润，但实际上，玉兔一族已经成为商国的附庸。

　　常林却不管这些，看到敖震收取了尸体，只是静静地说道：“接下来的战利品，瀛洲东海龙王府不得插手分配。”

　　“我明白。但如果遇到龙族的尸骸，我要收走。”

　　“当然。”常林点头。

　　战斗不过两个多小时就彻底结束，大海上重新恢复平静；但是高温，却让人心头发闷。

　　此时的大海一片白炽，海水温度已经被加热到了六千多度，海水已经出现电浆的特性。这里，已经基本上没有生命存在了。

　　不过偶尔还能看到一两个海族贵族后代挣扎着窜出海面，却很快就失去声息。

　　常林简装，却下令：“逆转阵法，降温！”

　　寒冰之力爆发，温度急速下落；这个战斗过程中，竟然没有波及到战场之外。在定海神针内部，一片死寂；而在定海神针外部，却有不少海洋生命正好奇的看着里面。

　　几个小时后，温度降下，商国高手纷纷潜入深海，没有一点阻碍。而且停过；煮沸的大海，干净的超乎想象；就是海底积累了一层厚厚的白色粉末，有矿物盐、但更多的是骨粉。一片十万里方圆、深度几百里的海域，生命不知道有多少，然而现在全都化作了那一层白色的粉末。

　　常林静静地在海底行走，心头有不忍，却也有叹息，但更多的是感慨和自豪。敢惹商国，就要做好准备。这一次是玄海的海族和龙宫，下一个会是谁呢？

　　不过经过这一次煮海之后，不知道还有哪个海族和龙宫敢跳出来？别以为躲在海水中就安全了！现在的商国，甚至有掘地三千丈的勇气和能力！

　　龙宫被结界守护，虽然依旧没有完全隔离高温，但依旧有大量的宝贝留下。商国的精英们很自觉地用空白的储物戒指收取财富，送回空天航母上。最后甚至连龙宫的假山奇石都被卷走了。

　　这都是财富啊！

　　就说龙宫里面的假山奇石，这放在商国的市场上，都能迈出好价钱呢。在商国，大家就喜欢黄金，因为黄金可以购买很多很多的宝贝。而商国战场上，尤其是高手参与的战场上，高手甚至可以划走一半的财富，剩下一半才算国家的。甚至假山奇石这样根本算不得宝贝的，是不计入缴获名单的。

　　先是龙宫，而后是其余的海族高手老巢，常林在这里整整搜刮了数天时间，几乎将整个玄海核心清扫一空。

　　而周围海域也得终于知消息，一个个震惊莫名，谁能想到商国如此疯狂，竟然……煮海！而且真的煮了！

　　……

　　却说浩洲这里，商国大军强势推进，一举拔掉了云霄教派和后土教派，鸡犬不留，山峰都在战斗中崩溃，造成的影响是无法估量的。

　　四大教派外出准备拔掉商国传送阵的高手们，才刚刚取得一两点成就，就不得不返回；而云霄教派和后土教派的高手们，暂时只能根据个人交游情况，选择加入天一教派还是赤霞教派了。

　　另外，剩下的天一教派和赤霞教派的高层，最关注的，就是伏龙界——伏龙界可是四大教派打造的科研基地，也是一个独立的附属世界。

　　天一教派掌教和赤霞教派掌教隔空对话，紧急商讨情况。

　　天一教派掌教明觉真人忧愁不已：“商国必然已经掌握了伏龙界的位置等，我们必须要保护伏龙界，这是我们的希望所在。但，我们现在却又不敢离开山门，甚至还想利用山门吸引商国高手过来歼灭。你说，现在应该如何做？现在的我们，一旦一着不慎就是满盘皆输，而且我们已经输不起了！”

　　赤霞教派掌教烈阳真人沉吟一会说道：“我们是否可以合并了，全都搬到伏龙界入口那里？”

　　“来不及了，商国不会给我们时间的。”

　　烈阳真人面色有些狰狞：“可恨圣域和巫神教，竟然如此没有骨气。要不，我们干脆解散宗门吧，将所有强者暗中召集起来，去商国那边渗透和发展。”

　　明觉真人叹息：“如果商国有那么好渗透的，还用等到现在！我认为，我们还是坚持原来的计划吧，伏龙界暂时不用管；要是我们能在山门这里伏击商国精锐成功，我们说不定有机会占领五行灵界！”

　　两人沉默了。伏龙界的入口，本来靠近云霄教派的，但如今云霄教派被歼灭，大家对伏龙界却是鞭长莫及。那就，静待商国上门了！


第1335章 你们太天真了

　　“四大教派，战败了！”瀛洲中部，赵国皇宫中，赵国皇帝看着远处的天空，面色沉重。这一刻，赵国皇帝已经喘不过气来。

　　事情，急转而下！谁能想到这样庞杂的战争形势，竟然真的“一战定胜负”了。四大教派一着不慎，全盘崩溃！

　　此时，瀛洲上的北方战区基本上已经被唐国和商国合力推平，瀛洲南方战区彻底崩溃，自成一界的岭南之地更是直接投降。

　　瀛洲现在只剩下西部战区和中部战区，以及西南方广袤的土地。但土地广袤，战斗力量……却对不起这广袤之地！

　　曾经，因为靠近肥土神州，瀛洲中部和西南部是重要地带；但现在，瀛洲的中心是商国，高手、财富、资源等等都在向商国汇聚！自由开放、重视工商业和科学的商国，强势崛起。现在，情况更是压得赵国都无法喘息。

　　赵国太子走来，“父皇，我们投降吧。”

　　投降吗？赵国皇帝面色难堪至极，然而却没有反驳。曾经何时强大的赵国，竟然也要考虑投降的问题了。

　　现在的赵国皇帝很有些后悔；当初，赵国是少有的、率先和商国建立联系的国家，双方甚至合作建立了大动脉。那时候的赵国，蒸蒸日上，是商国的朋友和伙伴。

　　然而也就是那个时候，赵国皇帝有了野心，并且开始渐渐走上了和商国敌对的道路。

　　当然，赵国能走上这条路，责任不仅仅在于赵国，更在于商国。商国不是做慈善的，在商国的崛起过程中，当然少不了掠夺等等，尤其是通过商业贸易、通过技术控制形成的掠夺，是极其残酷的。但，历史从来不会苛责胜利者！

　　弱小，就是原罪。失败，就是最大的错误！

　　赵国皇帝心头挣扎，就此投降当然是不甘心的；但是，似乎也没有更好的方法了。将瀛洲所有国家组织起来，共同抵抗商国？

　　对于这个想法，赵国皇帝想都不想就丢弃了。瀛洲各国是什么样子，赵国皇帝十分清楚，一个个勾心斗角的，在商国面前完全是一群乌合之众。想要依靠这样的联军击败商国，几乎是痴人说梦。

　　可是，却在此时有侍卫进来：“陛下，太子殿下，有宁国的使者求见。”

　　宁国？赵国皇帝眼睛一眯，心头电转。宁国，瀛洲西海岸的国家，如果退回几十年，赵国压根不会理会这个国家，因为……太远了！但此时此刻，赵国皇帝却一瞬间浮现宁国所有的资料：

　　倾城公主强势崛起，张全遁走梁国，但宁国终究有了自己强悍的工业基础，这些年蓬勃发展；加上地处西方、远离纠纷，宁国这些年发展更加迅猛。

　　而最近，因为宁国主导了瀛洲西部战区，且又远离商国，得以集合瀛洲西方所有资源全力发展，据说很是有声有色。

　　但不知道，宁国发展到什么程度了？

　　这样想着，赵国皇帝却是接见了宁国的使者，这是一个英姿飒爽的女子。

　　“宁国侍卫长胡英宁，拜见陛下。”英姿飒爽的女子微微躬身。

　　胡英宁，如果张全在，一定会叹息，这个当年跟在宁小兰身边的女子，如今竟然已经达到地仙十层的境界，这相当于八劫散仙的高度。

　　赵国皇帝也没有废话，直接说道：“我们也别客套了，有什么话就直说吧。”

　　胡英宁拿出玉简奉上，赵国皇帝强大的元神直接覆盖玉简，片刻后就得到了所有信息：

　　宁国，不安心了，而且宁国有不安心的资本！谁能想到当年的倾城公主竟然有如此野心，竟然要与商国逐鹿瀛洲。

　　原来宁小兰借助这次修真联盟组合战区的机会，再借助商国的压力，却是一举控制了瀛洲西部。如今，宁国直接掌控的区域，差不多方圆七万公里的样子；间接控制区几乎覆盖了瀛洲西部。

　　当商国和四大教派你死我活的时候，当同盟国和修真联盟战作一团的时候，宁国的女帝却已经整合了瀛洲西方！

　　甚至连同瀛洲北方、偏向西方的羌国，也隐隐倒向宁国这边。

　　如今，胡英宁送来了宁国的消息之外，更送来了宁国的邀请——邀请赵国加入宁国的战团。而且宁小兰送来的意思很清晰，宁国准备建立新的政治制度——贵族联盟议会制度。

　　相比于商国的完全民主制度，贵族联盟制度的权利依旧在贵族手中，而各国的贵族皇族高手等等，将依旧享有原来的地位。但为了抗衡商国、唐国等，大家的国土将不能单独存在，必须整合一起。

　　赵国皇帝眼睛缓缓闭上，内心却在急速盘算。沉重的呼吸和颤抖的眼帘，都显示大帝此时内心的不平静。

　　实际上，此时赵国的位置很尴尬，夹在商国和宁国中间，怎么看都免不了做炮灰。而且在这个位置，也容不得赵国做更多的选择。

　　眼下情况，修真联盟已经“变质”，曾经强大的四大教派一夜之间解体；而曾经一直十分低调的宁国，却是忽然崛起，竟然在修真联盟的基础上，再升一层楼，竟然有胆量与商国正面交锋。

　　而赵国皇帝还明白一件事情——既然宁国的使者来到自家这里，说明赵国以西的国家，应该都已经被宁小兰给收了！

　　宁小兰虽然是女子，却也是一个枭雄，不声不响控制了瀛洲西部乃至部分中部地区。而且赵国皇帝相信，宁小兰必然是一步一个脚印的走到现在。

　　“呼……”赵国皇帝缓缓吐出一口气，“胡将军，请你回复女帝，就说朕会在三天内给出答复！”

　　“那就打扰陛下了。”

　　胡英宁离开了，但当此时却有不同的宁国使者，纷纷走入瀛洲中部诸国。

　　魏国、东西楚国、甚至包括魔道所在的南山联盟，乃至北方太乙门和太乙国、寿椿林地区诸国。

　　这些国家的面积加起来，依旧比商国和唐国的面积要大，而且宁国还有一个优势——那就是团结了瀛洲过去的利益阶层，并且成立贵族联盟政治制度。

　　这种政治制度，保证了瀛洲过去既得利益者的利益，又能追求崭新的未来，可以说完美的完成了过度。这就让宁小兰一瞬间成了‘既得利益者寻求变革自强的领头羊’，而且得到了绝对的拥护。

　　……

　　黄昏下，一辆奢华的马车缓缓驶入梁国的帝都、惠州城。

　　这辆马车上，飘扬的是宁国的旗帜，清一色的九匹枣红色胭脂马，高贵神圣；后面，有数百名地仙列队前进。前方带路的，却是一个身材魁梧的……女汉子，咳咳，女将军。

　　惠州城正门打开，梁国太子梁毅、相国向博文出来迎接。

　　周围无数人过来观看，九匹马，这是帝王的礼仪。

　　马车前方带路的女将军站定，对梁毅微微躬身：“宁国御林军第一统领胡岚，见过殿下。我等奉女帝陛下命令，前来迎接相国回国。”

　　梁毅面色不是很好看，但此时也只能深吸一口气：“请吧。”

　　“谢殿下。”胡岚起身向前走去：“前进。”

　　几分钟之后，马车和队伍就来到一座府邸停下，胡岚上前朗声说道：“宁国御林军第一统领胡岚，拜见张全张相国。”

　　张全浑身僵硬的站在院子正中央，周围还有梁国的高手“保护”。此时听了胡岚的话，却冷哼一声：“我已经不是你们的相国了。”

　　胡岚看上去五大三粗，却粗中有细：“相国，女帝陛下从来没有宣布取消您的地位，只是说暂时休息而已。如今时间已到，请相国回国。”

　　后面几百地仙整齐出列，齐声喊道：“请相国回国！”

　　声音浩荡，淡淡的却近乎无法抵御的压力，笼罩在张全心头。宁小兰做事，也霸道绝伦！

　　胡岚此时再次开口：“相国，女帝这些年一直思念您，且皇宫中，从无一个男子可以跨入。陛下常对明月而思念，难道相国就真的忍心不回去吗？身为宁国的女帝，陛下有很多不得已之处；然而，她终究还是一个女人，她在等你回去。”

　　张全心头一颤。

　　宁小兰可是倾城公主，现在或许可以称之为倾城女帝，这样的人，哪有男人不喜欢；尤其是听到胡岚所说，再加上这些年宁小兰确实从无接近任何男子，张全那有些干枯的心，终于还是忍不住感动。

　　胡岚抓紧机会，轻声说道：“请相国回国吧，如今天下大乱，女帝已经力不从心。相国也不愿意陛下失败被俘吧。听说那些被商国俘虏的皇室，女子全都被商国的将领抢走了。”

　　张全顿时愣了，想了想终于不得不认清现实。且不说别的，如今宁国竟然空前强盛，宁小兰以铁腕手段硬生生将宁国带到了巅峰，压得梁国喘不过气来，张全继续待在梁国也没有什么前途了。

　　却说当年张全走了，但终究还是给宁国留下了雄厚的根基。而且因为有了宁国的前车之辙，张全在梁国这里，却总是保留三分。这且不说，宁小兰更是通过不同的手段，包括但不限于战争、压迫、威胁、商业、间谍、离间等手段，打压梁国的发展。如今，梁国竟然落后了。

　　所以，面对宁国的强势压迫，梁国不得不打开帝都大门，让宁小兰派遣的车架堂而皇之的进入。

　　当然，作为宁国的邻国，梁国虽然还比较强盛，但国内不少贵族已经投靠宁国了，梁国皇室也不过是在苦苦支撑而已。

　　终于梁国太子只能眼睁睁的看着张全走上马车，看着马车和队伍浩浩荡荡的离开帝都。

　　“可恶！”看着队伍的影子，梁国太子梁毅握着拳头，脖颈上青筋暴起。然而这一切都是无用的，梁国终于还是渐渐顶不住宁国的压力。

　　第二天，宁国正式的使者来到，再次“招降”……好吧，不是招降，是商讨合并与合作，但要认可宁小兰的至高权利。

　　梁国皇帝终于还是不得不低下头。等宁国使者离开了，老皇帝叹了一口气：“小看这个丫头了啊。呵呵，先前成立瀛洲西部战区，大家都以为宁小兰是女子，容易控制，这才同意宁小兰为西部战区的负责人。谁能想到，宁小兰却藉此崛起，一举收服了瀛洲西部，如今竟然都敢和商国叫阵了！”

　　周围没有人回应。

　　……

　　当此时，浩洲战场上，天一教派的掌教明觉真人正在焦急的等待中，按照先前计划，此时天一教派的山门周围已经布置好了天罗地网，就等商国的大军踏入了。

　　明觉真人有信心，只要商国的大军踏入，就算是九劫散仙之类的高手，也要被限制三成以上的战斗力；自然能够被相对轻易的斩杀了。

　　但是，前提要商国大军抵达啊！但是商国大军呢？那些高手似乎都没有侦查到任何消息啊？

　　这都过去两天多时间了，按照高手军团的速度，应该已经抵达了。明觉真人时刻监督四周，却都没有什么发现。

　　忽然，明觉真人的手机震动，打开后就看到赤霞教派的掌教烈阳真人满身鲜血的大吼：“赤霞教派完了，商国所有高手都在围攻这里，他们用导轨炮开路，所有阵法全都失效。现在商国已经开始屠杀了，他们寸草不留。快离开浩洲！”

　　话音未落，一道灿烂的剑光劈在烈阳真人头顶，烈阳真人竟然知己被撕裂，而后通话也视频也结束了。

　　明觉真人只觉得手脚冰凉！

　　明觉真人哆嗦好一会，终于下定了决心：“所有高手和核心弟子，立即离开。我们向西，乔装打扮，争取进入肥土神州！浩洲和瀛洲是不能待了！”

　　天一教派地处浩洲西方，向西渡海、进入肥土神州，确实算是一个不错的选择。

　　可是，当天一教派大军离开山门后，无数冰冷的身影轰然降临。杨一山带领少许高手和大量机器人，将天一教派的人，切割包围了起来。

　　“等你们许久了！就知道你们得知赤霞教派的事情后，会做出行动。”杨一山在高空俯视。

　　天一教派众人，面色惨白！

　　但下一刻，烈阳真人却怒吼一声，声音悲愤而凄凉：“各位，不要指望商国留活口了。冲击突围，走一个算一个！”


第1336章 全新格局

　　“轰！”一只脚掌狠狠地踩到明觉真人的脸上，再将明觉真人的脑袋踩踏入地下。

　　“吼……”明觉真人怒吼，身为天一教派的掌教何曾遭受如此侮辱；然而眼下，却是无能为力！

　　随后一副散发着仙光的镣铐套在明觉真人脖颈上，手脚被锁住，一个商国的士兵一只手拎着明觉真人丢到了满是血污的车上，就向远处飞去。后面，少许天一教派的高层被捉，剩下的全都被就地灭杀，寸草不留。

　　“啊……”明觉真人怒吼一声，声音悲凉，却没有人理会。在这个残酷的修行世界里，失败者是不会被关注的。

　　几天后，明觉真人、玄风真人等四大教派的高层全都被押送到了安阳城。等待他们的，将会是商国的审讯，商国将会用一切手段从他们的口中得知所有的事情。

　　而四大教派的藏书等等，自然也全都被商国掳走。对商国来说，藏书比直接的财宝珍贵的多，甚至没有通知龙牙帝国一声。

　　此时，李贤在安阳首相府中，接见了商国高层，大家都面色兴奋。胜利了，而且是摧枯拉朽的胜利。

　　这一次，商国强势粉碎了玄海龙宫和玄海海族的攻击和贪婪，煮海一事，震骇亿万里。

　　这一次，圣域服软、岭南臣服，四大教派灰飞烟灭，修真联盟名存实亡。

　　这一次，商国国土，几乎覆盖了瀛洲四分之一，地阔方圆二十多万公里。

　　等李贤进来、宣布会议开始后，严泽安开口了：

　　“各位，我们取得了辉煌的胜利，但这只是阶段性的胜利。大家需要看到，瀛洲上，还有一多半面积在反对我们。甚至最新情报，宁国的女帝宁小兰强势崛起，如今竟然已经完成了对瀛洲西方、大部分中部地区的分割控制。这忽然崛起的宁国，只怕不比先前四大教派组织的修真联盟容易对付。毕竟，相比于四大教派，宁国的科技力量太强、根基雄厚。还有，浩洲上的四大教派虽然被清理，然而还有大量的余孽。四大教派盘踞浩洲百万年之久，几乎整个浩洲的高层，都或多或少的与四大教派有联系。现在，浩洲上绝大部分国家，依旧不会轻易臣服与我们。最后，各位别忘了，我们的目标并不仅仅是占领瀛洲，而是……仙界！我们还要去仙界，讨还属于我们的公道！”

　　一个个列举出来，刚刚还兴奋的众人，终于渐渐沉默了下来。是啊，商国最近一段时间虽然取得了辉煌的成就，然而这也只能算是阶段性成果。实际上，商国要走的路，还很长很长！

　　等严泽安说完了，李贤才缓缓开口：“各位，我们商国人需要的，不仅仅是一个国家而已，我们需要的，是梦想。而梦想，无限。商国下一步的目标，是在幻灵界站稳跟脚，并让商国所有百姓能够享受国家进步的福利待遇。比如，长生！”

　　李贤话语不多，然而有时候简单地话语却最能激愤人心。

　　长生，简单的两个字，却饱含了多少复杂的情感。修行修行，到底为了什么？说穿了不过两个字——活着！

　　别管你有怎样的梦想，首先你要活着。所以，自古以来，无论是高高在上的仙人，还是刚刚踏入修行之路的少年，甚至是垂垂老朽之人，都在挣扎，都不想死亡。

　　很简单的道理，很朴素却也很奢侈的追求；却也是仙域无数年以来，从来没有放弃过的梦想和追求。

　　不同的是，商国正在将这个梦想，一点点实现——全民、长生！

　　等所有人眼睛都亮了起来，李贤才继续说道：“阶段性战争结束了，可以预见，接下来短时间内，应该不会再有大战发生。我们需要修行、需要消化吸收战争所得，需要开拓幻灵界。而刚刚整合瀛洲西方的宁国，也需要时间。但也可以预见，最短五年、最迟十年左右，我们将和宁国发生更加惨烈的碰撞。那时候，我们双方的科技，将会更加发达，战争也将更加的残酷。而且，下一次将会是瀛洲的统一战争。各位，还要做好准备啊。不过今天最重要的，却是……论功行赏！”

　　论功行赏四个字一出，所有人瞬间化作了探照灯，眼中精光闪烁不已。

　　李贤转头看向旁边的秘书孙浩才，孙浩才则拿出一份名单，第一份是黑色的名单，上面需要封赏的，全都是战死将领的。

　　看到这一份黑色名单，气氛更加凝重下来。

　　孙浩才深吸一口气，开始念了起来：

　　“牺牲者名单第一功臣，严正卿，辅助了商国的建立，有开国之功；开国后不惧艰险，多次解救商国于危难之中，灭国有三十有八。在最后的积石山战斗中，消耗积石山联盟超过两千万精锐，为商国收服岭南奠定了基础。严正卿，当获封赏商国一等统帅。然而严正卿为国捐躯，根据商国法律，做出如下安排。严正卿的一等统帅职位，永久保存。国家将从严正卿的直系血脉中，收拢所有志愿者培养，择优继承职位。严正卿直系血脉，永久得到国家庇护。为了保证严正卿直系血脉不受迫害，允许直系血脉后代，可以直接向贤王求援。另外，国家将在吴越梁国故地，建立特区，用来安置英雄之后。严正卿直系血脉，可以永久性获得十平方公里方圆的土地，作为家族驻地。这里所有的收入，归严正卿直系血脉后代所有，但需依法纳税。”

　　说罢，稍微一顿，孙浩才换了一种口气继续说道：“说点补充的。第一，严正卿直系血脉最优秀的，一定会获得统帅职位，并且有资格接触严正卿当初的亲兵将领和军团等。但有没有资格驾驭这支军团，国家不做干预。严正卿打下来的威严和地位，国家完整的交给了严正卿的后代；这是国家应尽的义务。但如果严正卿的后代无法继承这份荣耀，我建议，可以将这个位置搁置，等有优秀后代再来接任。国家会永久保留这份荣耀，可如果后代不肖，却会玷污这份荣耀。这是严正卿用生命换来的，我希望严正卿的后代，不要让先人蒙羞。”

　　会场的一个角落中，严正卿的直系后代挺直了腰杆，咬紧牙关，默默倾听。严正卿留下的是一笔庞大的财产——商国第一统帅的职位，比赵国、魏国这些国家的皇帝都要辉煌。但，这份财产太沉重，没有人敢说，自己能胜任！

　　孙浩才向这边看了一眼，继续说道：“还有，有以下情况的，国家会收回这份荣耀。第一，依照商国法律，触犯叛国罪名的。第二，严正卿所有的血脉消失。包括旁支血脉等。”

　　稍微一顿，孙浩才继续说道：“牺牲者名单第二功臣，吴广海……”

　　一个个名字念了下去，很有些繁琐，然而却没有人在意。商国的崛起，无限荣光；然而这背后，却也是无尽的血泪。功臣，不能被忘记。

　　牺牲的之后，就是活着的人。相比于牺牲者的悲痛，活着的人，却是荣耀无限。他们，开始走上商国荣耀的殿堂。

　　这一次封赏，一直持续五天时间，功劳最大的前一万名，全都得到优厚的封赏，没有人不满意。至于一万名之后的，就只能去商国的国家官网上自己查看了；另外，商国也印刷了期刊，专门介绍所有的有功之人。

　　商国直接参战人员超过十亿，甚至还有其余的做出贡献的人等等，这些人的功劳，竟然都能够被列举出来，并且全都有赏赐。

　　商国这奖励手段，直接刺激了商国百姓的信心。赏罚分明，有功必赏，有过必罚，商国真真切切的做到了。

　　然而商国做到了，别的国家却开始恐惧。从来没有任何一个国家，可以将奖励细化到每一个参展者，那需要做天文数字的工作量，需要庞大的信息机构、需要投入无法想象的人力物力财力。

　　但是商国做到了。这意味着什么？这就是综合国力啊！明白的人，能感受到商国强大的国力。

　　当这件事情传开后，首当其中的，就是宁国。

　　宁国朝堂上，却是热闹非凡。

　　此时宁国新的朝堂上，足足容纳了几千人，广袤的大殿四周完全是用玄铁做到柱子，这个大殿都可以看做是一个法宝。

　　宁国创立了“贵族联盟议会制度”，这种议会制度，也是民主的，但却是贵族、高手的民主。

　　必须要说，这种议会制度，才更加贴切修行世界的规则，能够更好的整合既得利益者、并且带领大家一起去追求新的利益。这种优秀制度的诞生，保证了宁国一举收拢瀛洲西方、乃至部分中部国家的皇室等。

　　比如赵国，当初赵国皇帝说考虑三天，但最终，赵国还是加入了宁国这边。如今，赵国的代表、或者说“赵地”的代表、曾经的太子赵明，就坐在大殿里，周围环绕着曾经属于赵国的贵族臣子将领等。

　　此时，赵明看着那坐在上方的宁小兰，眼神中闪过迷醉，但更多的还是黯然。

　　这些年，瀛洲变化太大，天翻地覆也不过如此了。如今，瀛洲只剩下三个真正的国家：商国、唐国、宁国。

　　真正的、正面的战争已经结束，但是暗战却刚刚开始。

　　此时，商国和唐国在消化战争所得，宁国强势出击。短短几天时间，宁国的实际控制区已经超过十万公里。而魔道的南山联盟、还有太乙门、寿椿林这边的国家，也都纷纷加入宁国这边。

　　宁国抓紧了机会，吹气球一般膨胀起来；而良好的政治制度、以及外界庞大的压力，却让宁国拥有强大的团结力。

　　而造就这一切的，却是那高高在上的女子。当年的倾城公主，如今的倾城女帝，永远是那么的耀眼。

　　张全坐在宁国相国的位置上，然而此时的张全，似乎已经有些无法匹配宁小兰了。别说赵明在仰望宁小兰，连张全都需要仰望自己这个妻子。

　　破裂的镜子就算能够重圆，但裂缝依旧存在。张全回来了，但每次想要进入皇宫，却需要召见、侍寝！这对一个男人来说，实在是有些……难以接受！

　　都说是女子侍寝，而在宁国这里，张全却需要给宁小兰侍寝。

　　此时，光彩夺目的倾城女帝，轻轻开口了：“大家还请静一静。”

　　声音很轻，但所有人却都迅速停止谈话，几千双眼睛注视上方那夺目的身影。

　　宁小兰朱唇轻启：“各位道友，我们今天要做两件事情。第一，分析一下当今局势；第二，规划以后的发展。现在，可有人能谈论一下当今局势？”

　　宁小兰说完，目光投向张全。宁小兰是一个政治家，在政治上不择手段、也辉煌无比，但她依旧是一个女人。作为一个女人，她渴望有一个可以依靠的肩膀——如果可以的话。

　　今天，宁小兰将目光瞅向张全；但，这也是最后的机会！如果今天，张全不能在几千人面前崭露头角，那么宁小兰为了政治前途着想，就只能舍弃张全了。

　　张全不是笨蛋，否则也不会有今天的张全。

　　张全站了起来，自信的走到大殿中央：“就让我抛砖引玉吧。要说当今局势，需要从地理、技术、军事、经济、政治等多方面阐述。首先说地理吧。如今瀛洲上虽然还有一些国家，但已经可以忽略。瀛洲现在的局势，可以说是三国时代。商国、唐国、以及现在的宁国。就面积上来说，宁国最大，唐国最小。另外，浩洲与瀛洲息息相关，浩洲如今一片混乱，四大教派轰然倒塌，但商国和龙牙帝国却没有足够的力量来征服这片广袤的大地。而在我们的西方，是广袤的万珠海以及更远方的肥土神州、西北方的妖圣岛。这些，就是宁国的地理情况。宁国看似强大，却危机四伏。”

　　“再说政治。一个国家的强大与否，与政治体制有直接的关系。如今，有三种公认的、最强大的政治体制。

　　第一，是君主立宪制，代表就是商国。商国的君主立宪制包括民主、法制、资本主义制度等。以商国的发展情况看，君主立宪制自由开放，潜力无穷。

　　但君主立宪制会导致高层对国家的控制减弱。

　　第二，就是政党制度。代表就是唐国。政党制度，是中央集权制度的深化改革，吸收了君主立宪制、民主制度的部分思想，但却用这些思想来加固中央集团制度。

　　铁打的营盘流水的兵，就是政党制度的真实写照。这种制度，强大而稳定，更能够极大地控制整个国家。

　　但它也有缺点，那就是对国家控制太严格，以至于国家会慢慢僵化。

　　所以，相比之下，我认为政党制度是落后于君主立宪制的。

　　第三种制度，就是我们宁国的制度，贵族联盟议会制度。

　　贵族联盟议会制度，无疑是一次伟大的创新和实践，暂时看来是成功的。但为了我们大家共同的未来，我也要提一下自己的意见。贵族联盟议会制度，相比于君主立宪制和政党制度，有一个致命的缺点，那就是……我们缺少统一的思想核心！

　　各位，国家的根基是政治体制；但政治体制的核心，却是思想。我们现在的思想，是迫于外界压力而形成的自保思想；但这种思想，不能用来发展国家。

　　但一种思想的诞生，不是一蹴而就的；显然，我们现在没有时间去发展那种符合国情的思想。

　　所以，我有一个提议，我们需要引入一种思想。我看好的是儒家思想。

　　儒家思想，有自强的一面，又有博爱的一面，非常适合我们宁国，可以在最短的时间内，团结宁国所有的力量。另外，儒家思想中格物致知的思想核心，也有利于我们在科学工业方面的发展。”

　　“说完了政治，我们再说整个仙域的情况，就整个仙域来讨论一下经济、军事的问题。现在整个仙域，都已经卷入了战争。因为传送阵的出现，因为商国的发展，如今战争已经席卷瀛洲四周、肥土神州、东胜神州、赤县神州等。另外，技术的发展，也让世界越来越小；而各国联系更加紧密。各国联系的直接方式，就是经济。如今，各国都已经无法独立，宁国想要取得胜利，需要向瀛洲之外拓展、寻找合作伙伴。浩洲、甚至浩洲东方的云洲、浩洲南方的雍州、甚至是东胜神州紫桓神庭战争集团等等，都是我们可以团结……还有，如今战争只怕已经不仅仅是人族内部的事情，妖族也无法置身事外……”

　　张全越说越顺，不仅仅将宁国以及整个仙域现今的形式做了分析，更是前所未有的，将宁国的发展，和整个仙域联系起来。张全已经很敏锐的发现一个问题——世界，不再是孤立的了！

　　而后，张全又说了宁国以后的发展之路，学习商国的资本主义、技术、教育等，另外就是创造属于宁国的“升级体系”，细化贵族等级，以军功来换取贵族地位，并尽量吸引人才、高手等。还有，当初前往商国学习的那些学生，也需要招来。

　　张全说了一个多小时，期间也回答了一些问题，最后迎来了热烈的掌声。大家聚在一起，是寻求发展和未来的，而张全的演讲，让大家看到了未来。

　　宁小兰眼波流转，那个在寿春国侃侃而谈的张全，似乎回来了。

　　其后诸多人员纷纷发言，现场几千人员，不说个个都是精英；集合了大家的思想后，却是给宁国量身打造了一份堪称完美的发展策略。

　　思想上，独尊儒术；但却允许百家争鸣。

　　教育上，以科学教育为主，并深入军国思想——宁国现在的情况下，儒家思想和军国思想结合，能够打造成悍不畏死的忠君爱国思想。

　　工业经济上，学习商国，并制定相应的法律。

　　法律上，同样学习商国，依法治国……

　　一切的讨论即将结束，大家多面带微笑。宁国的崛起，似乎已经无可阻挡。当初四大教派组织的修真联盟，似乎就是为了成就眼下的宁国。

　　可就在此时，有侍卫快速走向女帝：“陛下，帝都各处爆发了游行示威！”

　　游行示威？宁小兰眼神一闪，有寒光闪过：“说清楚！”

　　侍卫眼神转移，看向宁国的礼部尚书杜钧，缓缓说道：“礼部尚书杜钧的公子、杜志远，带领一些年轻人，在帝都内游行，并高呼，希望陛下能够采用民主的政治思想，如同商国那样实行君主立宪制。”

　　宁小兰豁然转头，直视杜钧。


第1337章 审判

　　宁小兰的眼神很平静，却很明亮；然而看到这双眼睛，杜钧却小腿发抖。

　　看了一会，宁小兰冷哼一声，“将所有游行示威的，都抓起来！把带头的，带上大殿来！”

　　不一会十几个人就被押了上来，最前面的就是杜钧的公子杜志远。

　　杜志远此时已经满脑子浆糊，看到杜志远后，上前就是一巴掌：“混账东西，你这是要造反啊！”

　　不想杜志远却梗着脖子大声吼道：“我这是为了国家着想！商国的发展已经证明了，民主思想才能真正的强大国家。所谓的贵族联盟议会制度，不过是一套自欺欺人的手段而已。”

　　“闭嘴！”杜钧脸色都黑了，这要被族诛啊！

　　不想宁小兰却挥挥手：“继续说。”

　　“好！”杜志远继续大声说道：“贵族联盟议会制度，看上去很好，团结了瀛洲西部光大的利益所得阶层，但陛下必须清楚，这些利益所得阶层，整体缺乏进取之心！民主思想最大的优势，不在于平等，也不在于解放普通百姓；民族思想最大的优势、也是最大的可怕之处，是让所有人能够同台竞技。尤其是那些普通的百姓，他们一无所依、所以他们可以无所畏惧。而既得利益阶层却不是，他们做事瞻前顾后、缩手缩脚，总是想着自己的利益；这本质上就形成了保守的思想！而且为了保护自己的利益，打压新兴力量几乎是必然的事情。然而受到商国的影响，民间普通力量正在急速崛起；如果国家不能够顾及到新型阶层的利益，新型阶层必然会倒向商国。届时只怕商国一个口号，这些新兴的利益阶层就能造反！所以，如果宁国继续坚持所谓的贵族联盟议会制度，就是在自取灭亡。只怕发展个三五年之后，不用商国动手，我们自己就会崩溃！”

　　宁小兰目光明亮，看着杜志远满是欣赏。有些事情一旦挑明了，就会简单很多。比如眼下。

　　而张全，却面色难看，刚才他还在大谈特谈，这世界上有三种优秀的政治体制呢，结果马上杜志远就跳了出来，将贵族联盟议会制度给驳斥的体无完肤！

　　什么叫打脸？这就是标准的答案！打的啪啪响！

　　下面，有人目露微笑，有人陷入沉思，但更有很多见识不够的既得利益者皱眉——而且这样的人，还占多数！

　　此时张全最先无法平静，语气低沉的开口问道：“你这次游行示威，扰乱帝都秩序，就是想要吸引陛下注意？”

　　“当然！”杜志远昂首挺胸，“我人微言轻，只能通过这样引起陛下的注意。当然还有一个目的，就是通过实际的游行、宣传民主思想，看看民间的反应，和我自己的猜想相互印证！”

　　“哦……”宁小兰面色缓和下来，一点灿烂的微笑绽放了开来，“印证结果如何？”

　　“印证结果是，既得利益阶层大都反对，而广大百姓却希望能有一种合理的方法，为陛下效命。”

　　“哼！”后方传来一成嘲讽，“胡言乱语。广大百姓能有什么作用？现在修为不足元婴期的，连上战场的资格都没有。商国的机器人大军足以碾碎所有的元婴期士兵。广大百姓既然已经对国家没有贡献，甚至成为国家的负担，凭什么还要获得所谓的民主！”

　　这贵族官员的话语，却是引来了一片赞同。是啊，连上战场的资格都没有，凭什么还要要求待遇，国家能养了你就知足吧。

　　宁小兰面带微笑，看似平和却自有一番威严法度。她将目光转向杜志远：“如果你只是来抱怨的，依旧免不了责罚。游行示威是扰乱国家的行为，决不轻饶！”

　　杜志远却沉稳地说道：“我有一个小小的建议。贵族联盟议会制度的框架是不错的，但缺少重要的组成部分，那就是竞争机制。商国的民主制度，其核心是自由平等的竞争。这种制度，生来就在促进国家的发展和进步。民间，其实从来不缺少高手和精英，缺少的是施展才华的机会。而我们的联盟议会制度，从根本上，却是在保证既得利益者的利益；从根本上来说，这是一个保守的国家制度。因此，如果想要让宁国发展壮大，我们需要为联盟议会制度引入竞争机制。我认为，最好的竞争机制，无疑是引入部分民主思想，我们可以给普通百姓开放一个、或者多个上升通道，并且全国录用的官员将领等，后发者应该占据一半左右。人要走路，需要两条腿；国家要走路，就需要贵族和普通百姓阶层，共同支持，两者缺一不可！另外，对于贵族阶层，应该引入赏罚体系，有功者赏，有过者罚，且条例严明、不能模糊。”

　　“哦……”宁小兰终于将全部目光放在杜志远身上，“杜志远，你先到丹犀右边站着吧。剩下的人，先暂时扣押，等朝会结束后再说。”

　　所有人都看向杜志远，丹犀，是龙椅下方的那段台阶；站在丹犀右边的，是“右侍郎”才有的权利。左右侍郎是皇帝最亲近的人。让杜志远在这里站着，这是要重用的信号。

　　不少人眼光闪烁起来。

　　杜钧更是有点发愣。

　　但宁小兰却再一次将目光扫向杜钧。“杜钧！”

　　声音很轻，然而听到杜钧耳中，却无异于惊雷。杜钧打了一个哆嗦，“臣在。”

　　“知道这是哪里吗？”宁小兰的声音依旧很轻。

　　“这……皇宫大殿。”

　　“哦，你还知道这里是皇宫大殿啊。竟然还敢当着朕的面教训孩子！你不会回家教训！”

　　“这……”杜钧冷汗都流了下来。

　　宁小兰眼睛从杜钧身上转移了，轻声说道：“摘下官印，回家养老吧。”

　　杜钧浑身一震，但终于还是默默的脱下帽子、摘下官印，一步步退出大典。

　　现场气氛沉闷，不明白的人觉得宁小兰这是在玩平衡——提拔了儿子，撤下了父亲，这在政治上说得通。

　　但明眼人却看到的更多——杜钧，是守旧势力的代表，而且是顽固守旧的代表。而杜志远，却截然相反，从商国的国际大学返回来的杜志远，有着守旧力量所不具有的长远目光。

　　而且这杜志远的手段，也不简单。看看今天，杜志远借助游行示威来引起重视，终于一步登天，站在了女帝的身边。

　　众人目光闪烁，尤其是不时地有目光扫向张全；张全面色最不好看。

　　宁小兰扫视一圈，再次开口：“各位，杜志远刚才的话，大家也都听到了，为了大家共同的未来，朕决定，引入民主思想。”

　　“我反对！”

　　“我也是！”

　　一瞬间，就有超过七成的人反对，剩下的人就算没有开口，但显然也不是很同意。

　　宁小兰目光深处闪过危险的光芒，这些跳出来的家伙，全都被宁小兰给记住了。而后，宁小兰冷笑一声：“难道，你们连和平民竞争的勇气都没有吗？还是说，你们怀疑朕的目光！”

　　瞬间，气氛凝固！

　　宁小兰再次说道：“事情就这样定下了，宁国国内，贵族和平民，各占四成政治；剩下两成，你们自由竞争。如果未来贵族阶层确实表现良好，朕，可以将说出去的话，给收回来！”

　　……

　　商国，一场盛大的利益瓜分会议，正在进行。

　　参与的，有商国、唐国、龙牙帝国、紫阳神庭、辉光共和国、圣域。

　　瀛洲和浩洲的地图打开，李贤开口道：“首先，是瀛洲和浩洲占领区的划分，商国、唐国、龙牙帝国参与划分。”

　　李贤作为同盟国盟主，不会参与具体事务；严泽安出卖你，一口气圈下了大片土地：瀛洲南部、中部偏东、以及大片的北部；按照严泽安全定的范围，商国的国土面积一瞬间就能突破25万公里。

　　更别说，严泽安还在浩洲中部圈出直径十万里土地。

　　别看大家是战友，但面对利益的时候，那也是寸步不让。唐国首先就不干了。

　　按照当年商国和唐国的约定，大家沿着旧的边境线延伸，将瀛洲一分为二，商国占领南方，唐国占领北方。而现在商国全定的土地占领范围，却越线了，而且越线十分严重，将‘应该’属于唐国的土地，划走了五分之一还多。

　　唐国的代表，是空军统帅云启德；这位战功卓著的唐国统帅可是十分强硬的，嗷嗷的表示反对。

　　还有龙牙帝国也是，你商国划分十万公里土地没什么，但不要占领中部啊，你让我龙牙帝国脸往哪搁！

　　严泽安当然是强硬表态，这次战争商国出力高达九成，尤其是最后的决战，几乎全都是商国在战斗，你们两国没什么大功劳，凭什么嗷嗷叫。

　　商国、唐国和龙牙帝国在划分土地，其余代表暂时则饶有兴趣的看着。他们不会参与瀛洲和浩洲的土地划分，但他们也将参与财富和技术的分割等。

　　严泽安十分强势，加上商国这次几乎顶住了所有压力，唐国和咯你跟牙帝国渐渐没有了声音；不仅没有了声音，严泽安还将刚才划分的土地，再次扩大了一圈。

　　看到商国这边的谈判手段，大家都翻了翻白眼，就没见过这样谈判的，越谈价格越高了。

　　之后就是财富、技术、人才等等的谈判，这方面商国却做出了让步；因为四大教派的人才，商国真心不稀罕。而商国不参与争夺，大家也迅速完成划分。当然，最后时刻才参与进来的剩余，只获得一份技术资料，人才是一个都得不到。

　　等所有谈判事情结束了，封赏也全都结束了，李贤终于深吸一口气：“俘虏，也开始审讯判决吧。”

　　“孤竹国怎么办？”严泽安问道，所有人都将目光集中到李贤身上。

　　李贤微微一笑，“先放一边，先把别的都审判好了再说。记得将所有需要死亡的，都单独列出来。”

　　审判工作进行半个多月，可谓是十分轰动。那些被商国将领抢走的女子，自然就免除了审判，但这些女子去也闹得不轻，不少女子哭喊着要救他们的家人。

　　一时间，商国那叫一个热闹。

　　而这期间，孤竹国的皇室、贵族等一行人，也终于被牵着来到了安阳城郊区。此时孤竹国行人，早已经如同行尸走肉，哪怕是孤竹国的皇帝，也面如尸骸。

　　李贤压根就没有见他们，直接就将孤竹国所有人都打入死囚范围，顺带还拉出去游街一圈，孤竹国一行人获得了热烈的欢迎，烂菜叶、臭鸡蛋连绵不绝。

　　在万众瞩目中，甚至连同国外都热切关注下，审判结束，超过十万多各国高层被判处死刑，俘虏就更加无法计算。就在所有人猜想，商国将如何处决这些人的时候，消息终于公开了：

　　所有死囚迁入孤竹国范围内，自生自灭！

　　这惩罚是不是太轻了？消息传开，商国的人不干了。

　　然而很快所有人冷汗就流了下来。商国大军包围了孤竹国，并且，大军每天前进一段距离，压缩孤竹国的生存空间。

　　负责执行这个命令的，是商国西南军团新的统帅苏忠阁；军队的前进速度，也全都在苏忠阁的掌握下。李贤给苏忠阁的命令就只有一句——慢慢玩，要玩的精彩！

　　玩的精彩吗？

　　站在孤竹国外面的一座高山上，苏忠阁心头发冷。贤王对孤竹国的复仇手段，有些狠啊！

　　想想吧，商国军团每天都在收缩，孤竹国内的人，会如何？

　　一开始，大家或许会采取一些行动，也或许会无动于衷；但等到大军继续压迫、孤竹国生存空间渐渐减少的时候，才是残酷的开始。

　　商国大军只管阿包围、收缩，却绝不会主动杀人；方圆数万里的孤竹国，此时全都被大阵包裹，里面的人插翅难飞。而孤竹国本身就有二三十亿人口，现在还有大量的战俘被驱赶着送到孤竹国内。

　　山峰上，苏忠阁俯视大地，最后一波俘虏和死囚终于送到。苏忠阁深吸一口气，大阵彻底锁死。大军开始拔营，前进十公里之后，又扎营、休息。


第1338章 殖民

　　一转眼就是一个多月，这一个多月以来，商国包围孤竹国的军团，每天都前进10公里；一个多月下来，前进三百多公里。这个速度，很是平稳。

　　孤竹国因为之前的扩张，如今国土面积达到方圆两万公里的样子，半径也就是一万公里，按照没钱10公里的前进速度，孤竹国看上去还能支撑个三年左右。

　　但，此时孤竹国内部，所有人都面色严峻。

　　在孤竹国的皇宫中，汇聚了数以十万计的高手、智者，但此时却鸦雀无声，只有沉闷。一个多月时间，大家经过相对温和的手段，选择出了领导人。领导人，就是曾经青云国的皇帝、云海峰。

　　只是此时的云海峰，已经满头白发。平静的眼神中，拥有的却是疯狂；冷静和疯狂，竟然共存。

　　云海峰目光扫视，四周全都是仇恨和狰狞的目光；但所有人又都保持了恐怖的理智。

　　云海峰缓缓开口：“各位，废话就不说了，商国将所有的人都迁入孤竹国，如今更是每天收缩10公里，这是要困死我们。可以预见，如果我们没有任何作为，不久的将来我们将因为资源和生存空间的匮乏，而不得不自相残杀。商国的心思，何其歹毒！但，我们不允许！我们与商国有血海深仇，我们的妻子、我们的女儿被商国抢走了，我们的国家被商国灭亡了，我们的梦想、我们的尊严、我们的人格，被践踏成为碎片。现在的我们一无所有。所以，我们也无所畏惧。如果注定是死亡，那我们也必须给商国留下点东西！商国最大的错误，就是保留了我们所有的修为，并把我们聚集在一起。现在，我们开始第一项计划，准备地狱之门。这件事情，就由厉建生负责吧。”

　　“好。”厉建生走了出来。当年戎方过的皇帝，如今满身邪气和凶狠。

　　地狱之门，当初邢国就建立过，后来商国当然也得到了地狱之门的建设方法，却不敢建设——太邪恶也太残酷，而且地狱之门内危机不明。但眼下孤竹国这里的罪人们，却已经无所顾忌。（地狱之门，见774章）

　　而后云海峰又将目光转向方正英，如今方正英也被商国扔到了孤竹国这里。

　　“方正英，我们需要一个九幽大阵。在九幽大阵内，我们可以将修为提升到真正的金仙高度，这样我们才有希望！”

　　“明白！”方正英脸上闪过勃勃杀机——想要建立九幽大阵，需要无数亡魂。当然，地狱之门同样需要大量的杀戮。

　　云海峰目光转移，看向下一个目标，那是他的儿子，“想要获取生存机会，我们需要科技的力量。云聚贤，你负责这一块。我们的科学技术发展方向，不能走商国的老路。想要超越商国，我们需要另辟蹊径，否则我们终究还是摆脱不了商国的控制！”

　　“明白。”云聚贤应声。

　　云海峰又点了几个人帮云聚贤发展，包括正道魔道邪道等的人员，包括阵法大师、练器大师等。商国这一次俘虏的人实在是太多，高手十多万，各种各样的人才都有。此时，这些人在仇恨的力量下，聚集了起来。他们，将爆发无法想象的力量。

　　云海峰不愧是曾经的青云国皇帝，他有绝对的雄才大略，能顶着商国的压力，曾经将青云国膨胀到八万里，曾经的青云国甚至超过了赵国，所以云海峰的能力是毋庸置疑的；只是可惜，他生不逢时，青云国所在的地方也不好，曾一度成为商国和元山联盟的战场。

　　现在，云海峰再次爆发。一个满身仇恨的帝王，又获得了几乎来自大半瀛洲的人才，会爆发出怎样的能力？

　　一项项事情安排下去，孤竹国再次沸腾起来。

　　军事、政治、战时经济等等，全都有了人负责。短短两天时间，孤竹国竟然再次成为一个强大的帝国。尤其是四大教派曾经的高层，也开始执掌兵权，训练军团。

　　只是，这里没有希望，大家需要在绝望中挣扎。因此，大家将不择手段！

　　但这里有人才，有高手；虽然这里的人都是战败的，但战败的人不一定就是笨蛋。甚至经历过凄惨的教训，他们更加谨慎、却也更加疯狂。

　　而且送入孤竹国的死囚等，不仅仅包括战败的人员，还包括商国内的罪人，比如贪官污吏、比如一些严重的经济犯罪等。这些人，可都不是笨蛋呢！尤其是经济方面的罪犯，一个个都是聪明过人之辈。

　　……

　　商国，首相府中，李贤终于伸了一个懒腰，经过两个多月的忙碌，所有的事情终于告一段落了。瀛洲的事情基本上摆平，商国再一次获得了广阔的发展空间。

　　此时，敲门声传来。

　　“进来。”

　　严泽安、许仁、袁庸、公孙无伤、方世靖、凌志风、贺治国、何琳、宋兴、季芳珠等商国一品大员走来。

　　“坐吧，有什么事情吗？”

　　严泽安率先开口：“贤王，对于这次，将所有罪犯、死囚全都送入孤竹国的决定，甚至还不封印他们的修为，我们思考讨论许久，还是认为有些不妥。”

　　“呵，你们现在还没有反应过来吗？”李贤微微摇头，似乎有些失望。

　　嗯？大家看着李贤，难道贤王有深意？

　　看到大家一伙的眼神，李贤背着双手，站在落地的玻璃窗前面，远眺繁华的大地，声音徐徐飘来：

　　“有压力，才会创造奇迹。这当然是一次冒险，但我相信，我们能得到丰厚的收获。想想吧，数以十万计的人才，就这样杀了太浪费。如果他们临死之前能爆发一下，必然会给商国创造无法想象的财富。而这也是这些人最后的价值了。当然，我们想要获得这些最后的价值，需要冒点险。”

　　严泽安想了想，又问：“会获得怎样的价值？”

　　李贤看了看远方的蓝天白云，嘴角露出一丝冷酷的微笑：“很多呢。第一，我想他们会为我们打开地狱之门。商国现在的力量，应该有资格探索一下那传说中的阴间了吧。第二，他们应该会召唤九幽降临。九幽，传说中算是魔界中的险地，而魔界和仙界同级。这意味着，我们可以有机会提前研究一下高等世界情况，为我们以后进军仙界做好准备。第三，那么多人才聚集一起，他们又面临那么大的危机，还有血海深仇，我相信他们会发展出很多的技术、阵法、符文、法宝、神通等。数十万人才呢，几乎全都是洞虚期以上的，可没有一个笨蛋。据说当初人族修行的崛起，就是几百人琢磨出来的。你们说，现在有数十万人琢磨如何生存，会爆发出怎样的创造力呢？”

　　大家默然。

　　但是许仁看着李贤的背影，眼神却有些深邃。如今的贤王，再也不是当初的少年。现在的贤王，已经是一个真正的王者，他有很多王者所没有的优秀品质，也拥有很多优秀王者必备的……冷酷！冷酷，但不是无情。

　　数十万死囚，孤竹国上下几十亿生命，全都被用来做实验了。

　　当然，孤竹国还有这些死囚都是咎由自取，但李贤这“废物利用”的手段，却依旧让许仁有些叹息。当然，许仁不是反感、而是感慨。王者，当然不能用普通人的善恶去判断。

　　李贤保证了商国的强盛，本身就是仁慈、最大的仁慈啊。那些死囚是敌人，甚至给商国造成了无法想象的伤害。但这依旧不能掩盖一个王者所必备的冷酷素质。

　　帝王一怒，流血漂橹，绝非妄言。

　　沉默一会，李贤再次开口了，不过语气却轻松不少：

　　“你们来的正合适，商国接下来需要有几个大动作。第一，巩固发展，这个交给严泽安。严泽安，仅瀛洲上，商国这一次国土面积就从十万公里方圆，增加到大约16万多公里方圆，土地面积增加大约两倍半，更别说还有浩洲的领土。所以，你的任务很重。”

　　严泽安默默点头。任务，已经不是沉重能够形容的。这一次战争，商国也几乎投入了全部。最后时刻商国爆发了强大的攻击，但也消耗了商国大量的资源。不说别的，仅仅是煮海所用的定海神针，就几乎耗尽了商国的灵材库存；还有煮海所用的仙灵之气，那也都是极为珍贵的资源。

　　此外，商国国内因为战争，经济、工业等，都有些畸形发展，这需要纠正——这还需要结合刚刚敲定的殖民贸易。

　　还有，新占领区工业落后、战争破坏严重，社会体系需要改革、新思想需要推行，政治建设、治安、交通建设、工商业等等，全都是大问题。

　　严泽安面临的，不仅仅是“百废待兴”的问题，还需要更进一步的强化引导。

　　李贤稍微一顿，继续说道：“许仁，军事方面也需要调整，你先将所有商国三品以上的军官、参谋等集合起来，准备讨论军事改革以及下一步可能的军事方向等。下一步，商国将向域外开拓。无论是月亮、太阳，还是赤县神州出现的盖亚世界，都要去探索了。并为下一步金仙大圆满道果做铺垫。”

　　“是。”许仁应声，但所有人面色激动。

　　金仙大圆满道果，这是商国从圣域获得的；借助从另外世界获得的先天灵宝补全法则，在修真者体内凝聚超过仙域法则的境界，进而“圆满”，形成“道果”。

　　这种方法只有在仙域、圣域等低级世界才行；到了高级世界，比如幻灵界就不行了，因为幻灵界的极限不是金仙。

　　但不管如何，商国现在得到了超越金仙的方法，并且准备为此努力了。

　　之后李贤每一个人都吩咐下去，商国下一步将会从政治、经济、教育、科研、殖民、对外探索等全方面爆发。

　　不同于别的国家，商国从来不会也不可能停下自己发展的脚步。

　　另外，还有一件非常重要的事情，那就是商国现在倒出手来，准备插手东胜神州的战争了。

　　当然，因为商国现在军事上也颇有几分疲惫，商国的插手，将以提供教官、军火、军需物资等为主，辅助提供少许顶尖高手。

　　这一块属于外交方面，暂时交给袁庸处理了。

　　李贤将所有事情安排下去后，终于拍了拍手，两个多月以来第一次走出首相府，返回王宫了。

　　夏青青带领古月玉华、敖轻雪前来迎接，一切看上去都是那么美好。就是头顶一架超音速飞机闪电般划过，丝毫不给贤王面子。

　　李贤看了，叹了一口气，敢在贤王头上动土的，整个商国就只有一个人——伟大的太后、郭丽丽。

　　来到商国后，郭丽丽算是玩疯了，太好玩了有没有，再也没有人敢管自己了，更没人敢对自己指手画脚了。

　　这不，李贤刚刚坐下没多久，郭丽丽就刷的飞了过来，“儿子，我要上天。啊，去天外天看看。”

　　李贤一头黑线：“母后啊，我们先去唐国看看父皇吧。”

　　“不用，我刚刚从唐国回来了。”

　　李贤忽然后悔了，当初就应该将这爱玩的母亲送到唐国皇宫才对，怎么就脑袋发热的接到商国王宫来了。下一刻李贤眼睛一转就有了主意：“母后啊，这天外天很危险的，不到地仙修为，再天外天还是有些危险的。”

　　“这样啊……那我先闭关了。”郭丽丽十万分不情愿的闭关了，但为了去天外天玩玩，就只能先将自己的能力提升了。

　　李贤终于松了一口气。

　　……

　　李贤松了一口气，但是别的国家和地区，却开始紧张起来。比如，和浩洲接近的云洲。

　　之前呢，商国以及瀛洲浩洲诸国、各大势力的主要目光，是对内，大家在内部相互竞争。但是现在瀛洲浩洲情势明朗、且大家暂时都在休养生息中，所以瀛洲浩洲上剩下的国家、势力自然就将目光瞅向了东方的邻居、云洲！

　　而这其中尤其不能忽略的势力，就是商国的商人集团！商国的商人集团，已经成为仙域新兴的、不可忽视的力量。商人的力量包括万象，正道魔道邪道等等，全都有参与其中。

　　但是从今天开始，云洲，将再也不可能远离瀛洲、浩洲的影响。因为，商国第一支殖民军团，正式抵达云洲。

　　这是一支庞大的船队，最大的船舶是五百万吨的巨轮，上面高高飘扬着商国的国旗以及鹏程万里集团的旗帜。舰艏，一个个强大的地仙、散仙静静地站立，远远的看着渐渐清晰的陆地。

　　庞大的五百万吨巨轮，宛如浮动的钢铁大陆，远远的就让云洲、北海城、北海港的负责人、以及无数将士们目瞪口呆。

　　巨轮周围，还有数以百计的大型船舶，百万吨以上的船舶十余艘，三十万吨以上的大船五十多艘，十万吨以上的上百。

　　还有就是万吨以上的，包括战舰等等，差不多三百多！

　　商国，来势汹汹！粗略估计，商国前来的人员，只怕不下于十万！

　　北海港负责人，人称‘邪剑’的‘云不语’看着远处海面上的舰队，目光阴沉：“来人，通知城主，商国大量船舶出现，只怕来者不善！”

　　等通知的人离开了，云不语对左右说道：“各位，理解安排迎接，按照最高标准接待，不能让商国的人，挑出一点毛病来。还有，洪靖洪将军，你脾气比较急，这次你不要出面。不过你带兵在北海城内转悠下，如果发现有商国的商人闹事的，注意先记录下来，然后再扣人。明白吗？”

　　“是！”洪靖眼睛明亮，脾气急不代表智商捉急，洪靖眯着眼睛看着远处庞大的船队，也感觉到了气氛的不寻常。


第1339章 来者不善

　　庞大的船队缓缓靠近北海港，张先章俯视脚下的港口。这一次，作为鹏程万里集团的总裁，张先章亲自出马了。商国内部的竞争越来越激烈，鹏程万里集团迫切需要变革。

　　五百万吨的巨轮，舰艏高达三十多米，远远超过云洲北海港的港口建筑高度。应该说，北海港不具备装卸商国大船的条件。相比于商国的港口，这里，可以说是十分落后。

　　张先章身边，还有商国很多知名的商人，当然少不了佣兵团的团长等等。一个个正用冒光的眼睛，看着眼前的世界。

　　北海港的负责人、云不语带领众多高手前来迎接，场面很是隆重，动用了北海城这里能够动用的最高礼节。

　　张先章带头走下巨轮，一步步、十分沉稳。后面，商国数以千计的顶尖高手默默跟随；无言的压力，默默的扩散中。

　　云不语面色凝重，看着缓缓接近的张先章，强自镇定的询问：“不知各位如此浩荡而来，所为何事？”

　　“当然是通商了！”张先章一脸‘惊诧’的看着对方，“作为商国的商人，我们坚信自有商业的力量。”

　　通商吗？云不语看了看海面上几乎将港口包裹了一层又一层的钢铁船只，心中冷笑：信你这话才有鬼！不过想到商国过去一直以来所坚持的通商表现，云不语也没有表现什么怀疑的表情，反而很是欣喜的做出邀请：

　　“张先生，你们这次带来的商品不少吧，北海港只怕无法提供这么庞大的市场。要不各位先暂时驻扎下来，我将这里的情况，向城主府那里通报一下？”

　　“也好。”张先章点头，“我们这一次带来了几乎商国十分之一的资源，包括超过十万吨的仙灵之气、上万吨的星辰精金、太华紫金、太白精金、九阴玄铁等灵材，还有大量的顶尖帝流浆、顶尖药材；还包括几万颗渡厄金丹、渡命金丹、紫极培元丹等丹药。我们这一次带来的资源，可是完全针对地仙、散仙层面的呢。如果贵方能提供帮助，必有重谢。”

　　听了张先章的话语，云不语豁然瞪大了眼睛，心中无法抑制的产生了贪婪。

　　十万吨仙灵之气，以万吨计算的顶级灵材，一个个数据砸的云不语头昏脑涨。

　　一般只要几两的仙灵之气，就足以让散仙巩固根基；一件法宝中只要加入指甲大小点星辰精金，就足以脱胎换骨。巴掌大小的太华紫金打造的八卦镜，几乎可以避免一切邪煞，甚至可以防御顶尖散仙的元神攻击。

　　尤其是对于太白精金，云不语心头巨震。只要一点太白精金，就足以让飞剑无坚不摧。太白精金对修真者的吸引力，是无法想象的。

　　还有，渡厄金丹，能够防止走火入魔；渡命金丹，保命良药；紫极培元丹，一种据说来自仙界的、专门给地仙和散仙的丹药；这些东西，每一种都能引起疯狂。

　　而现在，商国来人竟然说，他们有很多，几万吨几万吨的~~~

　　忍着震撼，云不语暂时将张先章等人安置在海边不远处；因为人太多，大部分人只能暂时停留在船上；只有张先章等少许人登陆。

　　而另一方面，云不语派遣的使者已经急速抵达城主府，北海城的城主、纪苍云，此时正在与神兵门的张老朱青银对饮。

　　北海城隶属于神兵门，纪苍云本身也是神兵门的人。神兵门，作为浩洲十大门派之九，影响力非凡。神兵门属于邪道门派，邪道不等于邪恶，神兵门的人剑走偏锋，把自己打造成“法宝”。

　　这种修行方法当然是非主流的，但却真的很强大，越级战斗都是常事。但也正因为如此，神兵门对修真资源的消耗，尤其庞大、远远超过同等门派的十倍！

　　还有，因为是邪道，他们很容易走火入魔；所以，神兵门对渡厄金丹、渡命金丹等的需求，也是无止境的。但在过去，因为资源的匮乏，这两种丹药有价无市！

　　此时，纪苍云正在和神兵门长老朱青银讨论这些，他们讨论的就是想要和商国合作，看看是否能从商国那里获得更多的资源。

　　之前神兵门就已经从商国购买了不少资源，尝到了甜头。

　　正讨论中，云不语派的使者来到。“城主，商国数以百计的船只忽然出现，云不语将军担心出事，派小人前来通知。”

　　说着，送上玉简一枚。

　　纪苍云拿过玉简看了，眉头微微皱起。但见海面上，已经被无穷无尽的钢铁大船给覆盖了。尤其是当中那五百万吨的巨轮，太过震撼。

　　“我看看。”朱青银拿过玉简看了，顿时也皱眉了，“我隐隐听说，商国好像要开始什么殖民贸易。难道，商国这次行动，和殖民贸易有关？”

　　“殖民贸易？什么东西？”纪苍云疑惑。

　　朱青银皱眉、摇头、深思：“不是很清楚。但听来，不像是好事情。殖民，是养殖民众的意思吗？”

　　纪苍云却哈哈一笑：“我们去接触一下商国的人吧。”

　　纪苍云就要起身，忽然有流光飞来。“是神兵门的飞剑传信。”

　　流光盘旋一圈，就被纪苍云用元神吸收了；片刻后，纪苍云睁开眼睛，眼神中还有震撼：“朱长老，商国这一次带来的资源，丰厚的超乎想象。十万吨级别的仙灵之气，还有大量的星辰精金、太白精金、太华紫金等，全都按照万吨计算。另外，还有渡厄金丹、渡命金丹、紫极培元丹等，都有数万颗。其余资源不计其数！”

　　朱青银却是比较沉稳，闻言并没有立即表示什么，而是思考好一会才缓缓说道：“商国忽然送来这么多资源，是什么意思？这个必须要弄清楚了。我觉得，事情不寻常。”

　　纪苍云想了想说道：“朱长老，你看商国最近战争消耗极大，对商国的商业造成了无法估量的影响。听说，商国于瀛洲浩洲上的商业交流，几乎完全被破坏。或许商国需要盘活商业、经济呢，所以这一次运来了大量的资源，想要与我们云洲做交易。”

　　“有道理！”朱青银眼光闪烁，忽然闪过一丝明亮的、甚至是森冷的光芒，“纪城主，你说商国现在应该很疲惫了吧。如果我们将这些资源抢了……”

　　纪苍云豁然抬头，和朱青银对视，渐渐地，两人竟然缓缓点头。

　　商国这一次带来的资源太多了，而以神兵门现在的财富，根本就买不了多少。还有，一点点购买那也太耗时间了，哪里比得上直接动手开抢！

　　神兵门虽然不是邪恶的门派，但也不是什么名门正派，这是邪道的门派呢。此时有这样的想法，那也太正常了。

　　确定下了‘行动方针’，两人又讨论好一会。而后朱青银就离开了，去调动神兵门的所有力量。

　　暗涛，酝酿中！

　　……

　　当纪苍云、朱青银开始行动的时候，张先章却正在阅读相关的情报。情报是商国国家情报机构提供的。这一次准备展开的殖民贸易，是商国从上到下贯彻的国策，需要国家和民间共同努力。

　　情报很详细，包括神兵门的力量、修行、特点，甚至包括相关人物的喜好、隐秘等，也不知道商国情报机构都是怎么弄到的。

　　张先章看完了所有情报后，闭上眼睛开始思考起来。

　　商国这一次出动船队，直接来到北海城这里，可不是随便选择的，而是经过深思熟虑的结果。

　　神兵门，对资源的需求极大，要将身体炼成‘法宝’，需要消耗大量的、优秀的资源。而消耗的资源太多了，又导致神兵门捉襟见肘。那么，在这种情况下，商国大量的资源抵达后，作为邪道吗门派的神兵门，会如何选择呢？

　　张先章嘴角挂着微笑。想要进行殖民贸易，当然要有军事行动；但，商国一贯以来都是“老好人”的形象，而且这个形象还需要继续维持下去，那么久只能让别人变得“可恶”了。

　　现在，商国想要进行殖民贸易就差一个借口了，一个合理的、说得过去的借口。或许，用不了多久，神兵门就能将这个借口送上门来。

　　就不信面对数以十万吨计算的珍惜资源，神兵门会不心动！或许，还会有不止一个门派心动呢。

　　相比于瀛洲，云洲是门派支配国家，政治模式更加类似于四大教派时代的浩洲。而这一次商国瞄准的突破口，就是神兵门。

　　……

　　却说宁国，瀛洲上战争虽然暂告一段落，但是暗涛却不断攀升巅峰。

　　杜志远借助游行示威，强势进入宁国高层，开始辅助宁小兰变法。受到商国影响，宁小兰也很赞同“国无长法、与时俱进”的态度。而另一边，大量曾经属于修真联盟的瀛洲国家，纷纷加入宁国。

　　短短时间内，宁国的国土面积竟然几乎占据瀛洲一小半的面积。相比之下，商国才占据四分之一多些，唐国占据四分之一多些。

　　不过，这里面当然有很大的差别。

　　商国是真正的统一的国家，占领区属于繁华地带。唐国也是真正统一的国家，不过唐国占领的瀛洲北方，属于荒芜地区——当初这里属于妖族，后来妖族被商国给赶走了，但这里也荒废下来。

　　而宁国，虽然占据瀛洲一半的面积，但弊病丛生、国家甚至算不上统一，甚至连‘联邦’都算不上。现在的宁国，就像是一盘散沙。因此，宁小兰需要变法、需要将宁国真正的整合起来。

　　交通、通信、法律、政治、经济、工商业……一系列复杂的问题，摆在了宁小兰面前。

　　统治一个方圆五六千里的国家（曾经宁国大小）和统治一个方圆二三十万里的国家，是根本无法比对的两种情况。说实话，此时的宁小兰很有几分束手无策。

　　为了更好的统治国家，也为了自强，宁小兰启用了一个人——上官勇。上官勇，当年可是和李贤、袁昭、张全是好兄弟来着；想要了解李贤和商国，找上官勇和张全准没错。

　　而且上官勇也确实是有能力；当初大夏国解体，上官勇一家还曾割据一方，后来投降李贤，再后来被西楚国邀请了过去。如今，随着西楚国和南山联盟并入宁国，宁小兰将上官勇提拔了出来。

　　除了上官勇，还有一个人，就是极道宗的温小威。当年极道宗积极与商国建立联系，温小威更是前往商国学习，因此温小威也算是一个商国通。

　　张全、上官勇、温小威，再加上其余一些人才，组成了宁国的革新架构。以老的贵族和统治阶级稳定国家，以新的革新架构自强不息，宁小兰以女子之躯，撑起了半个瀛洲的政治。

　　但是摆在宁国前面的道路，依旧很曲折。统一而强大的商国，好似一座无法逾越的高峰。而且，瀛洲局势发展到这个情况，显然不会就此收手。

　　又是一天朝会，宁小兰扫视群臣，“今天，我们要讨论的是宁国以后的外交，大家请畅所欲言。”

　　新官上任的上官勇当即开口：“陛下，我有一个构思。经过几天思考，我认为，我们可以尝试接触下唐国。虽然唐国陛下和贤王是父子，但政治上没有亲情，尤其是如今瀛洲三足鼎立，商国一枝独秀，唐国不会没有想法。就算是唐国陛下没有想法，但唐国的臣子呢？商人呢？还有龙牙帝国也可以尝试接触下。这一次商国在浩洲划走了大片土地，龙牙帝国内部，却是有些不同意的声音。只要我们能将唐国和龙牙帝国内部这些反对的声音激发出来，从民间开始制造唐国和商国、龙牙帝国和商国之间的矛盾，就能一步步扩大、撕裂三方之间的关系。最终，或许我们能让商国和唐国民间相互仇视，让商国和龙牙帝国民间，互不信任。如果操作得当，不敢说最终能让唐国和龙牙帝国偏向我们，但至少也要让唐国和龙牙帝国与商国形同陌路。”

　　宁小兰眼睛豁然明亮起来：“你可有方向？”

　　“有！”上官勇语气十分肯定，“其实商国和唐国之间有天然的裂缝。那就是商业。因为唐国欠了商国大量的财富无法偿还，以至于商国的商人在唐国境内，竟然不需要缴纳赋税。这就导致商国的商品价格、竟然比商国内部价格还要低，让唐国的商人苦不堪言。这一点如果利用好了，足以让商国和唐国民间，反目、乃至仇视。还有就是商国和龙牙帝国之间，众所周知的是，龙牙帝国其实是当初商国鹏程万里集团扶持起来的，因此至今商国和龙牙帝国之间的关系，都有一点上下臣属的关系和影子。这一点，我相信现在龙牙帝国的人，感觉不会很舒服。按照这样的逻辑推测，龙牙帝国属于鹏程万里集团的私有土地。因此，如果我们能从这个方向下手，至少应该能让龙牙帝国和商国之间形容陌路。”

　　“哦……”宁小兰看着上官勇，眼中闪过惊喜，“上官勇，你负责这件事如何？”

　　上官勇却摇头：“陛下，我这人是眼高手低，出点主意还可以，让我去具体实施，只怕事与愿违。”

　　上官勇现在可不是愣头青了，自己已经给出了方法，已经出尽了风头；接下来执行的机会，当然就要让给别人才行！这人啊，是不能吃独食的。

　　这不，上官勇说完，立即迎来不少赞叹的目光。

　　宁小兰微微皱眉，这上官勇竟然也已经成为老狐狸了。不过朝堂上确实是注重平衡，宁小兰也只能另择贤明。选来选去，选择了贵族代表、前梁国太子梁毅。

　　梁毅当场点将，现场组成了一个工作小组，宁小兰给予特权，并要求一定要尽快见效，因为宁国的时间并不多。

　　……

　　而此时，袁庸却正式踏入东胜神州，出现在太灵神庭的帝都中。

　　相比于商国的首都，太灵神庭的帝都非常有特色。太灵神庭的皇宫，名为“凌烟宫”，想想也能明白，这皇宫是建立在山巅的；而帝都却是围绕山峰建设。

　　凌烟宫很高，站在凌烟宫城墙上，甚至可以看到北方的战火。

　　这么多年了，紫桓神庭的战争集团依旧没有贡献太灵神庭的帝都；甚至，至今都无法突破太灵神庭帝都北方一千公里的范围。不仅如此，太灵神庭在与商国合作后，竟然开始反击了。

　　袁庸的到来，引起了广泛关注，太灵神庭的皇帝亲自出来迎接，场面很是隆重，但也很是欢快。商国打赢了战争，如今终于开始插手东胜神州的战争了。

　　任何时候有一个强大的盟友，总是令人高兴的事情。

　　然而当消息传到紫桓神庭战争集团后，却是另一番情景。

　　紫桓神庭皇帝令狐振德叹了一口气，看着远处的天空，缓缓吐出一句沉重的话语：“来者不善啊！没有赶在商国结束战争之前取得优势，接下来，我们要做好苦战的准备了。”


第1340章 陷阱

　　东胜神州，太灵神庭，帝王亲自出面，以最隆重的礼节迎接了袁庸。为了迎接商国一个外交部部长、一个一品大员，强大的太灵神庭竟然动用了帝王的礼节。商国的威名，可见一斑。

　　在凌烟宫内，有一块暗金偏黑的巨石、或者称之为山头也可以，名‘金顶’，金顶奇峰孤立，直插云霄，方圆不过五十多米，却高达两百多米，这里是太灵神庭的最高之地。

　　过去，只有帝王才有资格登顶；但今天，太灵神庭的帝王，邀请了袁庸一起登顶。帝国上下，无人反对。

　　其实袁庸虽然是一个外交官，但因为商国的特殊制度，在外交这一块上，袁庸也是土皇帝一个呢。

　　金顶上，大帝轻轻抚摸周围凸起的岩石，缓缓说道：“金顶，是一块奇石，原本不在这里。这可涉及到一段辛秘、一个传奇。很久很久以前，至少有十万年了，在现在东胜神州最大的山脉金光岭，有一主峰，名为：不夜峰。据说，不夜峰是当时东胜神州第一高峰，站在不夜峰上，甚至可以俯视整个大周圣朝。当然，只是传说，现在已经无法证实，不夜峰已经不存在了。据记载，不夜峰极高。黎明之前，不夜峰就迎来旭日；黄昏后，它依旧璀璨。哪怕深夜，它也能映照着月光。因为太高，无论是朔日还是望日，它总是光明的。无数年来，一直如此，堪称奇迹。终于，十多万年前，当时有两个修为绝顶的师兄弟忽发奇想，这样存在久远的山峰，应该会孕育什么宝贝吧。终于两个师兄弟合力开山。果然，山崩后，滚出一块巨石。”

　　袁庸静静的听着，这是一个商国所不知道的故事，看样子很关键呢。

　　大帝继续说道，语气悠悠：“万载深山开奇石，金光直射紫霄天；奇石现世，惊动十方。一场疯狂的争斗，爆发了。那是一场疯狂而惨烈的战斗，曾经绵延几十万里的金光岭被斩断，成了今天的南岭和北岭。而那两位修为绝顶的师兄弟，在争斗中崛起，并渐渐诞生了两个国家。一个，太灵神庭。一个，紫桓神庭！但后来，兄弟为宝物而反目、也可能是政治理念不同吧，总之，最后太灵神庭更为强大，获得了宝贝。但是……当战争结束，当国家稳定下来后，先祖想要看看这到底是什么。却发现，这石头似乎除了坚硬、无法想象的坚硬之外，毫无用处。水火不侵、刀斧难伤，纵使动用顶尖高手用真元催动，却也毫无反应。后来，先祖命人抬到这里，以国家气运滋养；一放就是十万年，依旧没有变化。”

　　袁庸默然，许久才说道：“或许是机缘不到吧。”

　　大帝微微摇头，但下一刻却忽然爽朗的笑了起来：“抱歉，一登上这里，就免不了怀古。十万年已过，历史似乎重新轮回了。当年，因为一对师兄弟，引起了东胜神州的震荡。如今，依旧是我们，再一次引起了东胜神州的震荡。大丈夫，当如是。飞升太无趣，何如挥师百万，逐鹿天下！”

　　金顶之上，透过云层的光芒为大帝镀上一层金色的荣光，呼啸的山峰吹起大帝的衣袂，似有凌霄之志。

　　袁庸见状，忽然笑了：“陛下说的是。但我却认为，仅仅只是逐鹿天下，还有些单调。如果能让自己的国家，自己的民族，站在世界的巅峰，让百万国家朝拜、亿万族群敬仰，那才是真正的荣光！”

　　大帝豁然转头，凌厉的眼神直射袁庸双眼；袁庸微笑的看着，平静的眼神中，却拥有一股溢于言表的傲然。这傲然，有些刺痛了大帝的心。

　　“这话，是你说的，还是贤王说的？”

　　“是商国说的！”袁庸远眺滚滚的云海，语气悠悠，“挥师百万，逐鹿天下，虽有男儿血性却缺少男儿的担当。有担当的王者，当带领国家走向富强。百万雄师，在真正强大的国家面前，也不过是沧海一粟！商国，拥有无数个百万雄师。包括战场、农业、商业、工业、科研、教育、法律、探索等等各个领域！”

　　两人对视，看上去是陈述各自的见解，实则已经开始交锋。太灵神庭的帝王在诉说自己的强大，而袁庸却在诉说商国的辉煌。

　　无疑，太灵神庭的帝王，落入了下风。袁庸以商国外交部部长的身份，竟然能与太灵神庭帝王平起平坐，隐隐还有些傲然，这本身就是一种对比。

　　好一会，大帝忽然笑了，放声大笑：“朕明白了。好一个贤王，好一个商国！”

　　回到皇宫中，袁庸开始与太灵神庭展开谈判，谈判是全方面的，包括军事、经济、物资支援、技术交流、教育、文化、法律等等。这将会是一场漫长的谈判，但每时每刻都有阶段性成果。

　　商国的高手过来了，不多，不过三千人；但，却是三千战斗力在七劫散仙以上的，而且全副武装。

　　对应的，太灵神庭开放了国内市场，商国的传送阵，直接修建在太灵神庭内部。

　　商国的工厂、技术、资金过来了；而太灵神庭给予优待、扶持等等。

　　商国开始陆续提供大量的军事物资、军火等，太灵神庭……花钱呗。

　　随着商国开始插手东胜神州的战争，紫桓神庭战争集团压力陡增；先不说军事上的优势等等，仅仅说心里上的压力，就足以让紫桓神庭以及战争集团高层面色凝重。

　　商国，这个才仅仅只有不到四十年的新兴国家，已经开始影响整个仙域的走势。虽然没有百万雄师抵达东胜神州，然而东胜神州却已经需要时刻关注商国的脾气了。

　　……

　　宁国，一辆豪华的车辆在工业区上空缓缓飞过，宁小兰和张全并肩而坐。只是相比之下，张全面色多了一些疲惫，而宁小兰却容光焕发，浑身上下充满了一种独特的气质——一种属于开拓者所特有的朝气、以及一种属于枭雄的锐气。

　　工业区似乎无穷无尽，宁小兰越看越是满意。但是好一会后，宁小兰转头看向张全。朱唇轻启，说出来的却是无情的话语：“张全，当初你们大夏国的四兄弟中，你现在是最狼狈的。”

　　张全豁然抬头，看向宁小兰：“你这是在羞辱我吗？”

　　“朕，只是在诉说一个事实！”宁小兰看了一眼张全，目光终于缓缓扫过张全的面孔，注视远方，“张全，朕对你最近的表现，很失望！”

　　朕，宁小兰在张全面前自称‘朕’了，也算是宣布两人的关系，彻底破裂。两人现在的身份，相差太大；再加上张全先前又逃走过，已经让两人之间充满了裂缝。如今，不过是裂缝扩大到断裂而已。

　　张全默然，不知道该如何表达自己的心情。心痛吗？还是心冷？曾经爱过吗？现在还有情吗？

　　宁小兰不是普通的女子，张全却终究摆脱不了小民的思绪。

　　当初大夏国的四个狐朋狗友，如今却天差地别。

　　李贤，大名鼎鼎的贤王，已经无须复述。

　　袁昭，九重天集团总裁，九重天集团比一般的国家都要强大，能够独自发射火箭，并已经开始天外天的探索。

　　还有就是上官勇；虽然上官勇差了不少，但上官勇也曾努力过、挣扎过，至少也想做过独裁者；后来在西楚国也大放光彩，如今更是被宁小兰特招而来。

　　相比之下，张全却一开始投靠大皇子，后来投靠萧立明，再后来又投靠陈国，而后被逼无奈，才远遁宁国——说起来，还是投靠。也就是说，这一路走来，张全就没有自己做过什么事情。

　　而且，无论是最开始的投靠，还是以后的沿途演讲，还是后来在宁国的发展，张全都在打自己的小九九，自我感觉良好。

　　当初四人当中，张全看上去最聪明，然而现在看来不过是小聪明，连小智慧都算不上。

　　现在，张全最后的价值，终于被宁小兰榨干。也许，是时候飞鸟尽良弓藏了！也不知道张全算不算的上是‘良弓’。

　　张全终究不是笨蛋，此时却也想到了这些。“你将我叫回来，就是为了我手中最后的一点技术？”

　　后悔，如同蚁群一般啃噬张全的内心和理智。这就是爱上了错误的人吗？

　　宁小兰面带微笑、很傲然的微笑，而说出来的事实，却比万载寒冰更加冷冽：“还有人才啊。你当年带走的人才、学生等，现在也全都属于宁国了。”

　　张全不信，赶紧联系自己当初的学生们，还好手机可以打通；然而当张全问到是否投靠宁小兰的时候，这些学生就说：我们依旧会记得老师教导的。

　　好吧，一句话就足够了，张全气的浑身发抖、连灵魂都冰冷了起来。忽然，怒吼一声，就要掐宁小兰。此时的张全，终于被愤怒冲破了理智。

　　宁小兰没有躲避，张全的双手狠狠地掐住宁小兰纤细的脖颈；宁小兰白皙的面孔上出现一条条青筋，但宁小兰却平静的看着张全，眼神中，不是嘲讽、而是……怜悯。

　　因为张全的回头，让张全的追随者看到了张全的无能；再加上宁小兰的手段，终于把张全的追随者全都收了。

　　但宁小兰那怜悯的眼神，却彻底激怒了张全，最后的一丝理智，也瞬间消散。

　　“去死！去死！你去死！你这个婊子！”张全怒吼，咆哮。

　　怎么也没想到，宁小兰召自己回来，压根就是一个陷阱！也是，一个有志于天下的枭雄，怎么会儿女情长。宁小兰虽然是女子，然而却也是女皇。

　　忽然，十几支飞剑插入张全的后背，胡英宁身影缓缓浮现，冷冷的指挥高手将张全封印了。看着兀自咆哮不休的张全，胡英宁叹了一口气：“张全意欲行刺陛下，忤逆陛下，对陛下大不敬，当族诛！”

　　宁小兰坐着没有动作，没有开口、也没有转头、甚至都没有眨眼，车辆缓缓开走，只有后方传来愤怒、沙哑的嘶吼。

　　几乎同时，大量高手忽然冲出，张全府上被封锁，张全的父亲、以及张家的侍卫、仆从等等，一个没跑。

　　午时很快来到，冷酷的刀锋落下，张全一家上下，包括仆从侍卫等等，尽数被杀。

　　宁小兰眼神冷酷的扫视四周，万人俯首。杀张全，也是立威。用自己的丈夫来立威，宁小兰一瞬间就让所有人感受到了什么叫皇威如狱。

　　本来还有一些人有点小心思，但此时此刻，这些人却将自己的小心思，迅速收了起来。

　　中午砍了张全一家，可是下午时分，宁小兰竟然联络商国大使馆，宁小兰准备亲自前往商国，访问李贤。

　　……

　　当此时，在云洲上，神兵门的掌门正在拜访白虹门的掌门。同为云洲十大门派的邪道门派，神兵门和白虹门可谓是天然的盟友，门派内部还多有联姻。

　　密室中，两位掌门已经悄然讨论一夜时间了。

　　此时，白虹门掌门终于做出了决定：“干了！我们两家联手，绝对让商国敢怒不敢言！”

　　当天傍晚，白虹门就召集了十几万大乘期以上的高手，赶往神兵门。神兵门这边，也开始收拢自己的高手，一场大战似乎即将开始。

　　夜色渐渐降临，张先章看着夕阳余晖，嘴角挂着微笑：“应该快来了吧？这么大的一块肥肉，你们只怕是等不了明天。”

　　夜色渐深，终于有斥候传来信息，大量高手出现在北海城外面。

　　张先章当即向国家申请卫星资源，遥感卫星图下，至少三十多万大乘期以上的高手，从四面八方包围而来。此时，距离商国船队这边还有五百多公里；但按照高手们的前进速度，只怕十几分钟后，大家就要短兵相接。

　　“阵势可真不小呢！”张先章看着卫星图，缓缓吐出一口气，“计划完美进行，接下来就该好好的演戏了。”

　　商国船队这边，高手们已经开始备战。殖民贸易第一战，即将打响；要打出威风来，更要占据理由和借口。

　　十几分钟后……敌人没有出现！敌人在外围停了下来，开始布置阵法。显然，面对商国没有人敢大意；虽然神兵门和白虹门的掌门推测商国现在应该疲惫了，但也还是小心行事。

　　一个超大范围的周天困魔阵轰然出现，浮动的光影将商国的船队、连同北海城全都封禁起来。甚至，连同手机信号都无法连接出去。

　　而后，神兵门和白虹门的高手，才结合成一个个战阵凶狠的扑来。

　　没有任何言语，这些邪道的高手冲过来就展开杀戮，压根就没有什么废话；干脆的超乎想象。既然是抢劫了，当然就要将这份事业做好嘛。

　　可是商国早就在等待了，双方甫一接触，商国这边战争机器瞬间启动，巨舰大炮向这些土著们展示了科技的力量。

　　数万火炮齐鸣，一声炸响，天地一片通明；被炮口瞄准的方向，数万自以为准备充分的邪道高手们只来得及惊呼一声，数以万计的炮弹就炸开了。

　　一片轰鸣，海水倒卷，至少几千顶尖高手粉身碎骨；还有数以万计的高手，纷纷受伤。

　　“不对！”神兵门掌门猛然停下前进的脚步，心头忽然闪过一道警惕。

　　忽然海上光明大放，一艘艘船舶绽放了灿烂的光芒，一个个商国的顶尖高手在光芒中，腾空而起，一身法宝亮瞎眼睛。

　　张先章漂浮在半空，看着远处神兵门还有白虹门的掌门，缓缓开口：“两位掌门，我们已经等候多时了。”


第1341章 殖民条约

　　“贤王，宁国有情况发生。”王宫里，孙浩才向李贤汇报情况。

　　“说吧。”

　　“今天中午时分，宁小兰以‘大不敬’之罪，诛杀张全的全家，包括张全在内，也包括侍卫仆从等，攻击两千多人，被抄斩。”

　　李贤豁然抬头，但片刻后，李贤却也只能叹息一声。早在大夏国分崩离析之后，张全和李贤就已经完全陌生了；而且大家本来就不是什么真正的朋友。所以，李贤没有什么悲伤，更多的是感慨。

　　当年张全的西行路上，一路传播了商国的思想、技术等，这本来就对商国造成了一些负面影响，而且张全还藉此给自己创造荣誉，已经让李贤有些反感。如今张全终于聪明反被聪明误，反误了身家性命、还是满门抄斩。

　　严格来说，张全能有今天，是咎由自取。

　　深吸一口气，李贤就将张全的事情抛到了脑后。“还有呢？”

　　“宁国女帝想要访问贤王，亲自来访。”

　　“哦……”李贤笑了，不过笑容有点小小的怪异，这宁小兰先杀了张全一家上下，紧接着就来商国访问，这怎么看都有点挑衅的味道。

　　还有，杀了自己的丈夫，宁小兰连一点表示都没有，没有什么罢朝三天、守灵七天之类的活动；根本就是马不停蹄的忙碌着，前脚杀了张全，后脚就要访问商国。这宁小兰，也真是人才啊。

　　李贤想了想，却是说道：“你回复，就说五天后，我有时间。”

　　“是。”孙浩才应声，就要告退。

　　“等等！”李贤叫住孙浩才，“你通知一下殖民贸易部的季芳珠部长，就说四天内，我希望看到第一份殖民条约。不管是哪个地方的，不管哪个殖民集团的，先开出第一份殖民条约，将获得一年免税的待遇。”

　　孙浩才眼睛也明亮起来。李贤让宁国女帝五天后来访，但却让商国四天内开出第一份殖民条约，这其中大有深意啊。

　　至于说一年免税的奖励，当然也很是惊喜。以现在商国的商业情况，尤其是对于开拓殖民地的人来说，一年免税足以让他们在第一年内就赚回所有投资。

　　……

　　此时，云洲北海城，一场决战正在进行。

　　而神兵门的掌门剑无心、白虹门的掌门蓝鹰羽听到张先章的话语后，却面色一沉，一瞬间他们想到了很多。但下一刻，剑无心和蓝鹰羽对视一眼，相互坚定的点点头。事情已经到了这个地步，已经无法收手。索性，一不做二不休！

　　太多的事情，是没有退路的！

　　“我去擒拿张先章！”神兵门掌门剑无心说完，招呼身边的高手就向张先章冲了过去。

　　白虹门掌门蓝鹰羽也率领自家高手，准备策应剑无心这边。

　　“我们两走几招吧。”一个身影挡在蓝鹰羽前面，此人身后同样跟了很多高手。

　　蓝鹰羽停下身影：“报上名来，我不杀无名之辈！”

　　“商国，游龙佣兵团团长、金万里，你也可以称呼我为游龙真人。至于你，好像是什么白虹门的掌门是吧。算了，你也不用自报家门，反正你也活不过今天。杀！”

　　“放肆！杀！”

　　两人大吼，身边高手疯狂的冲了出去。白虹门这边的高手，结合成为一个个战阵，每一次攻击都狂风呼啸、海浪翻滚，宛如天倾。白虹门倾向于法术的研究，战斗中气势恢宏、大气磅礴。

　　但见战阵盘旋，几只漆黑邪恶的巨手铺天盖地的砸向商国的战阵。轰隆一声，方圆千米内大海下陷，好几个商国的小队淬不及防，直接被拍入大海。

　　豁然，白虹门战阵再变，数道通天剑光爆射，直插云霄的剑光擦着头顶大阵、轰然砸落，几艘舰船直接被砸翻、滚入大海。

　　商国有准备，然而敌人同样有准备。

　　作为云洲十大门派之一的存在，白虹门不是吃素的。

　　不过商国也不差，虽然人被拍入大海，但却没有死亡的；一身强大的法宝套装，让商国的高手一个个都像是打不死的小强。

　　还有那些船只，虽然被砸入大海，但咕噜几下又翻滚了出来。白虹门强大的攻击，竟然没有打破船只的防御结界。船上虽然一片混乱，但也只是混乱而已。

　　“攻击力量加倍！”一次攻击之后，蓝鹰羽大吼一声。

　　可白虹门的人，似乎没有机会再次改变战阵了。因为，商国已经发起了攻击。战阵，商国也有。最初商国的战阵，是从晋国获得的万剑大阵、八荒六合天罡法阵等，后来慢慢增加，如今商国的战阵也早已经五花八门。

　　却见十几名商国高手忽然聚合，全身真元流转，众人竟然召唤出一个宛如神灵的虚影。或者说，这个虚影就是战阵。

　　虚影豁然睁开眼睛，挥手一道百丈剑光横扫而至。刺啦声中，直接撕裂了两个白虹门的战阵。白虹门的人惊呼，但商国的高手配合默契，不等白虹门的人重新聚合，另外一个战阵爆发了。

　　瞬间，几十道箭光飞过，十几个白虹门的高手惨叫着被射杀半空。一旦脱离了战阵，个人的力量将无法和战阵小团体抗衡。

　　一个个大乘期以上的高手，此时脆弱的似乎还不如普通人。喊杀声压过海浪，双方已经杀红了眼！

　　浊浪滔天，法术的光芒纵横，惨叫声被战斗的声音冲散，海浪埋葬了一句句掉落的尸体。大海中，无数小海妖在追逐高手的尸骸。大乘期高手的尸骸，可以说是“准仙药”呢。

　　而冲向张先章的神兵门的人，却又是另一种战斗方式。神兵门的人，修行方法是不断将天才地宝融入自身，最终目标是将自身打造成为法宝一样的存在。因此，神兵门的人，战斗起来十分强悍。

　　就单纯攻击力而言，或许还要超过商国。所以，神兵门的人会合力打散商国的战阵，单打独斗。

　　神兵门的长老朱青银身影化作一条长鞭，长鞭上闪电闪烁，一旦被这长鞭缠住，商国的高手就会惨叫不已，好几个商国高手被绞杀，不是身体被绞碎了，就是元神被雷电击穿。

　　还有北海城的城主、纪苍云，竟然化作一片至阴至煞的森冷雾气，弥漫战场。只要被纪苍云卷住，呼吸间元神就会被抹杀、身体被腐蚀。每次攻击之后，雾气就会忽然散去，似乎完全消失，一直等到逮着下一个目标后，才会显露。

　　神兵门的掌门剑无心，直接化身飞剑，飞剑纵横间，竟然已经斩落两名商国高手。但此时他却被五名商国高手给缠住了。面对剑无心强大的攻击力量，商国高手采取了车轮战和拼消耗的策略。

　　五名商国高手将剑无心困在中央，然后依托资源的丰富，完全和剑无心拼消耗。灵气、乃至少许仙灵之气疯狂的消耗，全都是用消耗大的攻击和法术，只是盏茶时间，剑无心就开始感觉到疲惫。

　　但周围的局势，更是让剑无心感觉焦急。商国，准备的终究充分的多。而且随着战斗持续，商国的防御优势、资源优势渐渐体现出来。

　　商国的战斗十分狂野，绝大部分战斗就是在拼消耗，压得神兵门和白虹门的高手们，渐渐左支右绌了。

　　忽然，接连几声惨叫爆发，白虹门数个战阵被破，三十多名高手被迅速斩杀；空出手的商国高手开始形成滚雪球效应，渐渐地，越来越多的白虹门高手被杀。

　　而此时，神兵门的高手却只是被拖住，并没有太多人被杀。但情况，已经十分不妙。一旦白虹门落败，等待神兵门的将只有绝望。神兵门的人当然明白，他们想要打破僵局，但谈何容易！商国的高手将神兵门的人，死死地拖住。

　　随着白虹门死亡的人越来越多，商国的相对力量也越来越庞大。

　　终于，随着一次激烈的碰撞，金万里和蓝鹰羽双双吐血倒飞，然而金万里却放声狂笑，随手抓了一把灵丹塞到嘴巴里，面色以肉眼可见的速度恢复。相比之下，蓝鹰羽却没有如此优秀的丹药，而且看着四周凄惨的门人，面色更加难看了。

　　此时，商国差不多两个人打白虹门一个，战争已经形成无可逆转的压倒性优势。除非，有奇迹发生，但显然老天爷对白虹门没有特殊照顾。

　　很快惨叫响成一片，有白虹门的人想要遁走元神，但太天真了。四周不是什么时候被商国布置好了针对元神和灵魂的阵法，元神遁出身体后，并没有办法闪遁，反而慢的如同蜗牛。

　　至于说投降的，却是没有被斩杀，而是封印了拘禁起来。商国这一次是来殖民的，这些投降的人，可是很好的傀儡呢。

　　殖民最忌讳直接插手，要是能扶持傀儡，让殖民目标相互内耗，才是最好的。对于这一次殖民扩张，李贤合适拉着商国的商人代表们喷了好几天口水，几乎将每一个细节都考虑到了。

　　“我投降！”终于，白虹门的掌门蓝鹰羽，怒吼喊出这句话语，同时放弃了抵抗。金万里一剑刺穿了蓝鹰羽的胸口，血水喷涌而出，总算金万里最后收了几分力量，否则蓝鹰羽就要被撕裂了。

　　金万里的飞剑上就有锁魂阵，可以对元神造成严重的伤害。总算最后时刻，金万里关闭了锁魂阵。

　　顺手封印了蓝鹰羽，也给蓝鹰羽止血后，金万里率领自家高手直扑神剑门。

　　神剑门掌门见状，终于也“识时务”了。作为邪道门派，他们极少死战不休，尤其是眼下战死后毫无价值。

　　短暂的战争结束了，却也是惨烈的战争。神剑门以及白虹门的三十多万大乘期以上精英，此时剩下十万多点吧，而此时还不到午夜时分。换句话说，不到半个夜晚的时间，白虹门和神剑门损失了差不多上千年的积累！

　　等到午夜之后，张先章已经坐到了北海城主府内，与神剑门的掌门剑无心、白虹门的掌门蓝鹰羽开始谈判。

　　北海城的城主纪苍云，此时只能站着。

　　还有，现在张先章也得到了贤王新的允诺——签订第一份殖民条约的，将得到一年免税的奖励。这就让张先章更加用心谈判了。

　　谈判，沉闷却也激烈。商国有备而来，神兵门和白虹门虽然战败，但却总也是有几分骨气的，毕竟是云洲十大门派之二，而且门派内还有很多闭关的老前辈没有出山——也就是说，他们还有再战的力量，至少他们是这样认为的。

　　一直谈判到日出时分，两位掌门似乎是铁了心，怎么都不松口。而且也确实是无法松口，否则就要被钉在云洲的耻辱柱上了。虽然是邪道的人，但也不代表就没有底线。每一个修真者都是高傲的，想要将这层高傲打破，可不是一件容易的事情。

　　眼看光明大放，张先章终于起身了：“看来，不将你们剩余的力量打败，你们是不会服软了。你们门派中的高手吗……你们先派人通知吧，给你们四个自由名额；我们就在这北海城等待。无论是堂堂正正的阵地战，还是阴谋诡计的埋伏战、战阵等等，我们都接受。战争之后，我们再重新谈判。说吧，你们想要什么样的战法？”

　　“阵地战！”剑无心和蓝鹰羽异口同声。

　　“好！”张先章豪情满怀，“那就阵地战，相同的人数。如果你们战胜，那么先前的谈判就此停止，我们按照正常战俘的谈判标准谈判。不过如果你们再次战败，那么，我们先前的谈判，继续！”

　　张先章走了，留下面色难看、愤怒无比、而且还是神态凄惨的神兵门和白虹门高层。两个门派的高层商量一会，就派遣了人员出发了。一家派遣两人，保证能够将信息送达。

　　大约四个多时辰后，也就是深夜时分，神兵门的大长老邵明、以及白虹门的大长老冯龙，在接到信息后，却是带着剩下的人……跑了！

　　等消息传回北海城的时候，已经是第二天中午了。

　　张先章得到消息后，眼神瞬间眯了起来；想了一会就找到了剑无心和蓝鹰羽，略带嘲讽地说道：“不知道是你们传达了这样的消息，还是你们也失算了，总之被你们寄予厚望的人已经跑了。他们，带走了神兵门和白虹门剩下的一切！”

　　剑无心和蓝鹰羽闻言，却是同时面色大变，看上去似乎都有些难以置信、不敢相信。

　　不过张先章却不是小孩子，并不会简单的被几个表情就糊弄过去；这件事情到底是怎么一个情况，以后还要认真调查才行。眼下吗，没的说，继续谈判吧！

　　这一次，剑无心和蓝鹰羽却似乎放弃了，不少比较普通的条款，几乎是稍微争取一下就同意了；只有一些比较严酷的条款、明显带有侮辱性的条款，会争吵一番，最后弄一个比较好听的名头也就差不多了。

　　而且，这第一份殖民条约，张先章也并没有逼迫太甚，以后慢慢来，有的是机会，不能一下将敌人给吓着了。所以，第一次条约只要为以后做好铺垫就足够了。而鹏程万里集团本来就有扶持龙牙帝国的经验，谈判却也有章可循、得心应手。

　　种种原因加起来，导致谈判十分顺利。日落时分，张先章的第一次殖民谈判终于结束了。一份影响深远的殖民条约《北海条约》落成。

　　签字方：张先章、剑无心、蓝鹰羽。


第1342章 宁小兰来访

　　茫茫的大海上，一支庞大的船队滚滚前进，所过之处推起如山的海浪。

　　袁昭站在舰艏，与铁血佣兵团的团长、武真人并肩而立，两人一起欣赏广袤的大海。这一次殖民贸易开拓中，袁昭亲自前往雍洲、准备现场指挥。

　　当鹏程万里集团和游龙佣兵团等人看好云洲的时候，九重天集团以及铁血佣兵团等人，却组团前往雍洲。

　　只是，雍洲有些远，舰队想要抵达怕是要半年后了。此时，袁昭也接到了李贤优先奖励的信息，但此时也只能作罢。

　　“可惜了，我们这一次怕是要落后一些了。”武真人看着贤王的奖励，有些眼馋。

　　袁昭却不在乎的笑了笑：“没什么可惜的，不过是一年免税而已，没什么大不了的。相比之下，未来才更加重要。当年，九重天集团起步是比较晚的，但现在还不是走在前面。”

　　武真人点头，周围也有不少人送上赞美。大家既然选择了雍洲，就更加看重长远的利益，而非短期效益。

　　在大家讨论中，又有消息传来。鹏程万里集团和游龙佣兵团那边，签订了商国第一份殖民条约：《北海条约》。

　　袁昭来了兴趣，打开《北海条约》看了起来：“来，我们一起学习下。”

　　……

　　而在安阳这边，《北海条约》更是直接在网络上公开了，一时间商国上下都能看到，连国外也都能看到。影响，十分广泛。

　　李贤也正在和夏青青观看：

　　第一，承认错误、赔礼道歉。神兵门和白虹门因为贪婪而主动攻击商国船队，严重影响了商国和云洲人民的友谊；对此，神兵门掌门剑无心、白虹门掌门蓝鹰羽道歉，并请求商国“降罪”。

　　第二，神兵门和白虹门承诺，割让北海城、以及北海城方圆一百公里土地给商国，时间一千年，每年税收一万两黄金，商国一次性付清。

　　第三，神兵门和白虹门影响范围内，大约十多万里方圆、超过两百多个国家，对商国商品将固定收取2%的税率，税收在北海港这边一次性扣除。商国商人将不再缴纳其余的税款。

　　第四，商国公民在神兵门和白虹门影响范围内，享有皇亲国戚级待遇，犯罪后当地不能审判，需要交给商国审判。商国百姓，则享有贵族待遇，当地同样无权审判。

　　第五，神兵门和白虹门影响范围内的商业贸易等，需要遵守商国的商业法律和规范。

　　第六，商国公民可以自由的在神兵门和白虹门影响范围内开办企业，并同样享有2%的固定税率。商国企业与当地法律法规发生冲突的时候，需要申请商国律师仲裁。

　　第七，若有商国公民遇到不公正待遇、甚至遇害的，当地皇室、神兵门、白虹门必须彻查清楚；严重时，商国保留军事武装介入的权利。

　　第八，神兵门和白虹门影响范围内，商国货币为唯一合法货币；商国将在这里建设银行，促进当地商业贸易的发展。

　　第九，神兵门和白虹门影响范围内的科学研究等，需要到商国的专利局申请专利，否则不予保护。

　　补充条款：

　　第一，当商国利益遭到威胁时，商国有权利重新修订条款。

　　第二，商国将辅助神兵门和白虹门壮大。

　　一共九大条款，外加两个补充条款；每一个条款下面又有很多细节，几乎堵住所有漏洞。

　　“很不错！”李贤看完后，很是肯定的点头。甚至让孙浩才给张先章传信——做得很好，再接再厉。

　　旁边，夏青青看完了之后，抬头看向李贤，有些担心地问道：“这样做真的好吗？会不会引起外界的反感？商国过去虽然有些手段，但终究还是保持了平等通商的基础，这也是商国能够发展壮大的原因之一。如果引得整个仙域都敌视商国，那……”

　　李贤却笑了笑：“现在的商国，已经不用在乎那些弱者的话语。平等通商其实是有一个基础的，那就是地位平等。而现在，云洲、雍洲等地方，已经没有资格和商国平起平坐了。最重要的是，商国已经没有时间也没有功夫和那些落后地区讲道理了。我们，需要向更远大的目标前进！”

　　说罢，李贤抬头看天，眼神深邃。李贤忘不了脑海深处那残破灵魂传达的信息和遗留的影像。在那恢宏的宫殿中，金仙站岗、神兽守门；现在的商国，连去给人家守门的资格都没有。

　　而那却是商国未来的敌人。

　　凡间飞升的人会被剥夺机缘、并被斩草除根，这背后显然有一只强大的罪恶之手。商国一旦进军仙界，必然会和这幕后黑手碰撞。所以，商国还需要更加强大，所以商国已经没有时间和那些落后的地区、国家等，和颜悦色的交流了。

　　落后，就不要埋怨别人。

　　夏青青也默默点头，也是，现在的商国已经不用在乎那些落后地区的声音。这世界，从来都是强者的世界，没有人会在乎弱者的呻吟，除非别有所图。

　　一转眼就是三天多时间，《北海条约》在商国民间引起了极大地反响，鹏程万里集团的股票价格，再次飙升，同时也刺激了无数人眼红，不知多少人后悔自己行动太迟。

　　消息和内容当然也传到了宁国。宁小兰已经将《北海条约》读了一遍又一遍，一看就是三天。此时终于抬头，眼神有些深邃，“这就是殖民吗？这是一个地区对另一个地区的践踏！商国，终于露出了贪婪和狰狞的嘴脸！”

　　旁边，已经成为右侍郎的杜志远轻声说道：“陛下，商国这样做，是在与天下为敌，只怕妖族都会敌视商国。”

　　“妖族早就敌视商国了！”宁小兰轻声说道，似乎是自言自语，“但强大的商国，已经不需要在乎别人的目光，当然也不用在乎妖族的目光。”

　　这次大战中，妖圣岛那边本来想要联合修真联盟的，但后来却忽然反悔；这其中有怎样的内情，宁小兰可是清楚得很。商国一般不会对人族使用天火炸弹等，但如果妖族敢嘚瑟，商国可不会手软。

　　想了一下，宁小兰对杜志远吩咐道：“你去准备一下，明天早朝结束后，我们就启程前往商国访问，走商国的传送阵。你跟在我身边，再挑选几个守旧的大臣和几个开拓创新的大臣，再带上一些优秀的新官员，一起去商国见识一下。”

　　第二天早朝，宁小兰和大家讨论了一下最新的政治，尤其是商国开始的殖民贸易，大家讨论的很是积极，而且商国的行动也确实是给宁国上下带来了压力。宁小兰巧妙推手，借助这个压力，进一步整合宁国。

　　而后宁小兰亲自点了几个人，包括中书令，还包括宁国的大儒李冀华——当初可就是李冀华将张全给逼到绝路上的（1151章）。现在，宁国又是“独尊儒家，百家争鸣”，让李冀华几乎相当于宁国的国师了。

　　不过宁小兰做事却很有讲究，让儒家尊崇了，但却不立国师，这就让儒家无法光明正大的干预国家政治。实际上，在国家制度上，宁小兰更倾向于商国的法制。

　　通过传送阵，下午时分，宁小兰就抵达安阳城。

　　四周，早已经有无数记者前来，宁小兰可是女帝呢，而且几天前才刚刚把自己丈夫一家上下给杀了一个干净，让宁小兰在商国可是名气冲天，但似乎不是什么好名气。

　　宁小兰第一次夺权，被立为长公主的时候，就杀了自己的亲哥哥、当时宁国的太子宁志珍；如今又杀了自己的丈夫和丈夫的全家，可想而知宁小兰的出现，会引起怎样的轰动。

　　这里可是商国呢，宁小兰刚刚出现，记者就冲了过来，就要采访。

　　不用说，胡英宁立即带人将宁小兰和记者隔离了，场面一时间有些失控。

　　商国首相严泽安过来迎接，但商国的公民很不给面子，竟然挡住了严泽安的路。严泽安微微笑着，就这样看着。

　　“商国真乱！”一个守旧派的官员冷哼着，似乎很是不满。

　　宁小兰微微摇头：“这不是乱，这是有人在给我们一个下马威呢。”

　　稍微一顿，宁小兰又说道：“胡英宁，放开吧，没事的。朕，需要在商国这里留下一些话语。”

　　胡英宁放开侍卫，宁小兰袅娜前进。宁小兰可是瀛洲西部当初的第一公主、倾城公主呢，此时成为女帝，更是倾国倾城，袅娜的身姿、奢华贵气的装扮，让宁小兰前方的记者忽然不知道如何开口了。

　　他们看着宁小兰，就这样看着。

　　如果纯粹说容貌，宁小兰只怕还在夏青青之上，大约与龙公主敖轻雪相当。但宁小兰是女帝，一身华丽的装束却是平添七分贵美。

　　夏青青、敖轻雪、古月玉华虽然贵为商国的王后和王妃，但商国皇室比较朴素，而且也没有必要盛装打扮。但宁小兰不行，她作为女帝必须要有华丽的装饰，展现自己的尊贵——这是地位决定的。

　　应该说，夏青青等人生活的轻松愉快，虽然装扮不够，但素面差天。宁小兰却生活在漩涡中心，是真正的孤家寡人；所以宁小兰很有些傲气凌人，往这一站竟然让不少记者不知道如何开口了。

　　“各位，你们想问什么？”宁小兰声音轻柔，面带微笑。

　　前面几个记者对视一眼之后，终于有一个女记者开口了：“陛下您好，首先我对陛下的到来表示欢迎，也对我们的行为表示歉意。我想问一个问题，也是很多人都关心的问题。陛下，您杀了自己的丈夫，您有后悔吗？”

　　宁小兰面色缓缓沉静下来，眼神中，似乎有一丝悲哀闪过：“其实，我很羡慕你们普通人，尤其是你们商国的人。因为，你们可以追求属于自己的梦想。但我不行，因为我承担了整个宁国的梦想。所以，国家的利益高于一切，甚至高于我个人的幸福。”

　　有记者开口了，马上就有更多记者上来。

　　有人抢问：“陛下可有考虑再婚吗？”

　　宁小兰这一次笑的很有些灿烂：“再婚，不考虑。但或许会考虑纳妃。”

　　好吧，这回答很强悍，一时间不知多少人目瞪口呆。女帝要纳妃，要三宫六院七十二……美男子吗~~~

　　渐渐地探讨越来越多，宁小兰似乎也打开了话匣子；在宁国，宁小兰似乎没有机会这样说话，也没有人敢这样和宁小兰说话。而另一方面，宁小兰也是借助商国的媒体，宣传了自己的思想能。

　　甚至，宁小兰亲自招商了，表示欢迎商国的商人前往投资，宁国会给予照顾。

　　渐渐地，网络上形成了很多宁小兰的专题报道，有正面的，而且商国的几大主要媒体平台，都给予了相对正面的报道；但这些报道，都偏向于政治。

　　而在一些小平台上，报道就五花八门起来。

　　比如，有报道表示：如果宁小兰再婚，谁敢冒险？

　　比如，宁小兰准备‘纳妃’，女帝身份令人期待。

　　更有一些报道就相当露骨了，不过这些报道很快就被删除、甚至相关人员被警告。商国终究是大国，有些形象还是要注意的。

　　而此时宁小兰已经在严泽安的陪同下，前往商国的王宫，与伟大的贤王见面。

　　瀛洲一东一西两位王者，在商国王宫中见面了，夏青青和李贤一起出来迎接了宁小兰。

　　这是一次意义非凡的会面，宁国和商国现在实际上处于对峙状态，甚至还有战争没有完全结束、也不可能完全结束。

　　商国依旧在攻略那些属于修真联盟的国家，虽然修真联盟如今已经名存实亡，但宁国却接过了修真联盟的大旗，并且正在整合成为一个强大的国家。

　　但商国却不断攻城略地；大的军事行动虽然暂停，但小的军事活动却从无间断，那些曾经属于修真联盟的国家就算旗帜鲜明的投靠宁国了，商国依旧攻击。而宁国现在面对商国的攻势，却节节败退。

　　另外，之前修真联盟驱赶商国商人、公民的政令，依旧生效中。

　　同样，商国对修真联盟的经济战争、金融掠夺，也在持续发酵中。

　　在这种情况下宁小兰访问商国，提出和李贤的见面，就意义非凡。

　　宁小兰充分发挥女子的优势，巧笑嫣然，偶尔拉着夏青青拉家常，不断拉近和李贤之间的距离，至少让两人之间不再那么生分。不知不觉就是晚上，李贤邀请宁小兰以及宁国高层共进晚餐。当然还有商国高层作陪。

　　晚宴之上，宁小兰终于渐渐切入正题，借着商国堪称奢华的晚宴，宁小兰发出感慨：“如此丰盛的饭菜，我已经有两年没见了。贤王，如今宁国已经没什么油水了，你就不能让你手下的商人们，休息一下，竭泽而渔可不是真正的商人所为。”

　　李贤面带微笑：“陛下这话应该对商国的商人说。我虽然是贤王，但商国采取的是君主立宪制，国家的实际管理权并不在我这里。商业上的事情，你或许可以找我们的商务部部长方世靖讨论一下。”

　　“君主立宪制度吗？那如果我想要引进商国的技术，难道要找商国的科技部部长谈判？”

　　“是的，看来陛下对商国的政治也有所研究。”

　　宁小兰面色已经有些僵硬了、语气似乎有些幽怨：“那金融危机的事情，贤王难道就这样放任下去？金融危机如果再不改变，只怕要反噬商国自身了呢。”

　　李贤耸耸肩，似乎有些无奈：“商国信奉自由的市场经济，国家虽有调控也要尊重市场规律。就目前情况看，我认为商国的市场可以应付这场危机。”

　　宁小兰稍微有点发愣，虽然预料到谈判不会顺利，却怎么都没想到，李贤直接做了甩手掌柜，推得一干二净，而且理直气壮。但商国的政治结构，还真让宁小兰哑口无言。君主立宪制，标准的甩手掌柜制度啊。

　　但宁小兰也不是一个容易放弃的人，否则也不会有现在的宁国和女帝。李贤说的无情，宁小兰却巧笑倩兮，眉目弯弯，“贤王的信心，让小女子汗颜。不知道能否请教下贤王的强国之道？”

　　李贤看了看左右，主要是看了看商国的高层，笑着说道：“陛下这小女子可是折煞了无数男儿。强国之道其实很简单，疑人不用，用人不疑，人尽其才，物尽其用。这天下，终究是天下人的。在商国，无论是官员将领，还是商人百姓，大家都是在为自己的理想而奋斗。当每一个人都有理想并为之奋斗的时候，这个国家自然就强盛了起来。”

　　“这不对吧，如果全国上下，每人都有自己的心思，这个国家就完全乱了，彻底成为一盘散沙。”

　　“对的。但商国还有一个超越了政治的存在，民族！如今，商国已经形成了‘商民族’。或许在久远的未来，商国也会成为历史，但商民族，将屹立在世界的巅峰。”

　　“什么是民族？”宁小兰眼睛明亮的看着李贤。其实，这是宁小兰关注许久的问题。


第1343章 女帝的美人计

　　什么是民族？

　　宁小兰的询问，让很多人都放下了手中的美食，看向李贤。

　　李贤微微一笑，没有解释，反而示意严泽安解释。这做法其实是很高傲的，我都不屑于回答你的问题。李贤这举动，让宁小兰面色有点难看。

　　严泽安稍微沉吟一会，开口道：“民族，涉及到很多东西，也很难用一句话、或者是几句话来概括。而且，商国以及现在的商民族，也还在探索中。但如果非要解释，我认为，民族就是：拥有同样精神信仰的群体。我们在语言、文化、生活习惯、居住区域、梦想等有共通性，甚至在政治、经济、艺术等，有共同方向的一群人。民族，是精神上的。国家，是物质上的。只不过，商民族的界定范围，主要是商国之内的人族；当然也欢迎商国范围之外、向往民族的。国家和民族，是有千丝万缕联系的，但也有一些差别。比如，国家可以整合不同的种族；但民族，却很难如此。商民族在发展中，也曾想要融入妖族等，但却以失败告终。就这些吧。”

　　严泽安说的有点零碎，但宁小兰却明白了不少。想了一会，宁小兰强打微笑，继续询问严泽安：“那国家和民族，应该有不同的利益吧？如果国家和民族的利益发生冲突，哪个为先？”

　　严泽安看着宁小兰的眼睛，很是自得的笑了：“人民的利益为先！”

　　宁小兰面色有点僵硬，但严泽安的回答，实在是精辟，避开了宁小兰的陷阱，甚至还反击了——你宁国的思想太狭隘咯。

　　不过宁小兰终究是有备而来，此后依旧坚持询问了不少事情。尤其是关于殖民贸易的事情，宁小兰最是关心；但很遗憾，宁小兰得到的，只是官方的回答。商国和宁国终究处于敌对关系，宁小兰也不奢望眼下就能探索到商国的核心秘密。而今天的谈判和见面，已经收获匪浅。

　　晚上，夜深人静的时候，宁小兰对着明月，反思白天的探案。如今的宁国，需要变革，而向商国借鉴就是最容易的也最可行的方法。

　　君主立宪制、法制、公民制度、商民族……一片记忆扑来，宁小兰将这些记忆和白天的谈论理顺了一遍又一遍，想要从中总结出有利于宁国的策略。但谈何容易，商国已经在一条宁小兰完全陌生的道路上走了很远很远。

　　宁小兰在商国待了三天，亲自参观了商国的工厂、港口、交通枢纽等，最后宁小兰和唐国取得联系，转道去了唐国。

　　唐国和商国又有不同，李贤可以用“君主立宪制”的借口怠慢宁小兰，但唐国不行。所以，李玉龙亲自迎接。

　　晚宴之后，宁小兰对李玉龙发出邀请，晚上是否可以单独谈谈。

　　那就单独谈谈呗，李玉龙倒是很干脆的答应了。显然，宁小兰亲自出访，是有目的的，李玉龙也能猜到。

　　明亮的月光下，李玉龙和宁小兰在御林苑的假山中见面。宁小兰脱去了一身繁华，只穿了一身素白长裙，宛如月下仙子；但一身贵气却顽强透出，令人无可忽视。

　　夜风吹起宁小兰的衣袂长发，宛如仙子凌尘，超凡脱俗。

　　李玉龙静静地看着，心头难免惊艳和欣赏。如此女子，竟然是一方帝王，忽然之间，李玉龙心头有几分悸动。这么多年来，李玉龙其实很累的，而且作为帝王是孤单的。可以说，从身份上，李玉龙和宁小兰有着天然的亲近。

　　宁小兰袅娜而至，来到李玉龙面前，微微屈身：“见过道友。”

　　今晚，两人不是帝王，而是道友，是修行的道友、也是治理国家的道友。应该说，这一声‘道友’喊得十分恰当。

　　李玉龙微微颔首：“请坐。”

　　宁小兰坐下，幽幽叹息一声：“坐上这个位置，才知道什么是孤家寡人。在见到道友之前，小兰还以为整个世界就只有自己。”

　　声音幽幽，如怨似泣，月下美人的忧思让任何男子都无法忽视。不过李玉龙不是小男生，心中还是有警惕的。眼前这女子，可不是什么小家碧玉，这可是一个真正的帝王。

　　宁小兰当然也不是普通的女子，她此时并不做作，只是似乎放下了自己坚强的外壳。“之前也和贤王见过面，但似乎无法沟通。商国和宁国，是两个截然不同的国家，我们找不到共同的语言。但我真的很羡慕贤王，他和我们不同，他不是孤家寡人，他也不需要去做孤家寡人。”

　　这一点，似乎打开了李玉龙的话匣子，李玉龙点头：“君主立宪制确实很好，但我们只能看看。其实我曾经也想模仿商国的模式，甚至向商国借人，制定君主立宪的制度。然而考虑许久，却不得不放弃。”

　　“为什么？”

　　“因为唐国现在的制度，就十分合适。商国是商国，唐国是唐国，这终究是两个不同的国家。”

　　宁小兰闻言，眼睛深处闪过一丝光芒，脸上却似乎有些惆怅：“这些年，瀛洲变化太快。转眼时间，竟然只剩下三个国家了。但三个国家中，商国最强，宁国最弱，宛如一盘散沙。我想要将宁国真正统一了，然而那些旧贵族，各个都有自己的想法和利益。现在，我看不到宁国的未来。”

　　宁小兰这话，似乎说到了李玉龙的内心。但见李玉龙苦笑一声：“唐国何尝不是如此。别看唐国现在不错，但其实这只是表面。如今唐国境内，大家经常将‘贤王’、‘商国’等字挂在嘴边，却极少提及自己的国家。这种情况，却是越来越严重。”

　　宁小兰眼中光芒越来越明亮了，等的就是这些话啊。但此时，宁小兰继续幽幽叹息：“商国，确实太强大了。如果可以，我不想与商国为敌。这个世界这么大，如今我也想出去看看。如同商国那样，去月亮、却别的世界。李道友，你说我们能否合作？合作后，我们一方面稳定瀛洲局势，另一方面共同探索外面的世界？”

　　稳定瀛洲局势，说的很是隐晦；但实际上，就是共同抵制商国、保证我们两国的利益，让瀛洲形成三足鼎立的形势。

　　李玉龙当然听懂了，看着宁小兰明亮的目光，李玉龙沉吟了好一会。终于，还是说道：“如今瀛洲局势虽然不稳定，但对于唐国来说，却是利大于弊。唐国下一步准备向别的大洲发展。瀛洲，终究还是太小。”

　　瀛洲，太小了，容不下三个国家，而我并不在乎宁国的生死存亡！这才是李玉龙的意思。宁小兰当然能听得明白，面色有些颤抖，微笑有些僵硬。

　　但宁小兰不是一个容易放弃的人，下一刻却轻笑一声：“道友说的是，瀛洲太小了。其实，宁国有意向西发展，在肥土神州建立根基。不知道友以后准备向哪里发展？”

　　李玉龙看着宁小兰，两人对视。许久，李玉龙笑了：“暂时还没有这么远的规划，唐国现阶段主要是处理战后事宜。不过去肥土神州看看也很不错。”

　　“那我们结盟如何？”

　　“……好！”

　　宁小兰俏生生站了起来，对李玉龙伸出纤纤玉手。

　　轻轻握手，宁小兰灿烂一笑，轻轻转身就要离开；夜风撩起宁小兰的长发，轻轻扫过李玉龙的面庞。

　　李玉龙心头忽然有几分悸动，宁小兰却已经向前迈步，似乎要离开。

　　忽然，李玉龙开口了：‘我送你回去吧。’

　　“嗯。”宁小兰低声呢喃向前走去；但每当李玉龙靠近一步之内的时候，宁小兰却会快走一下，拉开距离。

　　两人就这样走着，一直走到宁小兰的住处，宁小兰才称谢；但在关门的那一刻，宁小兰看向李玉龙的眼神，似乎有几分……亲切。

　　只是关上门之后，宁小兰脸上的微笑却渐渐收敛了，眼中的亲切也渐渐变成了睿智、且带有几分冷厉的光芒。

　　而李玉龙呢，返回住处了，脑海中却不时的浮现宁小兰的身影。就如同宁小兰所言，两人本来都是“孤家寡人”，但此时却因为身份地位的原因，彼此有几分天然的亲近。

　　不知不觉中，宁小兰的身影，悄悄烙印到了李玉龙的内心。

　　……

　　孤竹国，这个曾经一度称霸岭南东部地区的国家，如今成了一个另类的囚笼。苏忠阁指挥数以百万的军队，以及大量的机器人，将这个国家完全包围起来，且每天前进一定的距离。

　　而且这几天，商国军队不再是规律的每天十公里；有时候一天忽然前进五十公里，有时候两天时间没有动弹。这样毫无规律的压迫，让孤竹国内的人，更加紧张。

　　死亡的威胁，压迫着孤竹国内的人，不断挑战疯狂的底线，一遍又一遍的刷新记录。

　　比如，厉建生，这位曾经邪道戎方国的皇帝，此时竟然组织了十几万高手，前往孤竹国四处抓捕百姓。无论是男女老幼，只要生辰合适的，全都被抓走。一时间，孤竹国内号哭之声惊天动地，怨气滚滚，几乎遮云蔽日。

　　然而，一切依旧在进行中，没有人管，也不可能有人来管这等闲事。

　　今天傍晚，厉建生看着最后一批人来到，终于聚集了六十六万阴年阴月阴日出生的人。孤竹国现在几十亿人口，找到六十六万这样的人还是很容易的。

　　这些人，全都被封印了，只有眼睛能够转圈，眼神中全都是恐惧。一队队士兵将这些人摆放在大阵划定的位置上。如此忙碌三个多时辰，终于全部放置完毕。

　　忽然，厉建生一挥手，一个方圆三十多公里的超级大阵轰然启动，滚滚的阴煞之气冲天而起，不仅仅六十六万百姓被困，还有十多万士兵。

　　“厉建生！”将领们怒吼，士兵咆哮。

　　厉建生在高空俯视，神情冰冷：“想要召唤地狱之门，除了需要阴年阴月阴日出生之人的灵魂外，还需要士兵的军煞。其实你们在参与这件事情的时候，你们的命运就已经注定！愤怒吧，怨恨吧，你们越是愤怒，地狱之门就越稳固！起！”

　　周围，大量顶尖高手腾空而且，一起催动阵法运行，阵法的光芒冲破了云霄。

　　大阵震荡、盘旋，一道道阴煞之气形成的流光穿梭，只要被流光卷入，别管是普通百姓，还是士兵中的高手，全都混在瞬间血肉飞散，只留下一缕残魂。

　　惨叫、怒吼、叫骂之声响成一片，却已经无济于事。甚至，还有很多百姓的残魂，忽然卷向士兵的残魂——该复仇了。

　　一个个扭曲的灵魂飘向半空，成为砖石；而愤怒的情绪、煞气怨气等，却如同胶水，将所有的灵魂接合起来，渐渐组合成为一个大型的城门。

　　与当初邢国以国家气运金龙引导来开辟地狱之门不同，这一次完全是利用冤魂等形成的。

　　一道道灵魂渐渐堆砌成一个高大的城门，周围灰色的雾气缭绕，颇有几分云深不知处的意境，可惜这里却满是死亡的气息。

　　地狱之门迅速成型，宛如天门一般悬浮半空，高大的地狱之门黝黑而沉重，在灰色的雾气缭绕中，若隐若现、充满说不出的阴森。而夜色，也为这地狱之门蒙上了一层阴冷。

　　大门左边是浊黄色的河流静静流淌，里面有白骨沉浮；大门的右边有惨绿色的河流，有一个个半透明的灵魂在其中沉浮。

　　中央的大门，有牛头马面浮雕、有黑白无常浮雕、有传说中的十八地狱浮雕，狰狞的气息，似乎扑面而来。

　　然而这一次，大门开启后，内部却忽然有一傲然身影飘出了。浑身缭绕着暗紫光芒，面容看不清楚，可是头顶的王冠，却格外醒目。

　　他站在大门门口，一双森冷的目光扫视四周，浩荡的声音在天地间回荡：

　　“又是你们，短短几年时间，两次开启地狱之门，干扰地府运行，制造滔天杀戮。你们，有罪！”

　　森冷的目光直射厉建生的眼睛，携带了天地威压的压迫气息，似乎要迫使厉建生屈膝。

　　可是，厉建生毕竟是做过帝王的人，而且如今厉建生等人，被商国全都圈禁在这里，有死无生，还有何畏惧可言。更甚至如今仙域的修行急速崛起，甚至已经超过了仙域古代最辉煌的时刻，大家修为高了，胆子也大了。

　　所以厉建生却是怒吼一声：“哪来的牛鬼蛇神，竟敢跑到人间来叫嚣！给我拿下！”

　　周围高手虽然有些发愣，这忽然出现的身影，显然不在计划之内；谁能想到，不过是开启一个地狱之门，竟然好似有地狱的王者现身。

　　但大家可都是高手，他们刚刚经历战争的洗礼，此时听到厉建生的话语，却是配合默契的忽然出手。

　　无数灵魂卷动，瞬间封住了地狱之门，将王者的身影隔离在了仙域这边的世界。

　　“放肆！”王者大怒，一挥手就将所有的灵魂击溃，就要后退。可是，太晚了。

　　厉建生释放出了自己身为帝王的气运，这些气运已经不多，但爆发一次攻击也足够。帝王气运裹挟了众多高手的力量，形成一只王道巨掌，轰然砸落。王道巨掌以无可抵御的威力，一把将王者的身影抓住。

　　“封印！”厉建生大吼一声，王道巨掌猛然化作绳索，周围高手纷纷动手，一瞬间不知道多少封印落下。盏茶之后，那来自地狱之门的、暗紫的王者身影，如同一块石雕一般被厉建生抓住，而且是捏着脖颈的抓住。

　　这地狱来的王者身影豹眼圆睁，内部有无数怒火滚动，然而一切都已经无济于事。


第1344章 第三类接触

　　这是一片望不到边际的荒野，大地上生长着的，是一张张或人面、或兽面、或如同头骨一般的花朵，表情各异，大都狰狞；颜色也十分邪异，有些红的妖艳、有的黑的邪异。大地上有两色的河流纵横、河水却神奇的不相互交融。

　　有的河流呈现浊黄色，内有白骨沉浮；有的河流呈现惨绿色，内有灵魂翻滚。

　　一道道河流从高空凭空出现，如同树枝一样下落、在地面形成更大的河流；而后，汇聚成为更大的河流，流向远方。

　　在河流的尽头，有一片恢宏的宫殿，其广几千里。朦胧紫灰色的雾气，将整个宫殿群覆盖，朦胧中却又映衬了恢宏和庄严，或许应该说是‘森严’，这片宫殿群充满萧杀和死寂。

　　因为，在宫殿外围，有一队队浑身缭绕着黑色、灰色、惨白色、惨绿色、血红色等光芒的士兵在巡逻。这些士兵，有人形、有幽灵、有白骨……奇形怪状。

　　在广袤的宫殿内部，又分为十一个区域，中央一个、四周环绕十个。

　　这里，是阴间，都城便是传说中的‘酆都’。中央是酆都大帝所在，四周，是十殿阎王。

　　而今天，在‘一殿’当中，一个王者忽然抬头，面露愤怒：“放肆，一个小小人间世界，竟敢拘拿本王分身！黑白无常何在，立即前往这世界调查！”

　　大殿两边飘出几十道身影。黑白无常大约算是阴间的‘衙役’的称呼和装扮吧，不过偏重不同。白无常负责正常死亡、招魂等，而黑无常则更偏向于非正常死亡，甚至包括‘强行拘魂’。

　　至于说牛头马面，那就属于战斗成员了，一般情况不会动用。

　　等黑白无常离开后，秦广王想了想，转身问身边的‘赏善判官’和‘罚恶判官’两位说道：“两位判官，你们查一下这个编号为‘人间界—东—癸丑15’的世界，看看这个世界最近发生了什么事情。必要的时候，可以提审这个世界的亡魂。”

　　“是。”两位判官应声，身影化作流光消失在大殿中。不一会就有衙役等出击，将最近死亡的、来自‘人间界—东—癸丑15’小世界的一些亡魂招来。

　　这些亡魂，有的在十八地狱被审判中，有的已经开始在阴间生存、甚至开疆扩土建功立业中，有的已经准备转修鬼仙，有的已经进入阴间的管理系统中……

　　但不管在哪里，他们中一些比较知名的亡魂，不管是人族的还是妖族的、甚至是海族的，有不少被点名，来到秦广王所在的‘一殿’接受询问。在阴间，极少有亡魂敢拒绝来自十殿阎王的命令。

　　而这里面，便有李贤的便宜老丈人、曾经大夏国的皇帝（忽然发现一个问题，本书重要配角，大夏国皇帝竟然还没名字）。

　　不过此时秦广王不在，只有赏善判官和罚恶判官在。

　　赏善判官开口了：“大家请坐，今天并不是要审判什么，只是叫大家来了解些情况。来人，上茶。”

　　赏善判官挥手间，大殿出现一排茶几，有侍女上茶，威严的大殿似乎带上一分清雅。

　　被叫来的众亡魂面面相觑，有些人和妖已经发现，来的似乎都是同一个世界的。

　　罚恶判官此时开口了：“或许大家已经发现了，你们都是来自同一个世界，而且都是最近百年死亡的。按说阴间是不会、也没兴趣过问阳间的事情，但这一次你们所在的世界，做了一件错事。你们的那个世界短时间内第二次召唤地狱之门，恰逢秦广王的一个分身在左近，前往查看。不想，秦广王的分身被抓走了。如今，这分身正被封印，且被审讯中。秦广王殿下万分震怒。我要强调下，秦广王的这个分身虽然不是很强，但也有玄仙的修为，按照一般凡间推算，至少也有七劫散仙的战斗力。考虑到秦广王本体的境界，掌握的法则等，战斗力应该可以达到凡间九劫散仙的高度。所以说，能抓走秦广王殿下分身的，必然非同一般；人间界应该没有超过九劫散仙的高手，这必然是多名高手联手所为。而能有这么多高手的存在，应该同样不简单。现在，谁如果能提供有用的信息，必有重赏！”

　　哗啦……

　　大家面面相觑。

　　忽然，一个人跳了起来，大吼道：“一定是商国干的，只有商国有这样的能力和胆量，无法无天！几年前，商国还围杀过六名逆行飞升通道而来的金仙，结果两名金仙被杀，四名金仙投降。那一战，铸就了商国强大的名声。”

　　又有人跳了起来：“我死的那年，商国建立了百灵之城，直接打通了第二重天，并击败了第二重天的宗门、站稳了脚跟。”

　　可这时候，却有人指着曾经大夏国的皇帝说道：“他叫夏杰，他的女儿嫁给了商国的贤王。不过这家伙也是倒霉，被女婿造了反。哈哈……”

　　“哦，商国有几个王？”赏善判官问道。

　　“商国只有一个贤王。商国的国家制度和一般的国家制度不同……”又有人噼里啪啦的将商国情况说了一遍。包括最近商国煮海、剿灭四大教派的事情。

　　罚恶判官看着现场不少亡魂，看到他们眼中的愤怒，笑了：“你们，不会都是被商国给杀死的吧？”

　　现场至少两成保持了沉默。

　　不过也有一些不相关的亡魂露出好奇的目光，还有亡魂看向夏杰的目光，充满了同情——末代皇帝哟，被女婿造了反！

　　“有意思，看来商国在那个小世界里很强大嘛。感谢各位提供的消息。商国的事情我们会去调查，若情况属实，少不了各位的奖赏。那么，除了商国之外，就没有别的消息了？”

　　众亡魂开始说了起来，但似乎都算不上什么大事；而最近发生的大事情，似乎或多或少都能牵扯到商国。连同圣域入侵仙域的事情，都不能忽视商国的存在和影响。

　　众人正讨论中，已经有前往仙域调查的黑白无常返回，事情瞬间明朗了。这事情确实与商国有关，但又不关商国什么事。

　　简单的来说，商国建造了一个大的监狱，将所有的犯人扔了进去，任由这些犯人自生自灭；而这些犯人本事不小又齐心协力，再次打开地狱之门，然后将好奇心过重的秦广王的分身给抓了。

　　如今，正在审讯中呢！

　　将来自仙域的亡魂遣散了，并下达了封口令，两位判官就找到满脸怒火的秦广王了。被抓走的是秦广王的分身之一，分身那里遭受的情况，秦广王同步知晓。那些名目繁多的审讯手段，让一直高高在上的秦广王面色难看无比。

　　曾经一些用来审讯罪犯的手段，竟然用在秦广王身上，可想而知秦广王的愤怒！这是，羞辱。

　　两位判官汇报情况后，秦广王当即有了决定：“托梦给那什么贤王，让他将本王的分身放了，本王必有重谢！”

　　分身，涉及到修行、元神和灵魂、法则等的完整性，不到万不得已，秦广王也不舍得舍弃分身。

　　善恶两大判官并不负责托梦，实际上这也不是地府的职责；但秦广王有令，两位判官也只能尽力。跨越阴阳世界的界限来托梦，可不是简单的事情，好在现在地狱之门打开了。

　　等仙域来到夜间时间，两位判官靠近地狱之门，开始做法，一点灵识顺着冥冥中的联系，来到孤竹国外面，找到了军团负责人苏忠阁。

　　因为各种原因限制等，主要是距离限制，两位判官只能托梦给苏忠阁，以及苏忠阁周围的侍卫。

　　苏忠阁在梦境惊醒，看着眼前忽然出现的、传说中的善恶判官，很有些惊诧：“难道我阳寿到了？可为什么是判官出现？不是黑白无常？”

　　修真高手怎么可能做梦，苏忠阁此时十分谨慎。

　　“不，我们有重要事情相托。昨日地狱之门打开，十殿阎王之一、秦广王的分身来此巡查却被抓，秦广王震怒，命我们前来调查此事。”

　　而后，将事情诉说清楚。

　　苏忠阁一时间有点傻眼，什么情况，传说中的善恶判官出现也就罢了，这连传说中的十殿阎王都出现了。最重要的是，秦广王的出场方式很丢人呢！

　　苏忠阁想了想说道：“如果这件事情我一个将军无法做主，我会通知贤王。但不知道如何与你们再次取得联系？”

　　“夜间子时三刻，燃香三支，并烧此符，我等自然出现。”赏善判官说完，一挥手就有两道符篆留下，那是两道有几分诡异、却又有几分大气的符篆。

　　赏善判官又说道：“这是由我本命精魄构建的符篆，只要你明天早上日出之前对之观想，就可以将两张符篆刻画到符纸上。注意，符篆一定要密封保存，只有在需要的时候，才能开启。否则精魄消散，符篆也就失效。两张符篆，可以使用两次。”

　　“我有一个疑问，你们既然能托梦，甚至能勾魂，为什么不自己去营救？”苏忠阁直视前面的两位判官，问出了心中的疑问。

　　赏善判官回答道：“我们的手段其实很少，就只拘魂和托梦，严格来说，托梦都很勉强。而拘魂的话，也并不是随便就能做的。阳寿不到就拘魂，会遭遇天谴的。阴间和阳间，终究是不同的世界。”

　　说完，两位判官就消失了；军营中，苏忠阁猛然睁开眼睛，对左右说道：“拿上等符纸来。”

　　符纸送来，苏忠阁观想脑海中的两道符篆，流光闪烁，苏忠阁只觉得眼前紫金色的光芒闪过，两张符篆就出现了。

　　“真的？！”苏忠阁深吸一口气，将两张符篆保存了起来，立即联系贤王。

　　“地府？阴间？秦广王的分身？”李贤也是一愣一愣的，却还是立即召集商国高层。李贤认为，这或许是一个机会，一个商国和阴间建立联系的机会。这个机会，一定要抓住！

　　“没想到啊，当初将那些死囚都扔到孤竹国，马上就给商国创造了机会。”严泽安听说后，很有些感慨。

　　许仁却发出警告：“这件事情，要小心处理。如果处理好了，当然是机会。可如果处理不好，就麻烦了。而现在，我们对阴间的了解也仅仅只限于传说。我们需要更多的信息。”

　　李贤想了想说道：“把袁庸调回来。袁庸在东胜神州的谈判应该差不多结束了吧。至于地府和阴间的信息，我想我们直接找阴间的判官询问就好。”

　　袁庸被紧急调回，商国内连夜成立专案组，并开始讨论如何营救秦广王的分身。

　　袁庸作为商国的外交部部长，谈判经验丰富，在与阴间谈判中，是必须在场的精英。远在东胜神州的袁庸接到信息后，连夜告辞了太灵神庭帝王的招待，通过传送阵返回商国。回国后，袁庸才得到具体消息。而后，当然是目瞪口呆！

　　商国，这就与阴间有所联系了？这也太快了吧！不过这事情确实很重要。如今，商国正在积极拓展仙域以外的世界，如果能和阴间取得联系乃至合作，意义非同小可！

　　袁庸回来的时候，大家正在激烈讨论，用什么方法能从孤竹国内那些疯狂的家伙手中，将秦广王的分身给救了。这，似乎也是一个麻烦的事情呢。

　　“用资源换取如何？”有人这样提议。

　　“只怕不够！”许仁立即否认。

　　“可以给他们时间！”李贤开口了，“其实孤竹国这些人现在最缺少的资源，就是时间。”

　　大家眼睛一亮，还真是这样！

　　这件事情就交给了袁庸，如何谈判显然袁庸是专家。但这一次，袁庸却单刀直入，直接通过手机联系了孤竹国现在的负责人，曾经青云国的皇帝云海峰。

　　“滚！”云海峰回应很是干脆。当初商国将领将云海峰的妃子公主乃至皇后给抢了，这让云海峰无法原谅。

　　袁庸耸耸肩，继续联系下一个人。孤竹国又不是只有你云海峰！


第1345章 云洲激荡

　　“抓到的是秦广王的分身？！”曾经四大教派、云霄教派的掌教玄风真人接到了袁庸的信息后，万分震惊。

　　不同于云海峰等人，四大教派的高层等，背负后并没有遭受太大的侮辱，因为他们不同于帝王，他们没有什么三宫六院等。甚至这玄风真人就是孤家寡人一个，这也是很多修真者的特点。

　　当然还有一点，对于四大教派，商国还是保留一定的尊重。对势均力敌的敌人尊重，是一个胜利者必须具备的素质——当然，该杀还是要杀的。而瀛洲上那些不自量力的小国家，商国当然就不会客气了。

　　而且对于四大教派来说，他们是实实在在的战败了，没有什么理由可说。

　　因此，玄风真人能静下心来和袁庸说话。这也得知被抓之人的身份。

　　袁庸最后说道：“这对你们来说，也是一个机会。商国并不准备将你们所有人都彻底打杀、魂飞魄散，否则也不会将你们送到这里来。所以，你们死后，灵魂必然会到阴间。阴间有十殿阎王，秦广王又是第一殿阎王，所有亡魂进入阴间，第一个要面对的就是秦广王这边的审判。另外，如果你们释放秦广王的分身，商国允诺给孤竹国半年的时间。”

　　“这我要和大家讨论下。”玄风真人结束通话，赶紧召集大家讨论。这一次，云海峰也坐了下来。

　　“秦广王的分身？”厉建生闻言，却是当即反对，“各位，我们已经对这秦广王的分身用过刑了，甚至多有侮辱。这，绝对不能放回去。”

　　大家闻言，一时间有些发愣。是啊，我们都用过刑了，甚至多有侮辱，这种情况下无论如何都不能将秦广王的分身给放了，否则后果更加的不堪设想啊！

　　可惜大家都不知道，秦广王的分身并不是孤立的，这里的遭受秦广王一清二楚；但大家不知道啊。此时却围绕这个讨论起来。

　　这时候，方正英开口了：“可是秦广王的分身如果交给商国的话，商国可以给我们半年的时间，时间对我们很珍贵。而且，我们或许可以和商国好好谈谈，说不定能得到更长的时间呢。”

　　“袁庸也没说一定是活的啊。我们就说，在袁庸联系我们之前，就已经死亡了。”后土教派的承德真人如此说道。

　　大家豁然一震，但随后都默默点头了。

　　厉建生最是赞同：“走，我们先将这个分身的意识给磨灭了，再找商国谈判。”

　　一众高手在此来到秦广王的分身面前。厉建生最先开口：“我抓你的时候就知道你不简单，却没想到你来历如此非凡吗，竟然是秦广王的分身呢。哎呀，我们大家可谓是不打不相识。其实如果你早就说了自己的身份，也不用受这么多苦。”

　　早早说身份？一抓起来就说自己是谁谁谁？这可是软骨头的表现呢，秦广王怎么会这样做呢！作为十殿阎王之一，秦广王有自己的尊严和坚持。

　　况且，说了自己是谁了，就真能被放走？说不定会立即被杀了灭口，或者被更加严厉的审讯。秦广王可不是小孩子，见到了太多的黑暗。

　　厉建生等人看着秦广王的分身，看秦广王不说话，忽然放声大笑、很是放肆。“秦广王，很了不起啊！来到我们仙域，还不是要做阶下囚！竟然还祈求商国来解救你？哈，你难道不知道，我们之所以召唤地狱之门，完全是被商国给逼的。来，让我们告诉你，我们和商国之间的关系。”

　　说着，厉建生历数商国的‘罪恶’。这里面，难免丑化商国等，但依旧难掩商国的强大。

　　秦广王的分身听的是目瞪口呆，竟然还是这样。

　　最后，厉建生冷哼一声：“很遗憾，你竟然找商国来救你。那么，你的结局注定了。商国，会得到你的尸体，也仅此而已。布阵！”

　　一个简单却邪恶的阵法生成，阵阵阴煞之气不断冲刷秦广王的躯体，意识也在这不断的冲刷下，一点点模糊。

　　“放肆！”秦广王的分身终于开口了，然而换来的却是更大的嘲讽。

　　“放肆吗？我们都没有活路了，就算放肆一把又能如何！”说着，厉建生竟然还给秦广王来了几巴掌，“我就放肆了，你咬我呀！”

　　地府中，秦广王怒不可遏，分身那里的遭遇，他可是一清二楚的。然而，此时此刻还真的是无能为力！

　　“你们千万别有灵魂进入阴间，否则本王会让你们知道，后悔两个字怎么写！”

　　阴煞之气终于一点点磨掉了秦广王分身的意识，而秦广王也失去了对分身的感应。但分身所蕴含的法则等，依旧珍贵，秦广王也只能期待商国能将这分身给送回来。

　　但愤怒之后，秦广王却对商国的存在，开始有兴趣了，当即开始搜寻从商国过来的亡魂。最近商国战争频繁，亡魂却是不少；渐渐地，秦广王竟然一点点勾勒出商国的情况，甚至获得一些商国的思想、技术等。

　　“有趣的国家。可惜，这些技术等，在阳间还行，来到阴间只怕是不适用的。而商国所在的世界，胆敢亵渎本王，必将遭到严惩！”秦广王将这些只有大概框架的技术描述扔到一边，就不再关注。而对于仙域，却已经开始完全的迁怒了。

　　秦广王可是十殿阎王之一呢，在阴间仅次于酆都大帝，权倾阴间。如此一个存在的分身，在仙域这个小小的世界遭遇如此侮辱、竟然还因为阴阳之隔而无法还手，自然不会就此罢休。

　　而且如果秦广王就此罢手，别的高手可不会认为秦广王“大度”，反而会认为秦广王“无能”。所以，秦广王必须报计较！

　　而孤竹国这边，袁庸正式与玄风真人谈判；经过几天的谈判，商国允诺孤竹国一共四年时间；谈判之后，玄风真人亲自将秦广王已经没有意识的躯体给送了过来。

　　“这就是秦广王的分身啊？”袁庸看着这分身，很是无语。此时，秦广王的分身竟然被放在一口薄皮棺材中，已经没有了气息；而秦广王的分身也十分狼狈，脸上还有巴掌印，衣服一片污浊。

　　袁庸叹了一口气：“来人，先拍照，然后清理好了。把棺材换成沉香木打造的卧榻。”

　　知会贤王和商国高层后，袁庸从苏忠阁手中接过符篆，召唤了判官。

　　“这……”子夜时分，善恶两位判官浮现身影，但看到眼前情况，却也有些呆愣。

　　“这些照片，你们也带走吧。”袁庸将照片还有那薄皮棺材扔到储物戒指中，递给赏善判官。一旁的罚恶判官则一卷手收走了秦广王的分身，两‘鬼’对袁庸告辞一声，就消失不见。

　　袁庸看着手中剩下的一张符篆，笑了笑，收了起来。这，就是商国的机会。当然，下一次如何联系这判官和阴间，就要好好考虑了。

　　可是，没等多久，当两位判官返回地狱之门后，情况突发变故：

　　袁庸还没来得及收藏起来的符篆忽然自燃，一道紫色身影浮现，威严霸道的气息直逼袁庸内心：

　　“凡人，吾乃秦广王，尔等世界的所作所为，本王不会就此放过。你们，小心了！”

　　说完，秦广王的身影才消散。

　　袁庸脸上的笑容顿时凝固，一点愤怒和杀机，在眼神中绽放！

　　“秦广王~~~”袁庸双手攒起，有青筋起伏。这一次，袁庸感觉到了自己被戏弄、欺骗，更重要的是损害了商国的利益。

　　贤王特意将自己调回来，和阴间谈判，结果却谈成这个样子，被迁怒了，可想而知袁庸的心情和愤怒。

　　不仅仅秦广王身份尊贵，袁庸身份同样尊贵。在商国，袁庸作为一品大员和外交官，可是行使了部分君王的权利呢！真要算下来，袁庸在商国的地位，等同于秦广王在阴间的地位！

　　“秦广王，我袁庸记住你了！”

　　将事情整理清楚后，袁庸就返回安阳，并将这件事情做了详细的汇报。自然，这引起了商国高层的愤怒。

　　“既然秦广王想要玩，我们就好好玩玩！”李贤眼中也有怒火闪烁，“成立一个小组，专门负责寻找阴间。总有一天，本王要亲自找秦广王讨论一下对错！”

　　……

　　云洲，神兵门的大长老邵明、已经白虹门的大长老冯龙，带领两家门派剩余的人，经过十多天的跋涉后，终于南下到了云洲最大的组织总部所在、天宝阁。天宝阁以炼制法宝为主，并没有什么正邪的定位，这也是邵明、冯龙寻来这里的原因。

　　天宝阁，是云洲十大门派第一。作为炼器的门派，天宝阁已经不仅仅只是门派的组织，已经渐渐带有一些商业集团的结构。如果没有商国的干扰，或许几百年后，天宝阁有望建立国家，乃至独霸云洲。

　　然而，眼下一切都不可能了。商国的力量，已经开始侵蚀云洲。

　　今天，天宝阁掌门玉独缺正在愁思中，北方隐隐有不好的消息传来，但却并不详尽。因为忌惮商国，云洲内部十大门派对商国的很多事情，都是采取封锁和消极应对的。

　　但就在这时，有人进来汇报：“掌门，神兵门和白虹门的两位大长老，邵明和冯龙前来求见，他们身边还带了不少门人，似乎是逃难而来的，共有近万人。”

　　“什么？！”玉独缺猛然抬头，“快将他们请进来，另外将他们带来的人，暂时安置在城外。”

　　不一会，玉独缺就亲自出来迎接了邵明和冯龙。玉独缺倒是很干脆，直接询问情况。

　　邵明和冯龙对视一眼，邵明开口说道：“这事情，说来话长。简单的说，就是商国开始入侵云洲了，我们战败了。”

　　玉独缺面色瞬间凌厉起来，但凌厉中，也有几分凝重。“走，我们里面谈。”

　　坐下了，邵明则将详细信息说了一遍；当然，在邵明的口中，就成了商国高傲而强势，主动发起的攻击，神兵门和白虹门当然要倾力一战、维护云洲的利益和尊严；而非神兵门和白虹门贪心作祟。

　　最后邵明说道：“我们两人接到了掌门他们的信息，让我们将一些外门弟子等遣散了，带领剩下的精英门人离开北方，前来天宝阁寻找帮助。如今云洲面临商国的威胁，我们需要团结起来才行。”

　　玉独缺听了，却有些皱眉：“你说都是真的？”

　　邵明当即怒了：“我们将山门都丢弃了，几乎带了所有身家前来，可不是为了欺骗你的。”

　　“带了所有身家？”玉独缺似乎自言自语的念咕一声。

　　邵明和冯龙一听这话，豁然站了起来，警惕的看着玉独缺。

　　玉独缺哈哈一笑：“看两位的反应，应该是真的了。放心放心，既然是面临外辱，我们怎能自相争锋呢，刚才不过是试探一下两位的反应而已。毕竟，你们两位可是来自邪道门派。当然，我为我刚才的试探道歉。”

　　邵明和冯龙对视一眼，这才小心的坐下。

　　玉独缺收起笑容，面色凝重地说道：“如今情况已经不是我们三两家能够应对的了，我们需要将云洲所有的力量整合起来，否则浩洲的现在，就是我们的未来。还有，我们还有一批闭关的高手，也需要将他们唤醒了。”

　　邵明和冯龙一起点头，“现在情况很危险了，商国已经与我们被俘虏的掌门等，签订了令人愤怒的《北海条约》，危机已经是迫在眉睫。”

　　玉独缺此时读完了《北海条约》，也是十分愤怒，但终究还是保持了绝对的理智，并没有完全相信邵明和冯龙所说。但玉独缺也安排人去联系另外的门派等，并准备联合唤醒闭关的高手。

　　在云洲有一个宝地，也是一个洞天，名为“通天谷”。曾经整个云洲为之疯狂和战斗，但最后大家不得不达成妥协，成为正道邪道魔道等共同的闭关场所。但每次开启，都需要十大门派共同掌握的钥匙。

　　玉独缺利用天宝阁的渠道将消息传开，很快整个云洲都沸腾了。十大门派更是积极响应，表示一定要让商国付出代价，太嚣张了！


第1346章 被刺痛的云洲

　　不知不觉，宁小兰已经在唐国这里待了十天时间，现在的宁小兰容光焕发，而且今天终于准备启程了。

　　送行的时候，宁小兰看向李玉龙的目光似乎很有些不舍。忽然，宁小兰传音道：“我感觉到，我怀孕了。”

　　声音中，似乎又有几分得意。

　　李玉龙面色忽然有点僵硬，似乎不知道应该如何应对。这几天时间里，两人可谓是迅速走在一起了。两个孤独的王者，加上宁小兰主动示好，郎有情妾有意的，当然要发生点什么。

　　但是李玉龙却没想到，竟然怀孕了？！

　　修真者固然强大，但想要孕育后代也十分困难；尤其是李玉龙和宁小兰现在都已经是地仙境界的高手，想要孕育后代更是难上加难。除非……有备而来！

　　忽然，李玉龙目光凌厉起来；看向宁小兰似乎有些得意的目光，传音有些凌厉了：“这才是你这次访问唐国的目的？”

　　“我终究是一个女人，我想要个孩子。但，孩子的父亲，必须不能太差。当然，你也确实很优秀，我确实是爱上你了，否则我不会留下这个孩子！”

　　宁小兰毫不掩饰，说完后就带头走入传送阵。

　　李玉龙看着宁小兰的背影，一时间有些发愣。来自宁小兰的“爱情”，敢相信吗？

　　一直到宁小兰一行人的身影消失了，李玉龙还站着不动，实在是……感觉有点震惊，但震惊的同时，为什么还有点不怎么对劲呢。难道聪明一世的自己，竟然也有倒在石榴裙下的可能？这事要不要告诉李贤？感觉有点丢人呢~~~

　　宁小兰则通过传送阵先来到商国首都，顺路再次拜访了一下李贤，就直接返回宁国了。

　　不过这一次，宁小兰看李贤的目光有些怪异……以后咱们可就是一家人了，而且瀛洲三国君王中，就李贤是属于晚辈的，以后李贤见了宁小兰怕是还要称呼一声“姨娘”了！

　　只不过现在李贤还不知道而已，此时只觉得宁小兰眼神似乎有种说不出的诡异，直觉这女人不怀好意。

　　……

　　却说云洲这边，天宝阁发出信息后，云洲十大门派剩余的七个门派代表，当即赶往云洲的公共修行圣地、通天谷。

　　而且不仅仅云洲十大门派，还包括一些强大的家族、门派、国家代表等等，几乎全都被通知到了。这一次商国来者不善，而且如今的商国实力强大，占据瀛洲四分之一的面积、又尽是繁华地带，商国的力量，可以说强大的让云洲都有些喘不过气来。

　　经过几天准备，各个代表中速度最快的散仙率先抵达。而后大家一起开启了通天谷，将通天谷中闭关的高手全都唤醒。

　　神兵门的散仙代表赤真子、以及白虹门的散仙代表无忧真人得知情况后，嗷儿一声就愤怒的吼叫起来。刚刚从商国返回来、闭关不过两年时间，这门派竟然就被商国给如此折辱，甚至还签订如此条约，这让两位强大的、高高在上的、荣耀无比的散仙，根本无法接受！

　　这条约的签订，简直将神兵门和白虹门的荣耀、尊严、人格等等，践踏的支离破碎、又被一脚踹到臭水沟中；更是让神兵门和白虹门上下、历代高手全都钉在耻辱柱上，从此以后似乎无法抬头做人了。

　　“欺人太甚！”神兵门的散仙赤真子再次大吼一声，浑身颤抖；但好在作为散仙，并没有失去理智的冲出去找商国拼命。这件事情，需要从长计议。

　　这时候，天宝阁的散仙高手金德业开口了：“大家还请坐下，我们需要好好讨论下。商国既然来着不善，就必然是有备而来，我们不能莽撞行事，否则神兵门和白虹门的遭遇，将继续重复。”

　　众人微微点头，在场的都是高手，也都是老狐狸，大家已经过了冲动的年龄，白虹门和神兵门的遭遇，让大家心中有些警惕了。不管实际情况到底如何，但至少有一点是可以肯定的：

　　神兵门和白虹门率领精锐攻击商国的船队，结果一去不复返；而神兵门和白虹门的掌门，竟然派人通知门派剩下的人赶紧跑路，而非前往解救。这，足以说明太多太多问题。

　　大家坐下了，将心情平复了，长青派的散仙元正真人才开口：“各位，我们首先需要弄清楚商国现在的情况。所以，我们需要联系在商国的门人弟子等，探查商国一切信息。而后我们才能有针对性的做出决定。在这之前，我们需要做另一种行动和尝试，就是高手挑战。我们派遣高手，和商国一对一的挑战。”

　　“一对一的挑战？商国会答应吗？”魔道长生门的散仙霍征开口了，“据我了解，商国并不信奉个人的英雄主义，他们更加坚信国家力量、集体力量。商国这一点，和你们某些正道门派很相似，别管人多还是人少，打架都是一起上！”

　　“就和你们魔道不这样一般！”元正真人翻了翻白眼，“你说前面那句话就好了，后面那句话不用说的。至于说商国是否会答应，我想，我们可以增加赌注。比如每次战斗，我们都拿出一个城来作为赌注，相信商国会乐意的。而且我们现在需要有所作为，不能束手待毙。因此，我们必须要有所行动。综合考虑之下，暂时派高手进行挑战，是最好的方法。甚至，商国或许也会乐意借这个机会表现自己的强大。因此，我断定，商国会接受这种挑战。”

　　大家讨论一下，终于确定了这个方案。首先派遣一些散仙去商国探查情况。强大、自信、自由、开放的商国，从来不介意将自己的强大表现出来，这就让大家探索信息轻松不少。当场就有普通的散仙瞬移而去，很快就能抵达商国。

　　剩下的人稍微讨论一下，大家决定直接由十大门派的散仙高手代表们出战，首战10次，至少要争取一个平手；当然如果可以的话，就尽可能的争取更多的胜利。

　　最后，天宝阁的金德业站起来，大声说道：“大家加油，我就不相信商国会真的强大的无法抗衡。我先返回天宝阁了，接下来我会按照计划进行，先派人和商国接触下。请大家耐心等待。”

　　身影闪烁，没多久，金德业就来到了天宝阁的总部，找到了正在焦急等待的天宝阁掌教玉独缺；此时的玉独缺整中站在天宝阁总部的山巅，静静地远眺，眼神中全都是焦急和紧张。

　　“玉独缺！”金德业身影直接出现在玉独缺面前。

　　“见过师祖！”玉独缺立即弓腰。

　　金德业当即吩咐道：“玉独缺，你现在出发，去寻找商国本次船队的负责人，尝试接触和谈判。具体情况都在玉简中。”

　　“是，师祖。”玉独缺应了一声，看完玉简，又询问一些细节后，就飞走了。一路不停，飞行两天多之后，却是直接飞到了北海城。

　　站在白云之上，玉独缺静静地打量北海城。

　　此时的北海城，最壮观的就是后方大海上，一片望不到边际的船舶，尤其是那五百万吨的超级巨轮，宛如一个海上的钢铁城池、蔚为壮观，玉独缺见了也都忍不住倒吸一口冷气。作为天宝阁的掌门，玉独缺对炼器等事情最是敏感。

　　炼器和工业似乎有些相通之处，所以玉独缺看到那庞大的海轮后，心头震惊无比——要多强大的力量才能制造如此庞大的钢铁船只，天宝阁只怕都无法做到。而且，大海上全都是这样的船舶。

　　说起来，玉独缺这还是第一次和商国如此接近。之前虽然听说过商国，但一直没有主动接触。那时候，玉独缺以及无数人都认为，商国短时间内应该不会和云洲有什么大的交集——在修真者眼中的短时间，都是按照百年计算的。

　　除了望不到边际从船舶之外，就是繁忙的海边。看得出来，一片大型的港口正在快速建设中。商国的港口建设，竟然动用散仙来建设。一片法术下去，海水被冻结、大量泥沙被挖掘出来，而后就是各种各样的港口机械、钢筋混凝土等被送来，港口正在快速成长中。

　　还有，北海城正在改建和扩建中。曾经北海城的城墙，已经被推平，大量房屋已经被拆除，一些宽阔的大路、钢筋混凝土的地基等，也已经在建设中，部分高楼的柱子已经超过百米。

　　北海城被占领也不过半个月多点，但一座崭新的城市却已经拔地而起。

　　最让玉独缺惊讶的，却是这里无数忙碌的‘工人’，竟然几乎全都是云洲当地人！商国人太好辨认了，男的大都短发，女的也少有束发、而是长发飘飘，商国的衣着也很是明快；相比之下，云洲本地人，依旧是本来的装扮、很传统的装扮。

　　现在能看到这里忙碌的工人，几乎全都是当地人不说，而且大家有说有笑，完全没有预料中的压迫。甚至还能看到一些小门派小家族穿着同样的装扮，正在统一的忙碌和建设。

　　偶尔有商国的飞车飞过，也会有商国人四处飞行、指挥建设，大家都和和气气的。

　　玉独缺很是惊讶，心中所想几乎全都被推翻；但看了没多久，就有一队商国高手出现在玉独缺面前，带头的态度警惕却平和的语气询问：“干什么的？”

　　玉独缺整顿一下衣襟，微微拱手：“天宝阁掌门，玉独缺，想要拜见商国负责人。”

　　来人看了一下，竟然就只有玉独缺一个人，当即说道：“跟我来。”

　　一直飞到海上，来到了那五百万吨排水量的巨轮上。近距离接触巨轮有些震惊，玉独缺很敏锐的发现，这巨轮竟然并不普通，通体散发着法宝的气息。

　　但不等仔细观察，张先章就出来了：“见过道友，在下商国鹏程万里集团总裁，张先章。也是这次行动的负责人。”

　　玉独缺看着张先章，一头精神的短发，本身就有明显的、高级地仙的威压和气息，身边跟着美丽的长发飘飘的秘书。身后，还有几个强大的保镖，一身的法宝不说，保镖手中的飞剑竟然有七彩流光萦绕表面，这是仙灵之气的表现！

　　显然，这些法宝即便不是仙器，也非同小可。

　　看到这样的张先章，玉独缺忽然有些羡慕。但想到自己的责任，玉独缺面色沉重，声音冷厉的呵斥：“张先章，我云洲与你商国无冤无仇，为何如此欺辱我云洲！”

　　张先章微微摇头，一点带有淡淡不屑的微笑浮现：“玉独缺道友，你这话却是有失偏颇。你可知道，当我们来到这里的时候，神剑门和白虹门的人是怎样欢迎我们的吗？他们纠结了近30万高手，在夜间发起袭击。若非我们知道财富动人心有所准备，只怕后果不堪设想。这一战，我们有超过五百人战死，受伤者高达万人。战胜后，我们却并没有将白虹门和神兵门的人斩尽杀绝，而是放了他们一条生路，甚至也没有就此报复整个云洲，仅仅只是签订了条约。不知道玉独缺道友觉得，我们这样的决定，是否侮辱了云洲？”

　　玉独缺张了张嘴巴，一时间竟然不知道如何回应了。因为张先章所说，和冯龙、邵明所说，截然相反！

　　按照冯龙和邵明所说，是商国主动的强势入侵，而白虹门和神兵门为了云洲而战败。玉独缺其实不相信冯龙和邵明所说，两人是邪道的人员，这话语要打个折扣的。但他怎么也没想到，两方的说法，竟是截然相反。

　　那么，商国所言就正确吗？玉独缺当然也不相信。

　　但，真相如何？这是玉独缺需要弄明白的。如果这件事情弄不明白，后面的事情就难以有效处理。于是想了想，玉独缺直接询问了：

　　“可是，我听神兵门和白虹门的长老说，是你们商国主动入侵的，他们不得不自卫反击。”


第1347章 苍白反击

　　宁国，宁小兰站在楼宇上静静地远眺，眼神幽邃，双手却轻轻的抚摸小腹。作为强大的修真高手，宁小兰已经能感觉到，有一个小小的生命孕育其中，而且生机勃勃。

　　这小小的生命，是宁小兰的用自己一点精纯的元阴和李玉龙的精元结合而成，先天就不凡。只怕出生了，至少是地仙之胎。

　　旁边，胡英宁犹豫了好一会，才小声说道：“陛下，值得么？”

　　宁小兰笑了：“胡英宁，在问是否值得之前，你应该考虑下，我付出了什么？”

　　胡英宁想都不想就回答：“陛下的身体，还有陛下的心。”

　　“不！”宁小兰抬头看着远方的浮云，嘴角挂起一丝高贵的微笑：“我什么都没有付出。谁说女人不能泡男人了！”

　　“额……”胡英宁眨了眨眼睛，一时间竟然不知道如何回应了！

　　宁小兰伸出双手，似乎想要承接这片天空，悠悠的语气充满了某种说不出的霸气：“朕，是女帝！玩个男人算什么！当然，如果能吸引另一个帝王，那也是不错的选择！”

　　胡英宁已经不知道如何开口了。

　　宁小兰收回双手，轻轻抚摸小腹：“再等一段时间，等这小家伙生下来，朕就传位给他。不管他是男孩还是女孩，总归是姓李的。想来，那时候的瀛洲会很有意思吧。名字已经定好了，姓李，以宁国为名，就叫‘李宁’。”

　　胡英宁已经呆若木鸡了，她觉得世界观已经在颠覆中。但想了想，还是有些担心：“那如果传位的话，宁国的权利可是要旁落的。”

　　“垂帘听政就好。”宁小兰想都不想地说道，显然这一系列事情，宁小兰不是心血来潮，而是谋划已久。只怕先前杀张全和张全全家，除了谋取张全掌控的技术和人才等原因之外，也是为了今天。

　　……

　　却说云洲这边，玉独缺愤怒而来，但却并没有愤怒行事，而是准备先将事情的来龙去脉搞清楚。所以，说出了自己所听说的信息——是商国主动攻击的。

　　不想张先章吭儿一声笑了：“如果我们主动攻击，能让神兵门和白虹门有机会聚集三十万大军？还有，如果我们主动攻击，为何所有力量还都停留这里，而不是主动攻击？”

　　接连两个反问，让玉独缺汗颜。是啊，仅此两点就无法解释。但玉独缺也不相信商国，想了想又问：“我可否见见神兵门和白虹门的掌门？”

　　“当然可以。”张先章答应的十分干脆。

　　实际上见到两位掌门毫无难度、也充满了意外，因为玉独缺见到这两人的时候，两个家伙正在抱着话筒在深情对唱呢。也就半个多月时间而已，两位掌门已经被商国的文化所熏陶了。

　　玉独缺看到这种情况，忽然一股怒气无法压抑，语气很有些呵斥的开口：“你们在干什么！”

　　看到这样一种场面，玉独缺基本上相信了张先章所言。想到自己被欺骗，想到因为神兵门和白虹门导致的一连串丢人事情，玉独缺终于无法压抑心中的怒火。

　　张先章在一边微笑，但是笑容却隐藏了一点不屑和高傲。就算你玉独缺弄清楚了来龙去脉又如何？事情已经无可更改！商国已经正式来开了殖民的序幕，等待云洲的结果，已经注定。弱者，是没有选择的权利的。

　　微微一笑，张先章说道：“几位可以慢慢聊，我先出去了。我就在甲板上等候。”

　　张先章离开了，玉独缺看着白虹门掌教蓝鹰羽以及神兵门掌教剑无心，有些低声的咆哮道：“你们两个，可知这次为云洲带来多大的麻烦！”

　　“嗤……”剑无心冷笑，坐进真皮椅子里，翘着二郎腿看着玉独缺，“玉独缺，别把自己当成什么救世主，也千万别太看得起自己。不就是我们战败了吗。如果我们战胜了，你们不还是要来哄抢！大家都是老朋友了，就别摆出这副嘴脸了。有什么想说的就敞开说吧。如果你想要辱骂我们也认了，我们战败了，但也尽力了，就是这样。”

　　玉独缺被剑无心的话语气的有点哆嗦：“剑无心，你还真的是要做商国的走狗了，你这样做，对得起列祖列宗吗！”

　　“啧啧啧，我们是邪道哎，别和我说这些。我们的列祖列宗没有几个飞升的，飞升的几个估计也都死在飞升通道。而相比之下，商国却能为我们提供飞升之路，并且保证我们门派的发展，甚至允诺我们门派的壮大。你说，我该如何选择？我觉得呢，如果能让神兵门发展壮大了，对列祖列宗也算是有个交代了！”

　　“放屁！”玉独缺真被这混账逻辑给气的哆嗦，“你们这是做走狗！”

　　“哎哎哎……”白虹门的掌门蓝鹰羽开口了，“你没听说这样一句话吗，宰相门前七品官，这做走狗也有不同的境界呢！就说我们这次的《北海条约》吧，我们两个门派损失了什么？就是丢了点面子而已。而作为邪道门派，我们什么时候在乎过面子了。相比之下，从商国那里获得的利益，才是实实在在的。”

　　“可你们也将云洲的利益给出卖了！”

　　“那又不是我们的。”剑无心在一旁补刀。

　　玉独缺面色铁青，深吸几口气问道：“是你们主动攻击商国的，还是商国主动进攻你们的？”

　　“是商国引诱我们的！”剑无心耸了耸肩说道，“事情是这样的，忽然一片无法想象的财富出现在我们两个邪道门派的面前：按照万吨计算的仙灵之气、太白精金、太华紫金等等宝贝，按照万颗计算的渡厄金丹、紫极培元丹等等，玉独缺，就算是你面对这些财富，你能保持冷静吗？而且商国的船队似乎很是杂乱，几乎没有什么像样的防备；商国本土似乎还深处战争漩涡当中。你说，我们作为邪道门派，会如何选择？”

　　玉独缺终于明白了：“商国设置了一个陷阱，而你们就一头扎了进去！”

　　剑无心微微叹息：“财富动人心啊，其实我们也挺后悔的，但事情已经这样，我们就只能按照商国的安排走了，目前看来还很不错呢。”

　　“那你们就心甘情愿的做叛徒？！”

　　蓝鹰羽忽然站了起来，走到玉独缺面前，一个字一个字地说道：“你这话我们就不喜欢了，你所谓的叛徒，是站在什么的立场上说的？我们现在不过是为自己的门派做出应有的贡献，仅此而已！”

　　“那你们为什么要让邵明和冯龙两位张老率领剩下的人跑路？”

　　蓝鹰羽再次怒吼一声：“我们是让他们回来投靠商国，谁知道他们跑了！”

　　“额……”玉独缺忽然不知道说什么好了？为什么所有的消息都是反着的？

　　玉独缺迷迷糊糊的来到甲板上，看到了等待许久的张先章，忽然有些冲动的开口了：“张先章，我这次过来，除了要探访剑无心和蓝鹰羽两位掌门之外，还有就是代表云洲向你商国发起挑战。我们十大门派各准备一个高手，以及一座城为赌注，向你商国挑战。”

　　“哦……”张先章瞬间就摸清了玉独缺以及云洲高层的心理，想了想却摇摇头：“十人太少，根本就无法真正展现双方的力量。我觉得，100人不错。还有，一人一座城的说法也太笼统，不如我们直接就在现在白虹门的控制区边界，各自划出100个、五百公里方圆的土地。等战后一起统计。战斗中吗，我建议点到为止，大家别伤了和气。”

　　“行！那就五天后，在白虹门控制区边界的、朝阳城见！”玉独缺答应的也很干脆。一百个高手，确实能更好的体验双方的高层力量。而且商国远道而来，相对来说会处于劣势；相比之下，云洲这边却占有本土优势。

　　至于说一百个、五百公里方圆的土地划分，也不算大；加起来也就相当于一个三千公里方圆的国家而已。相对于云洲这样方圆四五十万里的庞大世界来说，九牛一毛。

　　双方敲定细节，玉独缺就离开，并尽快安排相关事情。五天时间，很紧的，无论对于商国还是云洲，都几乎没有多少准备时间。但似乎这也是双方默认的，没有准备时间，才能‘本色演出’啊。

　　“五天后，云洲你们就会明白我们有多少差距！一百人，应该能代表云洲最巅峰的修行者阶层了吧。”张先章眼中闪过犀利的光芒。之所以决定一百人出战，就是为了能一脚将云彻底踩倒，让云洲彻底失去信心。

　　而战败一百人，张先章有信心！

　　随后张先章就召集众人，将这件事情公开了。“各位，事情就这样了。我说下规则。欢迎任何人报名，两天后我们出发，只要一百个选手。大家自由竞争。当然，我也会让集团的高手参与竞争。在与云洲的高手交锋中，胜利的高手将获得五百公里土地的私有权利，也将被公开表扬。而失败的，将会被通报批评。所以，各位努力吧！”

　　自由报名，后果自己承担；当然，如果成功了，就自己独享胜利的果实。商国很自由，但自由是需要承担压力的。

　　报名者踊跃不休，一百个擂台上很快就有战斗发生。这不仅仅关系到与云洲的战争，似乎也涉及到商国内部高手们的竞争。尤其是佣兵、冒险者之间等等，这可是一个光明正大的打架的机会呢。

　　战斗中，张先章竟然还将剑无心和蓝鹰羽两人叫了出来，旁观点评。

　　剑无心和蓝鹰羽两人，似乎要狗腿子做到底了，竟然还真的给出了一些建议，虽然不多但却颇为关键，很是暴露了云洲几个门派压箱底的手段，尤其是自家两大门派的压箱底手段。

　　人似乎有一种奇怪的特质，一旦背叛了，就会对原来的同伴特别狠，似乎不如此不足以证明自己的忠诚和决心。

　　两天时间很快过去，一百名成功守擂的高手腾云驾雾向朝阳城飞去。商国这一次殖民扩张，主要是来自民间力量，暂时还没有配备空天航母——商国有卖，但太贵了有没有。

　　不过没有空天航母也没有关系，就算一般的腾云驾雾、御剑飞行，也同样气势汹汹。除了一百名选手外，还有两万精锐，直奔目标。

　　飞行过半，跟在张先章身边的游龙佣兵团团长金万里忽然问道：“老张，你说云洲的人，会不会不择手段将我们全都留下？”

　　“他们还没有这个胆子！”张先章冷冷一笑，“如果他们真有这个胆子，就不会有这次约战，而应该直接整合云洲的力量，进攻我们。但他们显然没有这样做！有时候啊，不要太把敌人当回事。”

　　第五天早晨，张先章等商国高手全都来到朝阳城，这里已经人山人海，云洲十大门派的队伍整齐的在朝阳城东方列阵；还有一些其余的比较强大的门派、家族、乃至国家代表等在此。各种各样的旌旗（战旗）在晨风中猎猎作响，一片壮烈气息，在无边的人群中升腾而起。

　　阵前有一百名气势磅礴的高手正在闭目打坐。

　　周围，更有无数云洲的百姓前来观看，如浪的人海，似乎望不到边际。粗略估计一下，现场只怕有超过百万的人。百万人呼吸的声音，都如同山风呼啸；百万人呐喊起来，风云倒卷，山林颤抖。

　　相比之下，商国这边竟然只有两万人的样子，十分的势单力孤。

　　但是老远的，张先章就大喊一声：“商国代表，应约而来！对面可有代表出来谈话？”

　　声音滚滚，一时间竟然盖过了百万人的声响。

　　玉独缺再次飞出来：“我。”

　　张先章拿出一份地图：‘这是我们准备的地图，一共划出100块、500公里范围的土地。’

　　玉独缺也拿出一份地图，两人相互交换，确定没有问题，当即允许战斗展开。这才是主要的，如果这次战斗中，双方有了相差悬殊的胜负，影响将会是无法估量的。

　　当张先章和玉独缺退回各自的阵营后，云洲这边，天宝阁阵营中飞出一个散仙：“老夫金德业，九劫散仙！谁上来挨揍！”

　　“想要打人可以，但你不一定有这个能力！我，商国游龙佣兵团团长，金万里，向道友讨教！”

　　话音未落，金万里已经降落到擂台上，全身法宝激活，一身的流光溢彩，手中飞剑七彩流光盘旋，这法宝不说是仙器，至少也能称之为准仙器了！不仅如此，仔细看的话，还能发现手腕上、腰间、脚踝等部位，也有七彩的光芒若隐若现。显然，金万里身上不止一件准仙器。

　　金德业瞳孔收缩，忽然有些后悔，自己太莽撞了。想了想，金德业忽然开口道：“道友这是上来展示自己的法宝呢，还是来战斗的？”

　　金万里哈哈大笑：“还真被道友说中了，我就是来展示自己法宝的。战斗吗，不过是顺带的事情。快点，赶紧解决了你，我好向大家介绍下商国的强大。”

　　商国这边众人轰然大笑。有人甚至喊道：“金德业道友，你难道不知道法宝也是修真者力量的重要组成部分吗？如果你不能接受，就认输吧，我们不会笑话你的，因为你身上真没什么好法宝。”

　　“哼！法宝终究是身外之物，我会让你们知道，修真者最强大的是什么！”

　　张先章开口了：“两位可都准备好了？”

　　“好了！”

　　“好了！”

　　张先章当即说道：“那就，开始吧。”

　　话音未落，金德业却是率先攻击，利用散仙能够瞬移的优势，一眨眼就消失不见。然而下一刻却见金万里手腕忽然有丝丝缕缕的七彩光芒绽放，好似蛛丝一般弥漫空中。豁然七彩光芒收紧，内部豁然出现一个身影，就是金德业。

　　金德业怒吼一声，瞬间突破束缚，但太迟了。

　　一道犀利的剑光猛然穿透金德业的胸口，将金德业钉在半空，丝丝犀利的剑光在四周游走，金德业的衣衫不断出现一条条细小的裂缝。金万里欺近金德业，眼光中只有冷厉：“若非双方约定点到为止，你现在已经四分五裂了。”

　　说完，一掌将金德业拍飞。

　　擂台下，天宝阁的人呆愣愣的接住从天而落的金德业，心头巨震，怎么也没想到会是如此一个结果。

　　玉独缺更是紧张的看着金德业：“师祖，您感觉如何？”

　　金德业叹了一口气：“小心商国的法宝和飞剑，尤其是飞剑上竟然有禁魂阵法，这可以伤害到我们的元神。这样的飞剑对散仙，具有致命的威胁！”

　　此时，擂台上又有人上来，却是商国这边主动了。“游龙佣兵团副团长，蔡元庆。请云洲高手赐教！”

　　蔡元庆这话一说，云洲众人就不满了，讽刺味道十足啊！而且蔡元庆也同样的一身法宝，宝光亮瞎眼睛。

　　“我来！在下神兵门的散仙，赤真子！就让我看看商国的人是否都有嚣张的本钱！”

　　赤真子太特殊了，作为神兵门的散仙，他浑身上下宛如法宝打造，浑身赤红色，隐隐有金属的光泽。

　　蔡元庆看着赤真子，啧啧有声：“赤真子道友，你真土豪，全身上下竟然用南炎赤金打造，这是抄了朱雀的老窝了吧，可让我这商国公民都眼红了。嗯，太刺眼了。”

　　“废话少说，准备好了没有！”

　　“就等你了。”

　　“那你可以去死了！”赤真子咆哮一声，身影化作流光，但这流光断断续续、显然某人正在断续使用瞬移。吸收了金德业失败的教训，赤真子小心了不少。

　　然而当赤真子发出攻击的时候，却忽然发现情况不对，眼前的目标竟然是一个幻影？

　　忽然，一阵无法形容的危机从背后传来，赤真子当即矮身，一道犀利的剑光划过头顶，犀利的气息让赤真子心头发寒；这要是被斩中了，自己这身体只怕也要两截！

　　然而不等赤真子做出反击，却见蔡元庆竟然直接扔掉了飞剑，赤手空拳的冲了过来。

　　“打！”赤真子怒吼一声，陡然发现蔡元庆眼中闪过一丝嘲讽的目光。

　　“不对！”赤真子观察左右，却什么都没有发现。此时两人拳拳相对，轰隆一声巨响撞到一起。一股无法想象的庞大力量猛然爆发，赤真子的手臂竟然直接折断，身体如同皮球一样嗖的一下就飞了出去。

　　天空的飞剑忽然划过赤真子的脖颈，留下一道深深的划痕。

　　飞剑盘旋一下就落到蔡元庆手上，而赤真子则轰隆一下摔到擂台之外。

　　蔡元庆只是拱拱手，一个字都没说，转身就离开了。

　　商国这边爆发欢呼，而云洲这边气氛却开始压抑了，一开始震天的欢呼，渐渐变成了沉默。

　　战斗，还要继续。然而，等待云洲的，似乎是一场又一场的失败！失败、失败、还是失败，不管有多少怒吼，不管有多少挣扎，甚至不惜燃烧元神，结局依旧只有一个……失败！

　　云洲的反击，约战，算计，苍白的如同白纸！

　　“为什么！”玉独缺眼睛通红的看向张先章。

　　张先章微微叹息：“玉独缺道友，我问几个问题。我们商国，全国上下超过亿万高手，一起研究灵台内丹功。你们，有类似的功法吗？”

　　“没有。”

　　“我们商国，正道、魔道、邪道、其余修行手段无隔阂的交流、研究、相互借鉴。你们，能做到吗？”

　　“做不到。”

　　“我们从最基本的材料、原理研究法宝，并发展出了科技和工业。我们全国亿万精英参与到法宝的研究和生产。你们，有吗？”

　　“……没有……”

　　“那你们有什么？”张先章最后反问一句。

　　玉独缺张了张嘴巴，却是一个字都说不出来。

　　接连几个反问，让玉独缺无言以对的同时，也隐隐明白了，商国的强大，是因为团结吗？不对，不仅仅是团结，还有自由、开放和包容，还有商国的环境和国家制度！

　　商国修真者的强大，不是因为他们有多优秀，而是……他们属于商国公民！


第1348章 都是月亮惹的祸

　　却说云洲想要通过挑战来挽回自己的尊严和利益，然而现实却总是太过残酷；一百场挑战，竟然尽数失败。不是云洲的高手不努力，而是商国的高手……太作弊！一个个全身的法宝套装，随便一个家伙身上都能扒拉出个十几件法宝，这根本就没法打吗！

　　云洲这边高手每每将手段都耗尽了，却还没能突破商国高手的法宝防护。

　　一场战斗落幕，云洲方面可谓是全面败退；张先章带领商国的高手、商人、佣兵团等，携带胜利之威，在云洲开始了正式的殖民统治，影响急速扩张。短短不过十几天时间，白虹门、神兵门控制区皇城等重要城池，就开始受到比较明显的影响。

　　这里，开始出现大量的商国商品，相比于本土商品，精美、廉价，种类丰富；大量的财富流入商国人的腰包，而后商国人又开始一点点破坏当地的商业等等，垄断的苗头已经开始出现。

　　在商国内部，有严格的法律规定，有些事情是明令禁止的；但是在云洲、在殖民地，当然是肆无忌惮。

　　“可恶啊！”玉独缺愤怒的跺脚，然而已经无能为力。从商国探查的信息也传回来了，情况很是不妙，商国竟然已经基本上完成了战争，国内形势已经稳定下来。而且瀛洲暂时是宁国、唐国、商国三足鼎立，外部局势也十分稳定。

　　瀛洲之上的小国家，不是投靠宁国，就是被商国和唐国给吞并，已经不会有第三条路可走。

　　还有浩洲，浩洲上也呈现三足鼎立之态——龙牙帝国和占据浩洲中部的商国，以及散落浩洲四周大大小小的国家。尤其是散落的国家，也认识到情况不妙，已经开始联合起来。

　　此外，商国已经开始插手东胜神州、肥土神州的战争，云洲……有点势单力孤！还有，这一次商国展开的殖民贸易，虽然是由商国国家引导的，但主要力量却来自民间——也就是说，云洲连商国民间力量的一个分支都挡不住！

　　“咳咳……”金德业咳嗽几声，面色不是很好看，战斗时候被穿透的胸口，依旧没有恢复。咳嗽两声，金德业缓缓说道：“看来，仅仅只依靠我们，怕是无法抗衡商国了。为今之计，就只有一个方法。”

　　“什么方法？”玉独缺紧急问道。

　　“联合妖族！”金德业缓缓说出这四个字，似乎很是沉重，“你派人去妖圣岛……不，直接去妖族的大本营、白玉京神州，直接拜访妖族现任妖皇。”

　　“这……”玉独缺忽然有些发愣，师祖这是要做什么！主动联络妖族不说，竟然还要去妖族的大本营、去联络妖族的妖皇？这是不是有些太疯狂？

　　虽然说如今的妖皇和东胜神州的大周圣朝的天子，属于同一个级别的——有名无实，但那毕竟是妖皇。

　　想了下，玉独缺终于说到：‘这件事情，怕是需要召集大家一起讨论才行。’

　　“当然！”金德业点头，“联系妖族的事情，当然不能我们一家扛着。”

　　此时众人还没有散去，玉独缺当即宣布了这个消息；众人一开始听说当然是“惊诧莫名”，似乎没想到玉独缺竟然要如此。

　　玉独缺看到众人的表情，却是冷笑连连，你们是真的没想到吗？“既然大家没想到那就算了呗，看来这条建议不会被广大的云洲人所接受呢。”

　　“不不不，或许这是一个可以考虑的方向！”长青派的掌门朱紫华赶紧改进态度，“我比较赞同玉独缺掌门的提议，但我们需要调查一下广大的修行界才行。别到时引起反感，反而让云洲的修真者被商国拉拢了就不好了。”

　　大家立即表示：不错不错，朱紫华掌门说的有道理，我们要先调查一下才行呢；不过暂时我们还是比较赞同玉独缺掌门的提议滴。

　　等众人散去，玉独缺带着一腔怒火冷哼：“这帮混蛋，都感觉自己很聪明是吧！一个个自诩正派的伪君子，还真比不上邪道的那些真小人可爱！和剑无心、蓝鹰羽说话虽然生气，但人家总能够把话说清楚了；可是这些混蛋一个个的自我感觉良好，说话拐弯抹角、藏头露尾，等他们将事情办完了，只怕这云洲也已经完全落入商国的掌控中了。都什么时候了，还在勾心斗角！脑袋都有问题！”

　　然而在玉独缺发火的时候，长青派掌门朱紫华、缥缈宗掌门燕云踪、萧山剑派掌门季阳子、碧水宗掌门云翠烟四人，却聚集在一起讨论。这四人可以说是云洲上正道门派的代表。

　　还是朱紫华率先开口：“各位，我并不赞同现在就与妖族联合，刚才表态也不过是要稳住天宝阁。我认为现在至少有两点原因，阻碍我们与妖族联合。第一，自古以来妖族和我们就是敌对关系，我们如何与妖族联合，广大修真者会如何看待我们？而这就涉及到第二点了。第二，商国暂时表现出来的手段，其实是相对温和的，对广大散修来说，商国的来到为他们带来了丰富而廉价的资源。因此，我并不赞同和妖族联合。但有一点，我们需要有人挡住商国的脚步，让我们能够有时间将门派收拢了，将门派转移了。”

　　“转移？转移到哪里？”燕云踪好奇的询问。一个大型门派想要转移，可不是一件容易的事情。而且大型门派迁入别的地界，必然遭到阻挠。

　　朱紫华却微微一笑：“传说，在云洲以东广袤的幻海之上，有一片被隐藏的大陆，有人称之为‘瓜洲’。很巧，就在最近几年，我们找到了瓜洲。那是一片少有人迹的世界，不少地方甚至保存了远古时代的景象，甚至还发现一些只存在于古代传说中的珍宝等等。”

　　众人听后，自然欣喜若狂；然而欣喜之后却充满了疑问，这世界上真的有如此美好的地方？真有这样的好地方，你长青派为什么不自己独享？

　　朱紫华看着众人怀疑的目光，又讪讪一笑：“当然了，既保留了古代时候的景象，自然也有古代时候的一些危险，包括毒瘴之地、包括强大的妖兽等。是妖兽，而非妖族。与妖族相比，妖兽大多蛮横、身体强大、拥有天生神通，却无法化形，生活习惯等与野兽靠近。妖兽的攻击手段大都单一，但也正因为单一、所以格外强大，类似于萧山剑派的一剑破万法的思想。还有，在瓜洲这里，我们发现了上古魔道的踪迹，但若隐若现，加上我们力量不多、探索有限，发现的信息也很少。但有一点是可以可以肯定的，瓜洲是一个隐藏起来的世界，这里可以看做是一个超级的洞天，甚至是仙域远古时候的碎片。”

　　燕云踪、季阳子、云翠烟面面相觑，都能看到对方眼中的惊讶和欣喜；片刻后，季阳子开口了：“朱道友，若真如你所说，这样一个地方应该不错。我们可以一方面以云洲为战场，阻碍商国力量的延伸，另一方面在瓜洲另起炉灶，发展壮大。还有，商国不是要殖民云洲吗，我们也可以殖民云洲，商国从北方开始，我们就从南方开始，并尽力将云洲的资源、人才等搬空。必要的时候，我们可以在云洲召集军队，与商国决战。”

　　碧水宗的云翠烟是女子，心细不少，此时却说道：“朱道友，现在时间紧张，我们只怕无法一边应对商国、一边应付天宝阁、再派人去探索瓜洲等。因此，我有一个建议。第一，朱道友以及长青派的高层对天发誓，公开瓜洲的所有资料。第二，发誓完毕，我们则共尊长青派为首，在之后的行动中共同进退，无论是应付天宝阁，还是对战商国，甚至是在瓜洲立足和开拓。第三，我们表面上同意天宝阁的提议，将天宝阁推到风尖浪头之上，吸引商国的注意力，并且将联合妖族的事情，按在天宝阁头上。”

　　萧山剑派的掌门季阳子微微皱眉：“我们应该如何对待天宝阁？”

　　缥缈宗掌门燕云踪微微低头垂眉，轻声说道：“天宝阁，将会是云洲的英雄。为了应对商国的入侵，天宝阁无奈之下不得不联系妖族，宁愿背负罪名也要保护云洲。然而，战争残酷、商国更是残暴不仁，将天宝阁满门诛绝，云洲无数修真者怒火冲宵，在云洲剩下七大门派的带领下组成军团，反攻商国，死战不休！”

　　淡淡的声音流出，然而却让听到这话的人，心头发冷。尤其是萧山剑派的掌门季阳子，竟是打了一个寒颤。萧山剑派属于剑仙传承，信奉一剑破万法，思想也相对单一；何曾有过如此阴森诡邪的想法。况且，提出这个想法的，竟然还是正道门派的掌门呢！

　　然而长青派的掌门朱紫华、还有碧水宗的掌门云翠烟听了之后，却整齐的点头。牺牲一个天宝阁，确实是太值得了！谁让天宝阁这样活跃呢，又要这个又要那个的，不知道什么叫做“风摧秀林木、雨打出头椽”吗！

　　四人讨论完毕，就像模像样的发动门人弟子快速进行了一次调查，再将结果整理了之后，才返回议事大殿。

　　朱紫华大声开口赞扬着：“玉掌门高见，根据我们的调查结果显示，我们门派内基本上都支持联合妖族驱逐商国；而民间，大家差不多有四成人赞同，三成人反对，还有三成人不理不睬。综合考虑，我们认为，可以联合妖族，但需要做一些漂亮的宣传，美化一下。”

　　燕云踪、季阳子、云翠烟整体点头赞同，甚至表示他们也将全力支持天宝阁如此作为。

　　十大门派有五个门派表示联系妖族，剩下的两个被抓，只有三个有发言权，少数服从多数，决议通过：

　　天宝阁代表云洲出面访问妖族大本、白玉京神州，以及妖皇。至于说结果如何，玉独缺心头也有些打鼓，但事情已经到了这一步，已经是箭在弦上不得不发。

　　稍作商量，大家就共同组建了谈判队伍，由天宝阁的散仙金德业带头，其余的九大门派各出一名散仙、再从云洲次一流的力量点了几十名散仙、还有一些独行高手，一共组成了80名散仙队伍，向亿万里之外的白玉京神州飞去。

　　好在身为散仙，而且全都是高级散仙，他们预计只要十天半个月时间就能瞬移到白玉京，当然，消耗会有些大，所以在这之前，他们还不得不从商国手中高价购买一批仙灵之气和精纯的液态灵气作为储备。

　　当金德业一行人带着忐忑上路的时候，在遥远的白玉京神州这边，妖族皇庭正在举行一场盛大的祭天仪式。

　　二月二，龙抬头。其实这一天不仅仅是龙抬头，几乎大部分妖族在这一天都能抬头、也需要抬头——所谓抬头，从修行上看，就是修为更进一步。

　　妖族和人族不同，妖族对天地的契合，天生比人强；因此，对于天地间的变化，妖族感悟最深。二月二这一天，阳气升腾，如果配合特殊的祭祀手法、阵法等，可以为妖族带来不小的好处。太大了不敢说，但至少可以增加一些感悟，有利于突破瓶颈。

　　而且，今年恰逢每六十年的一个甲子轮回，天地间阴阳之气同时爆发，三才汇聚，对妖族好处巨大。

　　此时的妖皇宫，热闹非凡。

　　妖皇宫位于摘星峰上，这是白玉京神州的中央，也是最高峰所在，其高度甚至已经超过东胜神州曾经的第一高山、不夜峰；不过没有人也没有妖敢来拆了摘星峰而已。

　　妖皇宫所在万分气派，中央奇峰傲立，山腰是白雪铺就的围裙，山上浮云飘荡，金光辉煌的妖皇宫宛如摘星峰上的皇冠。

　　而在摘星峰周围，却盘绕十几座高峰，其上各有建筑，有龙、蛟、凤凰、朱雀、麒麟、白泽、白虎、玄武、金鹏、金乌、天狐、神猿、草木精灵、天蜈等妖族强大部族的宫殿。

　　此时，十几座高峰之上精气化形，一个个大妖虚影摇曳，渐渐向中央的摘星峰汇聚。

　　妖皇和妖族皇后手挽手站在妖族妖皇宫中央圣地、摘星台上。此时，这里已经有隐隐的精气浮动，那是妖族汇聚的大地精华。

　　周围有几十个顶尖妖族高手，他们都来自于妖族强大部族、或则是特别强大的散修等；而过去一直在商国盘旋的烛龙族散仙烛天宇就在这里占据一席。

　　负责现场秩序的，是妖族的太宰、白泽神兽血脉后裔、青冥。

　　而负责礼仪祭天的，则是来自凤凰族的红雪。

　　太阳缓缓落下，然而今天的月亮升起的格外早，竟然是日月同辉。

　　此时，摘星台上的大地精华轰然化作一条龙形，将周围各山峰上的大妖虚影融合了，直插天空。

　　“就在此时！”红雪轻喝一声，瞬间化作庞大的本体，超过百丈的庞大火焰凤凰冲天而起。

　　借助阵法和祭祀的力量，红雪就要接引天空中的阴阳之力、与大地上升腾而起的大地精华融合。

　　四周，无数妖族已经做好了准备，只要阴阳与大地之力合一，就能天地合和、阴阳调和，形成一种特别的气息，可以促进修行进步和感悟。

　　即将落下的太阳忽然明亮一下，一道道金灿灿的光芒被吸引过来。然而天上的月亮，似乎没有什么变化！

　　“不对！”红雪疑惑，却加大了力量，继续催动阵法；忽然，月亮开始闪亮。

　　红雪松了一口气；然而下一刻，却好似有一片斑点闯入其中，闪烁的月亮很快暗淡下来，月亮的月华、当然也没有落下！

　　红雪愣了，还第一次遇到这种情况；眼看太阳即将下山，红雪长啸一声，浑身火焰暴涨，再次引动月华下落。

　　月亮再次光芒大放；可是很快，月亮的光芒闪烁几下就消失了，再次恢复平静。红雪瞳孔收缩，敏锐的发现月亮上似乎有不少黑色的斑点在活动。

　　“难道，月亮发霉了？”红雪忽然有些发愣。

　　但此时，在周围的烛天宇看着月亮却在发愣，这种情况……似乎自己应该知道的。这是什么呢。这是……对了，卫星！商国在天外天可是有多种动作！

　　恰在此时，太阳终于下山，天空中太阳的精华也快速消散，而大地精华所化的巨龙，则哀鸣一声，轰然破碎，重新化作星星点点的大地精华回归大地。

　　众妖族高手傻乎乎的看着眼前的场面，忽然有大妖愤怒的咆哮起来，场面很快就失控了，不少大妖竟然冲到摘星台上，要暴打火凤凰红雪。

　　妖皇也慌了，一时间不知道如何是好。现在的妖皇和人族的大周圣朝的天子类似，没有什么权利、能力也不咋地。

　　场面马上就要失控，烛天宇忽然跳了出来：“大家都安静，我知道原因！这一次，是商国引起的！”


第1349章 妖族杀机

　　却说妖族内，六十年一次的天地阴阳交融的机会，竟然就这样失败，盛大的场面马上就要失控，无数妖族高手跳了出来，要将负责这次祭祀的火凤凰族高手给生撕了。

　　就在此时，烛天宇跳了出来。

　　妖皇挥挥手让四周平静下来，才问烛天宇：“你说这是商国引起的？那么，还请说明白。商国和我们相距亿万里，怎么可能干扰我们这边呢？”

　　无数双目光盯着烛天宇，连同凤凰族的高手等等。

　　烛天宇当即说道：“大家知道，我刚刚从商国那边回来。这件事情要从头说起，就冲你个商国发射火箭、探索飞升通道开始吧。”

　　烛天宇口才不错，条理清楚，用了十多分钟将商国关于天外天的大概情况介绍清楚，最后才说道：“刚刚出现的黑点，是商国在天外天布置的一种叫做太阳帆的东西，它可以收集日月精华，并从天外天截断日月精华的落下。”

　　妖皇深吸一口气，压住心中的震撼：‘也就是说，商国现在已经开始操控我们妖族的命运了？’

　　周围群妖一时间鸦雀无声，都看向烛天宇，等待解释。

　　烛天宇微微皱眉：“妖皇陛下，这情况很难界定。不过有一点是可以肯定的，商国已经有能力干扰妖族的修行了。”

　　妖皇当即大怒，背后魔气翻滚，组成一个魔龙的虚影。“本来不想理会商国的，现在看来我们却不得不有所表示了。大家说，我们应该如何对待商国？”

　　一只白虎咆哮一声，怒吼的声音在天地间回荡：“杀过去，将商国推平了！小小的人族国家竟然敢在妖族头顶动土，活的不耐烦了！”

　　“对，干掉商国！”一条蛟龙怒吼道，“二十多年前，商国就疯狂的屠戮了瀛洲北方的妖族，我们必须要有所表示，否则人族还不认为我们都好欺负了！”

　　忽然一声尖锐的长鸣穿透天穹，就看到刚才主持祭祀的火凤凰也尖叫：“商国竟然能够从天外天干扰妖族的修行，这是大祸！大祸临头！当年就算是妖族和人族妥协，分而治之的时候，也不过是在仙域内部布置一些大阵而已，我们总还是能够突破的。但来自天外天的攻击，却让我们毫无还手之力！仅此一点，就必须要摧毁商国！在摧毁商国之后，我们再尝试将商国的技术弄到手中。说不定我们有机会重新实现上古时代、妖主大地的辉煌！”

　　“妖主大地，妖主大地！”无数怒吼从四面八方传来，妖族也有荣耀，也需要荣耀。

　　此时妖皇身边的皇后也开口了：“陛下，我们需要有所动作了。这些年，人族越来越猖獗，尤其是东胜神州这边，得到了一些商国的什么技术，法宝越来越厉害，现在都有跨海捕妖的队伍，对妖族造成巨大的伤害。现在我们需要有所行动了，不然妖族只怕要面临第二次严重的危机。”

　　众妖纷纷发言，几乎清一色的要求干掉商国。

　　但也有妖族高手反对。反对的，是龙族代表、麒麟族代表，还有就是现场最具有发言权的烛天宇。

　　“你们三个为什么反对？敖灿，你先说。”妖皇黝黑邪异的眼神扫了过来。

　　龙族代表敖灿开口道：“陛下，我并不是反对灭掉商国，而是反对不做任何调查就采取行动。”

　　“我也是如此。”麒麟族代表直接开口。

　　最后轮到烛天宇，烛天宇缓缓说道：“想要灭掉商国，只怕并不容易，而且我们要做好两败俱伤的准备。商国现在的力量庞大，还拥有天火炸弹、天罚炸弹、激光、导轨炮等……”

　　烛天宇滔滔不绝，这一次从商国的国土面积入手，一直说到现在的科学工业。

　　商国有广阔的疆域：五行灵界、孽龙秘境、古圣界等独立存在的小世界，让商国几乎难以灭绝。还有，商国已经能够前往天外天、能够前往幻灵界，退路实在太多。

　　武器上，主要就是天火炸弹和天罚炸弹，如果商国面临亡国威胁，商国肯定会疯狂一把，届时只怕妖族会损失惨重。

　　“那难道就没有办法了吗？我们还能伸着脖子等着商国来砍不成！”不少妖族愤怒的咆哮起来。

　　“当然不！”烛天宇大声说道，“想要干掉商国，我考虑许久，还是只能采取一个方法，那就是高手突袭，而且千万不能和商国打阵地战。高手分散开来，灵活突袭商国各地并相互支援，让商国疲于应付。并伺机斩杀贤王。贤王不死，商国不灭。但不管如何，只要攻击商国了，我们就要做好迎接天火炸弹和天罚炸弹的准备。”

　　旁边，妖族的太宰白泽开口了：“能不能找些人族的盟友？商国如此强势，应该树立不少敌人吧？”

　　“这是一个方向！实际上商国的敌人还真不少。”烛天宇赞同，“不过也要小心一些，因为商国本身就代表了巨大的利益，因此商国的朋友同样不少。尤其是商国对于散修高手的吸引力，是无与伦比的。甚至很多妖族高手，都已经投靠商国了，如今甚至对商国中心耿耿。”

　　终于妖皇再次开口：“这样吧，覆灭商国不是一朝一夕的事情，需要从长计议。我们需要对商国有足够的分析，也需要整合一下我们自己的力量。我建议，由烛天宇组织一支队伍前往商国，主要是收集商国的信息等。其余各个部族，则开始整编族内的高手，至少要达到大乘期高度，或者是二劫散仙高度。剩下的妖族部族为了防止商国的天火炸弹等，可以前往我们妖族共有的几个附属世界和洞天；具体生存地界的划分，就交给太宰负责。还有一些妖族，则可以前往仙域不同的大陆等。而留守白玉京神州的，大家尽量合作，建立一个个生存空间，以防万一。暂定……三个月之后，出击。”

　　麒麟族的代表听了，却有些皱眉：“陛下，我们一定要与商国不死不休吗？真要这样做，妖族只怕经不起折腾。别打败了商国，却被另外的人族乘虚而入。”

　　妖皇抬眼看着夜空，此时夜色晴朗，高空一弯新月如勾，但是在皎洁的月亮上却有几个黑点看上去很让“妖”不舒服。妖皇指着高空，缓缓说道：

　　“我之所以同意大家灭掉商国，是出于两点考虑。第一，已经发展到天外天的商国，真的会和我们和平共处吗？他们会听取我们的意见吗？历来人族和妖族就不会有真正的和平，人族的丹药大纲中，有九成药材来自妖族，这就是最好的证据。第二，千万年以前，我们放任人族发展了，结果妖主大地时代覆灭。千万年前，我们这个世界不叫‘仙域’，而叫做‘妖神界’，可现在还有多少妖族知道‘妖神界’这个名字？是千万年前人族胜利，和我们妖族划地而治，人族命名为‘仙域’；如今千万年过去了，无论人族还是妖族，都只知道‘仙域’这个名字，而不知道‘妖神界’这个名字。千万年前我们已经吸取了一次教训，我们就不要重蹈覆辙。所以，这一次不和商国谈判，直接扑灭商国！而后，妖族要将瀛洲控制在手中！只是一个小小的瀛洲而已，大家不会没有信心吧！”

　　妖皇说完，眼神遥望东方。实际上，在妖皇心中还有一个野望，那就是——权利！现在妖皇已经失去了对群妖的统摄；眼下大家说话客气，但也仅仅只是客气而已；一旦妖皇想要做点什么自己的事情，这些大妖就会消失无踪。

　　东征瀛洲，除了上面所说，妖皇更需要趁此机会获取名望，进而重新获取真正属于妖皇的权利。而获取权利的捷径，就是通过一次次的战争胜利积累名望，进而一步步走上巅峰。

　　当年妖皇权利跌落云巅，是因为战争失败；所以，想要重新获取妖皇地位，就要一次次胜利、而且要大胜！

　　妖族当即开始动作起来，不过没几天就有欣喜传来，妖皇宫太宰、白泽快步走向在摘星台打坐的妖皇：“陛下，好消息，有一队人族、云洲过来的使者，竟然主动联系我们了，要对付商国。”

　　妖皇豁然睁开眼睛：“云洲过来的？是瀛洲东南方的那个大陆？原因可问清楚了？”

　　“问清楚了！”白泽妖兽快速解释起来：“商国结束战争了，并取得了决定性胜利。如今，商国已经开始大规模侵入云洲，并采取一种叫做‘殖民’的政策，让云洲倍感屈辱，又无力反抗。如今，却是找到了我们。”

　　“什么是殖民？”

　　“不是很清楚，怕是要将云洲的人叫过来问问。”

　　妖皇想了下问道：“现在云洲的人到哪了？”

　　“到了东方金乌族群的海边，幽冥海那里。不过云洲这次的代表全都是散仙，如果不计消耗的连续瞬移，他们明天晚上就能抵达。”

　　妖皇想了想，却笑了：“不要这样，这可是贵客，我们也要郑重一点，并且表现一下我们的友好和诚意。还有，也趁此表现一下我们的力量。金乌族群那里，我记得他们有一种‘苍雀’的妖兽吧，就让金乌族群安排苍雀带他们飞到这里吧。”

　　“好。”白泽应了一声就去安排了。利用妖族特有的一些、类似于命魂鉴一般的手段，白泽很快就将消息传达到东方的金乌族群这里。

　　而此时金乌族群的少族长、金焱羽却兴奋的带着云洲过来的金德业一行人参观所谓的“幽冥海”。

　　哪怕是正午的烈日之下，幽冥海上依旧有淡淡的灰色雾气笼罩，不祥的气息弥漫，一点说不出的危机在四周飘荡。

　　“不要靠近了，就站在这个山头看着就好。”金焱羽带着金德业一行人远远看着，这里距离灰色的雾气依旧有五里地的距离，但一种让元神收缩的森冷，似乎已经蔓延过来。

　　金焱羽指着前方，缓缓说道：“这里，曾经是一块海魂玛瑙的产地，甚至可以说是仙域最大的海魂玛瑙产地。但千万年前，人族和妖族在这里爆发了惊天大战，具体战争情况已经无可考证，只知道那一战天地破裂，前方空间已经发生扭曲；据说有超过金仙的力量出现过。那里似乎沟通部分幽冥，并保留了双方的残魂和战意，千万年以来不仅没有消除，反而愈发强盛了。其中大量的海魂玛瑙矿藏，或许已经成了这些残魂和战意的栖息地。每当夜幕降临，这里就会响起千万年来不曾断绝的喊杀声。因此，这里被称之为幽冥海。这一片海域，包括海边，差不多有万里之广，已经自成世界。”

　　金德业看着前方望不到边际的大海，感受其中浩瀚又危险的气息，心中忽然有一种震撼。千万年前，这里到底经历了怎样的战争，战场惨烈的气息竟然延续至今，甚至沟通幽冥！

　　看了一会，金德业忽然问道：“千万年前那场大战，谁胜利了？”

　　“没有胜利者！”一个声音从背后传来，一个气势恢宏的王者缓缓走来，“那一战，人族妖族损失惨重，双方主力一蹶不振。恰在此时圣域入侵，妖族和人族不得不联手战斗，封印了圣域！”

　　“爹。”金焱羽喊了一声，站在旁边。

　　金德业拱拱手：“见过妖王。”

　　白玉京神州上、金乌族群的王者点点头：“我叫金叱，叱咤风云的叱。我们两者之间，称呼一声道友即可。”

　　金叱说着，来到山头站定，指着远处说道：“人族妖族，同为仙域的修行者。或许我们内部有很多矛盾，但对外，我们却是一个世界的兄弟。而现在，商国却开始损害我们这个世界的利益了。他们明明能战胜圣域，却反而与圣域苟且，将圣域远古时候制造的杀戮和仇恨忘却。这一点，不可原谅！”


第1350章 商国新方向

　　话说云洲一行人来到妖族大本营、白玉京神州之后，竟然意外的受到了热情的欢迎。白玉京神州东方、金乌族群的妖王金叱都亲自出来迎接。

　　而金叱的话语，金德业顿时明白了，这金叱在不知不觉中已经表明了态度——我们可以并肩作战的。金德业和身边众散仙对视一眼，都看到了各自眼中的欣喜。起步很完美！

　　再次看着前面漫无边际的幽冥海，金德业心头忽然有一种说不出的怪异：这无数年来，人族和妖族之间的杀戮早已经无法胜算，但就如同金叱所说，大家终究还是一个世界的。

　　只是，这是不是有点强词夺理了？算了，反正就是找个能说得过去的借口而已嘛！

　　想到这里，金德业立即对金叱的话语表示赞同。金叱当即笑了：“妖皇陛下已经传来信息，要以贵宾之礼迎接各位贵客。我们金乌族群已经准备好了妖兽、苍雀，大家可以乘坐苍雀前往妖皇宫。此去怕是有千万里之远，乘坐苍雀需要几天时间。”

　　“苍雀？妖兽？”金德业有些疑惑。

　　“哎，这些年大家只听说妖族，却极少听说妖兽。其实在古老的时代，世界上有三种生命。凶兽、妖兽、妖族。凶兽残暴而几乎没有灵智，完全凭借本能行事。妖兽强大，但灵智不高，大都有一两种神通，无法化形。妖族，就是我们了。”

　　“谢谢解释。”金德业拱拱手。

　　“请吧。”金叱带头向山下飞去，不一会就看到两只苍雀。苍雀并不是很大，但也不是很小，三米左右，可是这样的两只苍雀能放下金德业等八十人？

　　两只苍雀似乎还在卿卿我我，丝毫没有在乎这些忽然出现的不速之客。

　　此时金乌族群少族长金焱羽却大笑一声：“大家看我的！”

　　说完，纵身向一只苍雀飞去，却见金焱羽在接近朱雀的时候，身影竟然快速缩小，很快就缩小到手指大小，瞬间投入到苍雀的后背。

　　此时金德业等人仔细看去，终于发现问题所在了，苍雀四周似乎笼罩了一层空间之力！

　　金德业犹豫一下，却是一咬牙、主动飞了过去。果然在接近苍雀的时候，就感觉来到了一个奇怪的空间，在这里自己似乎在不断缩小——因为眼前的苍雀正在急速放大中，四周天地也在放大。

　　脚下触碰到柔软的羽毛，金德业已经来到了苍雀的后背。

　　金德业放眼望去，在这里看上去这苍雀的后背几乎有百丈之广，这样一只苍雀别说运载几十人，就算是运载七八千人都可以。

　　忽然，金德业看向旁边的金焱羽：“这样的苍雀，在妖族内很多吗？”

　　“不多。但用来打一场大型战争也足够了。”

　　金德业一时间没有说话了，但嘴巴却微微张开，显然也已经认识到这种苍雀在战争中的强大应用。小小的一只苍雀，一次却可以运输数以千计的人，这兵力的投放力度只怕要超过商国的空天航母。而且相比于空天航母，小小的苍雀更加隐蔽、灵活。

　　很快苍雀就腾空而起，这苍雀不仅仅自身就拥有空间力量，甚至前进中也能够调用空间之力，虽然速度比不得散仙的瞬移，但也有瞬移三分之一的速度。这个速度，已经十分惊世骇俗了。

　　不过两天都时间，金德业一行人就来到了妖族心脏之地，妖皇宫。直插云霄的摘星峰巅峰，在那白云都无法企及的巅峰，有一座庞大的宫殿，其上万妖盘旋、神兽飞舞，强悍的气息扑面而来。摘星峰四周还有十几座高松的山峰，其上各有宫殿，同样的气势恢宏，只是没有了万妖，只有单一的妖族。

　　“这就是妖皇宫所在吗？”金德业老远看着，但看着看着却有一点疑惑，“金焱羽，我怎么感觉这十几座山峰、以及中央的主峰，似乎像是在撑起一方天穹一般？但这个天穹，现在似乎消失了。”

　　金焱羽转头看了一眼金德业，“不错，你感觉很精准。其实，当年妖主大地时代，我们这里被称之为妖族天庭的。在山峰之上，还有一个存在。但现在，那个存在消失了，只留下了妖皇宫。不过这里面有怎样的变化，我也不知道。或者说，估计妖族大部分高层也不知道。或许只有极少数妖族巅峰高手能够知道吧。”

　　金德业若有所思的点头。不一会，终于来到妖皇宫，妖皇亲自接见了金德业；确切的说，金德业有机会当面拜见妖皇。

　　“金德业，你的来来意朕已经知道。不过现在有几个问题要询问一下。”

　　金德业拱拱手：“陛下请说。”

　　妖皇早有准备，一个个问题不断问出，涉及到各个方面，甚至可以说是事无巨细；而金德业等八十人也是精挑细选出来的，也是应答如流，将他们知道的商国的事情，尽数抖露出来，绝对是毫无隐藏。

　　妖皇越问面色越是严峻。虽然妖皇之前已经通过各种各样的方式认识到了商国的具体情况，但再从一些被商国入侵并殖民的人族口中问道一些消息，却让情报更加完美。

　　此时，妖皇脑海中已经有了一个商国的轮廓，而且这个轮廓条理清晰，不再是过去模糊的印象。

　　这一次问答就是半天时间，最后妖皇缓缓闭上眼睛，靠在椅子上静静思考。好一会后，妖皇终于睁开眼睛：“金德业，你既然是来寻求帮主的，想必有计划吧。可否说说？”

　　金德业当即说道：“暂时我们准备以雇佣的形式，雇佣妖族高手前往云洲战斗。”

　　“雇佣吗？”妖皇嘴角挂出一丝冷笑，“人族还是会这样斤斤计较啊。如果仅仅是雇佣，对我妖族却大为不利呢，妖族无法获得应该属于我们的利益。朕的决定是……”

　　妖皇稍微一顿，眼睛却看向金德业等人。看到大家眼中果然如此的神情，妖皇轻轻笑了，果然，大家都是聪明人，自己还没说、这些人族代表只怕已经猜到了吧。但，还是要说：“朕的决定是，妖族要有充分的理由，并且直接、正面的插手战争！最好是云洲的战争！”

　　金德业顿时皱眉了，似乎有些不满。不过，现在的云洲似乎已经没有更多的选择，既然已经踏上白玉京神州的土地，就有了觉悟。金德业咬咬牙说出备用计划：“我们准备邀请妖皇作为仲裁者，介入云洲的战争。如今，商国和圣域勾结，损害仙域的利益，云洲势单力孤，恳请妖皇为仙域的利益而战！”

　　妖皇一听，顿时是龙颜大悦，身影兴奋的浮现出一点黑龙的身影。实在是……人族太会说话了。听听，听听这话说的，我们不是去插手战争的，我们是去仲裁的。

　　妖皇又假模假样地问道：“那如果有力量不服从朕的仲裁结果呢？”

　　“云洲愿意与妖族共同合作，处置叛徒！”

　　“好！”妖皇大喜，“不过还有一个问题，妖族这些年过的也比较拮据，这资源很是匮乏啊。”

　　“液态灵气10万吨，仙灵之气一吨。”金德业报出如此数据，实际上这是商国此次前往云洲携带的资源。

　　妖皇眯起了眼睛：“听上去不错，但光有灵气不行，还需要有武器、丹药才行。”

　　“玄铁、太华紫金、太白精金、星辰精金等灵材，共1万吨，还有传说中可以对地仙、仙人起作用的紫极培元丹，500颗。”

　　“呜……”妖皇沉吟一会，“听上去不错，不过如果翻倍就更好了。”

　　金德业头上已经开始冒冷汗了，来自妖皇的压力还是很大的。对峙一会，终于说到：“液态灵气和仙灵之气已经是极限，其余的可以增加50%；若有资源不够的，就用同等级的资源代替。”

　　“哈哈……看来云洲很有诚意嘛！很好，朕即刻召集妖族高手商讨出兵情况。暂时就……准备五万大乘期以上的队伍，去云洲试试吧。如果情况棘手，我们可以再调集五百万大乘期以上的高手。”

　　五百万大乘期以上的高手？！听到这个数字，金德业激灵灵打了一个哆嗦，忽然发现问题严重了！

　　商国虽然号称有千万精锐，但那也只是指洞虚期以上的；实际上真正属于大乘期以上的，估计连十几分之一都没有。就这，还是商国不计代价培养的。

　　而现在，妖族竟然张口就是五百万大乘期以上的，看妖皇的口气，似乎还能拿出好几个五百万！

　　这是真的还是假的？

　　如果是真的，这说明了什么？说明妖族蓄谋已久，就在等待一个机会了，结果自己傻乎乎的将这个机会双手送上。

　　等等……云洲都要陷落了，管这些干嘛。况且五百万大乘期以上的高手，应该是吹嘘吧！就妖族的性格，真要有这么多高手，还能等到现在？还用找借口？早就南下攻击东胜神州了吧！

　　带着这样的疑问，金德业等人跟使者离开，暂时住下。

　　而一众大妖也陆续来到，并且开始讨论起来。

　　这时候就有妖族高手开口询问：“陛下，我们真的有超过五百万的大乘期高手？”

　　妖皇眼神中闪过凌厉的光芒，缓缓点头：“不错，这一点还要多亏烛天宇。烛天宇利用妖族的一些特产换取了财富，进而从商国那里购买了大量的灵气。这个灵气，可不止十万吨！而且我妖族大都有天生的优势，比如在灵气充足的情况下，只要血脉足够优秀，可以不用修行，随着年龄增长修为会不断提高。利用这个特点，这些年来各位不是培养了大量的后代精英吗？尤其是广袤的大海中，更是有无数妖族，这些高手大家难道忘了？”

　　一众妖族高手面面相觑，渐渐地却开始兴奋起来。这些年来，妖族被人族压得喘不过气来呢，难道终于轮到妖族反击了？

　　妖皇等了一会，再次开口道：“各位，大家先凑足五万大乘期以上的，去云洲试探一下人族的情况，尤其是摸底商国的战斗力等。将这些做成汇总后，我们再做综合考虑，之后再决定下一步。我想在有生之年，重新恢复妖主大地的辉煌！”

　　“是！”众妖大声呼喊，万分兴奋，似乎都沉浸在了远古的荣耀当中。

　　不过想要出兵、还师出有名可不是一件容易的事情，经过讨论，白泽出面，和金德业等人谈判了细节，双方签订协议后，妖族这才开始发兵。这个过程，却是耽误了几天时间。

　　一天早晨，足足20只苍雀从妖皇宫前方腾空而起，直插天空，向遥远的东方而去。妖族，终于还是忍不住插手仙域的战争了。

　　而此时在妖族以及云洲的分析中，商国应该处于战后疲惫阶段，正是攻击商国的好机会！

　　那么，现在商国在干什么呢？

　　当妖族、云洲等算计的时候，商国却已经不再理会那些周围弱者的言论。

　　今天，李贤再一次来到青云山谷，巡视商国这个根基之地。青云山谷中的官员出来迎接，但研究人员却并没有出来。在青云山谷的内部中央，一个全新的飞行器，正等待检阅。

　　这，赫然是航天飞机！但又与另一个世界的航天飞机不同。

　　这是商国新一代的飞天工具，而因为储物技术的发展，因此这航天飞机不需要额外的助推火箭。所以，展现在大家面前的，是一个看上去很是笨重的、肥胖的飞机。

　　当然，这所谓的笨重是针对‘魔鹰号’等战斗机来说的，如果和民用客运飞机相比，它依旧散发着钢铁的狰狞。

　　云飞虹在旁边，眼神很是激动。航天飞机的出现，意义非凡。

　　如果说火箭的出现，意味着人族可以飞跃天外天的话，那么航天飞机的出现，意味着人族可以自由的往来于天外天、乃至……通过天外天前往别的世界！

　　现在，商国向月亮上派遣了很多高手等，但却无法接回来。确切的说，商国不会在月亮上建立什么航天方面的科研中心等；而航天飞机的出现，却让月亮上的人，返回仙域成了可能。

　　看着眼前的航天飞机，哪怕李贤也忍不住激动了。


第1351章 准备回家了！

　　航天飞机终于成功生产，李贤当然是激动万分。但激动的可不仅仅只是李贤，还有商国的高层。

　　夏青青拉着李诺，眼神充满了激动和向往。谁能想到，当初纨绔的京城四公子之一的李贤，竟然能有如今的成就。夏青青很是自豪，还有……自得！

　　而李诺就更加激动了，不过这激动是急的；如今已经上高中的李诺，急切的想要做点事情——不是为了夺权，仅仅只是想要证明自己。可惜，航天飞机出来了，李诺仅仅只获得了远观的许可，这让李诺很是不开心：

　　本王子好歹也已经是洞虚期高手了，已经超过化神期；而商国航天的限定，就是化神期呢。

　　至于说小公主李玲月，则趴在母亲古月玉华的怀中，瞪着好奇的眼睛打量眼前的庞然大物，如今才只有三岁的李玲月还不知道这意味着什么，但却知道，这是自己家的好东东！

　　严泽安等商国高层，眼神却充满了激动。能够自由往返于不同的世界，意义非凡。这意味着商国真正的“走出去了”。

　　这些年商国不断向月亮发射火箭，这些火箭一旦落入月亮后，就无法收回。这不仅仅是对资源的浪费，更重要的是人员去了回不来、更是无法将月亮的资源送回来，这极大地影响商国的发展。

　　尤其是眼下商国竟然获得了“修行多个金仙道果”的方法，更是迫切的需要接触更多的世界。在这种情况下，航天飞机研发成功，更是意义非同小可。

　　不过最激动的，或许是天劫特战队的人吧，这些人此时摇身一变，成了航天飞机驾驶员。第一次驾驶，主驾驶是张洪涛、副驾驶是迟庆峰。

　　“开始检查！”云飞虹下令，工作人员开始检查，而航天飞机的驾驶室内，张洪涛和迟庆峰也在开始检查。复杂的航天飞机操作界面让人眼花缭乱，涉及到的数据数以十万计，虽然大部分计算机就能够处理，但商国的航天部门却严格要求，人员必须能够在计算机损坏的情况下，操控航天飞机。

　　这是硬性规定，也多亏张洪涛和迟庆峰等人现在都已经是高级地仙，否则还真做不到。

　　检查半个小时，确定没有问题后，倒计时开始。

　　一格格跳动的数字，牵动了每一个观众的心，一飞冲天的机会，就在眼下。

　　终于，倒计时归零，警示灯开启，航天飞机率先发动了强大的悬浮阵法。但见航天飞机在阵法的催动下，缓缓悬浮上升，航天飞机下方集成了超过百万个指甲大小的浮云阵法，这些阵法散发出强大的灵气威压，让四周的空气似乎都要凝固。

　　缓缓升上百米高空，航天飞机后方猛然喷发出淡蓝色的火焰，火焰喷出上百米，几乎触及地面；而航天飞机则如闪电般急速爬升，几乎眨眼功夫就冲破白云；而后才有爆炸似的轰鸣声传来。

　　仅仅十分钟之后，航天飞机就接近天穹。但此时航天飞机再也不用如同过去火箭那样减速，天穹竟然是一穿而过。悬挂在天穹上的卫星已经自动修复天穹的破损。

　　冲出天穹后，航天飞机立即熄火，借助庞大的初速度开始环绕，并缓缓倒悬。

　　“这么快！”迟庆峰看着‘头顶’的大地，一时间有些痴了。说实话，迟庆峰虽然是天劫特战队的副队长，但却是第一次进入天外天，当然也是商国现在唯一的两位航天飞机驾驶员之一。

　　“别愣着了，赶紧检查。”张洪涛说了一声，迟庆峰当即低头，开始检查所有的系统。第一次检查相当繁琐，从某方面说，这也是航天飞机研发过程中最后的阶段、专业的检查。

　　“密封性检查完毕，无泄漏。”

　　“燃料系统检查完毕，温度正常，储量平衡。”

　　“温度、气压校对完成，误差千分之一点五，在允许范围内。”

　　“高度检查完毕，误差万分之二，在允许范围内。”

　　“动力系统检查完毕，发动机损耗百分之零点四，无应力积蓄。”

　　“阵法检查完毕，三个浮云阵法破裂，疑似能量脉冲损坏；12个浮云阵法出现能量不稳定，疑似出现裂纹。防御结界阵法稳定。”

　　……

　　一系列检查完毕，已经是四个多小时以后；张洪涛终于再次开口：“下面开始外壳检查，需要到航天飞机外面检查。”

　　“明白。”迟庆峰来到后面，系上绳子，激活身上的法宝，直接飞了出去。漂浮在天外天环境中，迟庆峰忽然感受到前所未有的宁静——静，静的只有自己的心跳，甚至能听到血液在血管中流淌的声音。

　　‘闭关的圣地啊！’迟庆峰感慨一番，再看看广袤的星空、以及望不到边际的仙域，心中忽然有一种说不出来的豪情。这就是商国，当别的国家还在地面上争锋的时候，商国已经准备开发天外天了。

　　广袤的天外天，比仙域广阔亿万倍，与仙域同等的灵界（月亮），在这里看上去也不过脸盆大小。

　　漂浮一会，迟庆峰才开始检查航天飞机外面。一寸寸的，尤其是拐角、接缝等地方，更是不能放过。

　　此时防御结界也已经关闭，迟庆峰更是需要检查阵法的每一条纹路。航天飞机表面的阵法纹路密密麻麻，总长度超过十万公里，多亏迟庆峰已经是高手。还有，身上的法宝也有相当的技术。

　　但见迟庆峰激活眼睛上的镜片，镜片射出一片光芒扫视整个航天飞机表面；如此检查一个多小时终于完成，迟庆峰发现一个比较明显的问题，航天飞机前方的防御结界阵法纹路，有些余热。

　　这是阵法过载所致。

　　“阵法纹路有余热？”云飞虹接到信息后，有些皱眉，“不应该啊，当初还刻意加粗了阵法纹路的，并且还考虑到高温的影响。”

　　李贤听了，却并没有开口。现在商国的技术发展，在细节上，已经超过李贤的知识面。李贤能做的，就是在发展方向上给予引导，而技术细节，李贤也只能听从专家。

　　旁边，唐荣想了一下忽然叫到：“我想到了，我们虽然加粗了阵法纹路，但也变相增加了阵法的体积。因此，原本能刻画10个阵法的面积，此时却只能刻画七到八个阵法。而七八个阵法的效率，比10个阵法的效率低了不止30%。”

　　云飞虹想了想：“是的！我想，我们的设计思路或许错了。最重要位置的阵法，或许不应该是加粗阵法纹路，而应该采取更加细小的阵纹，并刻画更多的阵法。让张洪涛和迟庆峰返回吧，我们再改变一下。预计需要……五天时间。”

　　航天飞机返回，因为设计上的缺陷，所以进入天穹后的俯冲检验并没有进行。按照计划，俯冲时候的速度将增加一倍左右，而有问题的阵法结界怕是无法撑住。

　　好在第一次检验整体还是比较成功的，五天时间转眼即过，全新的航天飞机再次飞行。这一次航天飞机前方的阵法等，采取了新的设计，用更加细小的纹路、刻画了更多的阵法。

　　防御结界刚刚打开就呈现特异的表现，本来应该透明的防御结界竟然反射出一层金属的光泽，给人一种坚不可摧的感觉，好似一个坚不可摧的盾牌。

　　“好！”看到这样的防御结界，李贤都忍不住赞叹一声。

　　全新的测试是完美的，当航天飞机从天外天发起俯冲的时候，宛如一道流火窜入仙域，火焰连接了天空和大地，又好似一道伤痕一般烙印在天空；航天飞机进入10万米高空、在相对浓稠的大气内飞行时，速度依旧达到百倍音速，几乎是一眨眼就从安阳上空消失了。

　　只用了不到20分钟，航天飞机就在10万米高空，直插到青城那里。沿途所过，留下一道长达几千公里的火焰。

　　商国又在试验新武器的说法，一瞬间商国内就炸开了，商国人自豪、非商国人却心情复杂。这些年，商国已经渐渐表现出超越仙域的能力；如今，航天飞机的出现，似乎是某种标志性进步。

　　但商国此时却没有心思去管这些民间言论了。航天飞机试验成功，李贤第一个命令就是——将月亮上的商国负责人调回来，并派遣新的人前去接应。

　　要调回来的，是李元明、季步贤；需要前往的，是袁庸。当然，其余相关人员若干，就不需要列举了。

　　……

　　此时，月亮之上，浩大的战争，已经席卷人族居住的繁华地带，战争范围之广，已经远远超过了仙域东胜神州的范围。不过，这里的战争确实极度复杂又极度混杂。

　　此时，李元明正以客卿的身份，坐在金剑神国教皇旁边，讨论金剑神国的战争形势。

　　不过就算是李元明，面对如此复杂的战争形式，都有些束手。月亮之上的战争，不仅复杂，而且完全是一片泥沼。

　　金剑神国内部，已经分裂成为两大部分：一部分是以教皇、圣女为首的，放弃了信仰修行，而接受修真的。

　　还有一部分，是以大主教金瑛、圣子为首的，坚定信仰之路的。

　　看上去是如此的分明，但事情却比这要复杂的多。

　　当初，金瑛是金剑之神分身的问题，被李元明揭露（见1094章），教皇趁机聚集金剑神国的信仰之力，完成了伟大的事业——屠神！

　　当然，屠杀的仅仅只是金剑之神的分身，但终究还是完成了屠神。而后，金剑神国准备完全转变成为修真的世界。

　　但是事情当然不会就此结束，金剑之神怎么会就此放手。金剑之神重塑了金瑛的躯体，重新号召信徒。信仰体系在月亮这里已经实行不知多少万年，根深蒂固，金剑之神稍加引导，再降临一些天使，竟是重新夺回了大半的神权。

　　这些降临的天使，几乎全都是金剑神国历代以来知名信徒，他们保留了自己的意识和记忆，拥有自我。

　　按照金剑之神的说法，金瑛之所以会被取代，是因为金瑛祭献了自己，为神灵的信仰事业付出了一切。当然，作为回报，金瑛的家族得到了神的照顾。如今，金剑之神依旧以金瑛（外貌）作为分身，行走于金剑神国这里。

　　但金剑之神想要抗衡教皇方面的力量，还需要一位教皇才行。可巧，李元明竟然与圣女擦出火花，而圣女沈玉雪也很干脆，直接同居了。这一下却是刺激的圣子孟立涛火了——按照传统，圣女和圣子是天生的一对呢，而且两人过去还有几分情愫。

　　圣子一怒之下叛出教皇这边，来到金瑛这边，并担任教皇一职。至此，金剑神国彻底分裂成为两部分，双方竟然势均力敌。

　　而且还有一点很特殊，那就是金剑神国内，并不是明确的划分为东西、或者是南北两部分，而是完全混杂在一起。可能一个城开始修真了，而旁边的城却保留信仰。两股力量就像是随机洒落地面的两种米粒，完全混杂在一起。

　　可想而知这样的情况让金剑神国内部混乱成什么样子。

　　而不仅仅是金剑神国，周围的大地神国、光明神国等等国家，几乎全都是如此。战争之火烧遍了整个人族世界，但因为这样相互纠缠，双方谁也无法取得决定性的胜利，反而胶着成一片烂泥沼。

　　如今，金剑神国就面临全新的困境——财富不够了！天下混乱成这个样子，城邦之间相互隔离，并渐渐断裂联系、成为一个个城邦国家；很自然的，教皇这边也渐渐被孤立了，成了一个大型的城邦而已。可是教皇这里又养活了大量的军队，渐渐入不敷出了。

　　修真者固然强大，但修真者的自私也渐渐展露。这是教皇这边困境的原因。

　　信仰体系中，大家会共同集资，团结在神的周围，形成一股力量；但修真者这边，却渐渐分裂。但因为修真者表现出来强大的力量，信仰体系也占不到好。

　　情况，就这样僵持下来！但一些小变化，也还在悄然而坚定的进行中。

　　比如，神灵的信仰体系，因为能集中力量，往往能取得不少战场上的胜利。但修真者个体力量强大，会不断发起小规模战争，并蚕食信仰体系的根基。双方不断交锋，损失不断加剧，社会遭到严重破坏，人口呈现断崖式下跌。

　　李元明面对如此情况，也很是愁眉；太小看神灵的影响力和手段。按照李元明的计划，也按照商国的计划，事情不应该是这个样子。商国需要一个盟友，而且如今商国已经打通了幻灵界，还真不稀罕月亮这块地方；仙域没有统一，也没有力量和多余的精力来侵略月亮。

　　所以，商国的计划是扶持盟友，共同进步。但现实情况是，商国马上就要开始对外开拓了，李元明却没有完成既定的计划！

　　月亮之上，已经全乱了。更严峻的是，人族内耗严重，月亮上的蛮兽（妖族）已经蠢蠢欲动了。

　　正思考中，忽然有侍卫进来汇报：“太阳神国教皇广发求救信息，太阳神国遭遇万蛇攻击，已经难以支撑。太阳神国的使者已经在城外等待。”

　　教皇抬头思索片刻：“将这使者叫进来吧。”

　　侍卫离开没多久，李元明的手机忽然震动，却是季步贤打过来的。“李元明，快回来，有大事发生。哦，是喜事，国家方面的，但也比较紧急。”

　　李元明只能向教皇告罪一声离开。回到商国在金剑神国的租界‘承天府’后，季步贤兴奋的大叫：“我们要回家了，贤王刚才亲自联系我了，说已经建造好了航天飞机，已经可以往返于仙域和月亮之间。”

　　李元明大喜：“出发了没有？要多久抵达？”

　　“还没有出发。”

　　“我要联系贤王！”


第1352章 云洲战火再起

　　“贤王，李元明传来紧急信息！”孙浩才不得不打扰李贤的天伦之乐。

　　“着急吗？”

　　“说要赶在航天飞机升空之前。”

　　“那就让他等等，反正航天飞机还要几天才能起飞。还有，有什么事情可以留言。”李贤结束与孙浩才的通话，眼睛却盯着前方。

　　太后终于出关了，如今，郭丽丽这性格不怎么靠谱的太后准备渡劫了。

　　郭丽丽放开气势，天空中瞬间乌云滚滚，一朵劫云急速形成；不一刻就电闪雷鸣。这一次的劫云，十分的强大，竟是比一般的渡劫期高手的劫云强大几乎十倍、几乎达到三劫散仙的威力，只是没有散仙天劫中的萧杀而已。

　　不过，郭丽丽却毫不惊慌，此时反而正愁眉苦脸呢：我会的封印手段太多了，仅仅说后期李贤这边增加的封印，就有十万计，其中不乏仙阵级别的封印。当然，除了封印手段之外，郭丽丽还拥有正常的修真者手段，但封印手段对于郭丽丽来说，近乎神兽所拥有的天生神通。

　　而现在，我们的太后竟然在发愁：用哪种封印好呢？似乎能对付天劫的封印，有好几百个呢！

　　李贤似乎看出了郭丽丽的“忧愁”，大声喊道：“娘，将天劫封印了，炼制成一个法宝。商国在研究一种名为筋斗云的法宝，或许需要用到天劫的劫云。”

　　“哇，太好了！”郭丽丽瞬间有了选择，眼看着天空劫云电闪雷鸣，劫雷马上就要生成，郭丽丽伸出纤纤玉指一点：“定！”

　　瞬间，一种近乎定身术的封印之力作用在劫云之上。但见刚才翻滚不已的劫云化作了雕塑。

　　可是郭丽丽的举动，似乎激怒了天劫，苍天的威严不容挑衅。却见四周猛然聚集一圈黑色的劫云，一种近乎天罚的紫黑色闪电凭空出现，似乎要破坏封印。

　　然而郭丽丽却再次轻喝一声：“镇！”

　　这一次，郭丽丽面色严肃，属于太后的威严却是陡然爆发了。其实别看郭丽丽性格有点不靠谱，但那是在家人面前。实际上，她终究是曾经的太子妃、现在唐国的皇后、商国的太后，还有被封印三十多年，吃尽了苦头，怎么可能是一个普通的女子。

　　可以毫不客气的说，郭丽丽跺跺脚，整个瀛洲都要颤一颤。

　　而现在天劫的变化，似乎激怒了这个女人！

　　如果说“定身术”还有点开玩笑的意思，那么“镇压”类型的封印，就毫不客气了。

　　一座大山的虚影凭空出现；若仔细看就会发现，这大山的虚影，就是曾经九泉山的形象。山峰虚影落下，似乎携带了无穷的压力，刚刚聚集起来的黑色劫云仿佛被一锤子敲碎的玻璃，瞬间四分五裂，但却没有扩散出去，而是在破裂的同时被封印了。

　　这一次，天空出现了奇观。中央是被封印的正常劫云；四周却分裂这四分五裂的黑色劫云，还有一些紫黑色的闪电似乎都被撕裂、如同被拽断的绳子一般凝固半空。

　　不过这时候李贤也不复先前的轻松，神情紧张的看着郭丽丽，就害怕出现什么变化。一团先天功德圣气在李贤手中忽然出现、盘旋，充满了圣洁的金色光芒。只要郭丽丽出现不对，李贤会第一时间将手中的功德圣气打出。这一团功德圣气，有上千丝之多，足以将九劫散仙从天劫下救出来。

　　果然，天劫并没有就此妥协，一圈血红色的劫云忽然出现，血红色的闪电疯狂闪烁。疯狂、残暴、还有一种凛然不可侵犯的杀机，在若隐若现。

　　“天发杀机！”李贤瞳孔收缩，手中紧了一下。

　　却见郭丽丽冷哼一声：“这就恼羞成怒了。囚禁！”

　　又是一种强大的封印之术，但见天地间陡然垂下无数‘铁索’，或者说符文锁链，几乎瞬间就将血红色的劫云给缠了起来。血红色的劫云似乎还想要挣扎……不对，不是挣扎，而是颤抖！

　　不知道为什么，李贤甚至有一种感觉，这天劫似乎在恐惧！

　　终于，再也没有劫云出现，郭丽丽嘴角挂起一丝凛然的微笑，对劫云招招手：“下来！”

　　天空中的劫云急速缩小，最后竟然如同一个把玩件一般，被郭丽丽抓在手中。

　　李贤看的是目瞪口呆，知道自己这娘很厉害，但……

　　“厉害吧！”郭丽丽得意的对李贤抛了抛手中的‘把玩件’。李贤将下面的话憋了回去，哎呀，我该说什么好呢？

　　不等李贤说话，郭丽丽又问：“你刚才说筋斗云，是什么？”

　　“还在理论研究中。”李贤斟酌了一下话语，“按照王宫里那些科学家的推演，劫云本身，其实就是一种被忽略的、先天宝物，而且还是取之不尽用之不竭的先天宝物。天劫既然能作为修真者的监督标准，还能对所有的修真者都生效，我们相信天劫中蕴含了整个世界的法则投影。也就是说，一朵劫云堪比数以千计的普通的先天灵物。因此，如果能捕捉到劫云，并炼制成为法宝，必然非同小可。而炼制劫云的计划，被称之为筋斗云计划。”

　　“筋斗云计划？”郭丽丽两眼放光了，明显是找到好玩事情的表情，“我怎么没听说过？”

　　李贤有些哭笑：“商国的科研计划太多了，有些因为各种原因刚提出来就被搁浅，有些正在蓬勃发展。比如筋斗云计划，就因为劫云无法获得，而被搁浅。我也是刚才想到娘你的封印能力，才忽然想到的。”

　　郭丽丽眼睛更加明亮了：“那……我加入筋斗云计划……不对，是把筋斗云计划的科学家都调到我这边来，我负责这个计划！”

　　“那当然是……不行的！”李贤硬着头皮拒绝了，“娘，你不是说要到天外天看看吗？”

　　郭丽丽却看着李贤：“我当然要去天外天看看。但筋斗云计划听上去很高端啊，没有我的帮助，你们怎么捕捉天劫？”

　　“咳咳……刚才的数据已经捕捉到了，我们的科学家可以还原。”

　　“好啊，翅膀硬了，连娘都敢算计了！”郭丽丽揪着李贤的耳朵开始数落起来。

　　旁边，夏青青、古月玉华、敖轻雪、李诺、李玲月笑得很欢，大概也就只有郭丽丽才敢这样对李贤了，李玉龙都不敢。因为，李玉龙还有一个身份、唐国皇帝。但郭丽丽就没关系。

　　李贤苦笑，向四周求救，却只换来一片“灿烂的微笑”。

　　“都给我等着！”

　　闹了一番，李贤终究还是不得不离开，筋斗云的研究组也还是被郭丽丽给要去了；至于说去天外天玩，郭丽丽表示——等老娘驾着自己的筋斗云，亲自去天外天看看！

　　……

　　李元明要主动汇报的事情，必然很重要，李贤来到了首相府，与商国高层一起倾听。而且也因为重要，李元明并没有留言，而是准备详细的交流。

　　等李贤过来了，李元明直接介绍了月亮上的情况，因为要交流信息很多，加上距离遥远、通信延时，这一番交流就是半天时间。

　　最后李元明说道：“现在月亮上已经完全乱了，但这也是一个好机会。我想，商国或许可以借此机会扶持一个完全倾向于我们的力量。”

　　“说得好听，但不过就是一锅乱粥嘛！”袁庸黑着脸，“李元明，以前我一直不明白，为什么大家用‘一锅乱粥’来形容混乱。但现在我知道了，果然是一锅好粥！”

　　“袁庸你什么意思！”李元明面色有点羞红。也是，一直自诩商国头等谋士的李元明，这件事情做的实在上不得台面。但这也不能完全怨李元明，月亮那也是一个庞大的世界，聪明人太多，李元明虽然不错、但终究独木难支。哪怕是在仙域，商国有无数智囊出谋划策，商国不也依旧有斩不断的麻烦吗！

　　袁庸呢，嘿嘿一笑：‘我就是说一个事实而已，李先生你怎么脸红了？’

　　李元明哼了一声，“那就期待袁部长的表现了，李元明静候佳音。”

　　通话到此结束，众人开始讨论起来，现在月亮上一团糟，但这也确实是一个好机会，混乱才有机会，如果井井有条可就没商国什么事了。

　　忽然，袁庸开口道：“不如，我们在月亮上开辟第二商国如何，让王子李诺前往坐镇。”

　　不少人眼睛顿时明亮起来。

　　然而李贤考虑了一下，却摇头；严泽安、许仁等人考虑一会也都摇头。

　　不过这件事情终究还要李贤率先开口才行：“商国暂时在仙域这边还有一堆麻烦，哪有精力去对外扩张。我们现在最好的策略，是扶持盟友。”

　　“扶持傀儡不行吗？”有官员表示。

　　严泽安表示了否定：“傀儡，需要监督，我们是鞭长莫及；而盟友，则不用。盟友，有共同的利益，原则上，大家会自觉地维护双方的关系。还有，这涉及到商国以后的发展之路。这个世界是如此广袤，如果我们现在就表现出强大的野心，未来的商国必然寸步难行。所以，从现在开始，我们就要有意识的对外展示商国的宽容。还有，我们需要朋友，而非敌人。否则就算是铁人，又能挨几根钉呢！”

　　又讨论许久，商国终于定下策略。这一次，商国将运载二十多名八劫散仙巅峰的高手前往月亮。

　　为什么是八劫散仙而非九劫散仙？因为根据商国对天穹的观测，天穹竟然可以自动阻挡超过九劫散仙的力量，除非逆行飞升通道。

　　这些八劫散仙其实都已经达到极限，等到了月亮之上，他们就会突破到九劫散仙。

　　不过去了月亮似乎就无法返回，这让不少八劫散仙犹豫不决。虽然商国表示正在研究相应的方法，但暂时依旧没有头绪不是。

　　不过这件事情难不倒李贤，将‘修行多个金仙大圆满道果’的方法告诉这些八劫散仙，他们到了月亮后，可以利用月亮上的先天灵宝突破一次啊。而商国这边有的、另外世界的先天灵宝，保证少不了他们的。

　　而且，前往月亮上，可是赚取军功的好机会！在商国，军功可是很值钱很值钱滴！

　　利益才是合作的根本，有了李贤的亲口允诺，这些家伙才终于心动了。心动就要行动，第一架航天飞机很快就确定了起飞时间，两天后的早晨。

　　商国高层又开始忙碌起来，这次前往月亮的事情，依旧是对外保密的，普通人根本不知道商国的这些计划。不过前几天商国航天飞机测试留下的‘火线’，却依旧在民间、以及瀛洲、乃至更广范围流传。

　　但此时在云洲这边，却也有事情发生了。从妖族过来的五万高手，乘坐的二十只苍雀，终于抵达。这一次妖族五万高手的代表，是来自神兽白泽的血脉后裔、白泽族群族长的弟弟、青玄。

　　降落后，青玄直接找到天宝阁的掌门玉独缺：“接下来快点行动吧，要打商国一个措手不及才行。”

　　只有尽快行动，才能让人族这边没有什么陷阱、阴谋诡计来坑害妖族啊。青玄很担心云洲让自己妖族高手上去送死，将妖族和商国推到正面战场上，而云洲却坐收渔利。

　　好在玉独缺、以及云洲上的高手似乎没有这样的想法，大家竟然纷纷表示，应该立即行动，已经无法忍受商国的欺压。

　　那就出发吧！云洲这边纠结了几乎能聚集的所有高手，号称百万之巨——真正超过六劫散仙高度的，也就一万人左右而已，伙同妖族的五万高手——全都是三劫散仙以上，包括近万六劫散仙，毫不停留的出发了。

　　他们继续乘坐苍雀，准备偷袭商国。

　　但很遗憾，商国认识苍雀！二十只苍雀还没有靠近北海城两万公里，就被卫星发现。强大的空间波动和灵气波动，根本逃不过卫星的侦查！

　　“苍雀，这是妖族插手了！看看这次是谁偷袭谁！”张先章看着手中的情报，眼神中闪过狠辣，敢阻挡鹏程万里集团获利的，就是敌人，那就不死不休！


第1353章 势均力敌？

　　二十只苍雀急速飞行，目标直奔北海城。按照云洲众人的计划、以及妖族的计划，准备直接给商国来一个偷袭和下马威。

　　当中一只苍雀背后，天宝阁的掌门玉独缺、以及天宝阁的散仙金德业，与妖族代表青玄站在一起，商讨接下里可能的细节，尤其是青玄不断打听商国的一些情况等等。

　　正讨论中，一些妖族高手忽然感觉心头发毛，妖族对危机的感应，确实是超过人族的。

　　“情况不对！”当连续十几个妖族高手表示心头发毛的时候，白泽青玄也谨慎起来。“全都停止前进，做好防……防……御……”

　　话还没有说完，青玄就看到了头顶上忽然出现一片流火，粗略一看只怕要六十多道。但实在是太快了，就算是青玄等高手也只来得及撑起一片防御，流火就瞬间扎下。

　　轰隆……

　　一片爆炸传来，二十只苍雀当场死亡，惨叫之声甚至超过了爆炸的声音。在苍雀四分五裂的身体中，百万偷袭的人影出现在现场。

　　但因为变化太过突然，以至于大家都拥挤在一起，甚至头顶、脚下、前后左右全都是人。

　　“不好，快散开！”无数高手大喝，但终究还是迟了不少，只有少许高手仙等来得及躲避和瞬移，而后就有数以百计的导弹砸落。

　　远处，刚刚瞬移出现的青玄转头看看去，看到了一辈子都无法忘记的惨烈场面。

　　一团暗红色的‘鼓包’从大地上鼓起，好似忽然出现的红色的蘑菇，不过这个蘑菇很大很大，有几千米之广，蘑菇上还有几朵灿烂的火花绽放。

　　下一刻，这暗红色的鼓包猛然膨胀，爆发出无法形容的灿烂光芒，它是如此的美丽，以至于连天上的太阳都失色了。但，这却是毁灭的美丽。

　　一片轰鸣终于炸开，大地颤抖，滚滚的尘土如同翻滚的海浪，向四面八方席卷而去；大地隆隆作响，天空中传来撕裂般的轰鸣，宛如天崩地裂。

　　匆忙逃出来的高手们目瞪口呆、心胆俱寒的看着眼前毁灭的场面，绝大部分三劫散仙修为之下的当场死亡，三劫散仙及以上的或许能扛过爆炸，但大都晃晃悠悠，不少人或者是妖，飞着飞着就落下了。而且，疯狂的冲击波也才刚刚开始。

　　混乱的灵气形成的冲击波，本身就对修真者有一定的伤害。更别说商国的导弹可是不断推陈出新的，全新的导弹有专门针对修真者身体、真元、元神的攻击手段。不少高手撑过了开始的爆炸，却没有逃过随后的冲击波。

　　哪怕是逃到远处的青玄等高手，也感受到空气中传来某种压迫，让元神很是不舒服。

　　对付元神最好的手段，当然是煞气！别管是什么煞气，都对元神有强烈的腐蚀；如果再用特殊手段催动，那么就会成为致命的攻击。

　　爆炸很快就结束了，但是冲天的尘土、翻滚的泥土和、冲击波等，却一直过了十多分钟才趋于稳定，但前方几千米天空已经被尘土所笼罩。

　　在翻滚的尘埃中，不断有高手冲出，但一个个狼狈不堪，不少高手甚至已经奄奄一息。

　　当此时，外围忽然亮起无数剑光，一个个商国的高手杀了过来，一些飞剑隔着几万米就开始杀戮。

　　剑光纵横，刚刚从死亡边缘挣扎出来的云洲、妖族高手在此面临截杀。

　　“这……”白泽青玄目瞪口呆的看着眼前疯狂的场面。然而他现在也无能为力，只能勉强聚集两千多还算不错的妖族高手组成阵势，与商国高手抗衡。

　　“投降者不杀！”商国高手开始喊出口号，别看这五个字简单，但却让云洲的残存高手们渐渐放弃了抵抗。相差太过悬殊。

　　一场导弹洗地之后，云洲这边准备的百万大军算是彻底毁了，剩下的不足二十万，还几乎个个带伤。

　　而现在，周围大量的商国高手却是以逸待劳，凶狠出击。

　　玉独缺看着眼前的场面，犹豫一会终于说到：“大势已去，我们……赶紧撤吧。”

　　撤？青玄看着眼前的场面，一时间只觉得乌鸦满天飞，很想开口说脏话。这真的是……太特么的草淡了！

　　战斗还没有开始呢，就几乎全军覆没，而现在云洲方面的代表竟然要撒腿跑路？怎么可能！而且商国的高手早已经布下了天罗地网，想要突围也不是一件容易的事情。

　　青玄扫视四周依旧还有二十万左右的战斗力量，未尝没有一战之力。要知道，这二十多万大都是高手，修为不够的大都已经死于爆炸当中。换句话说，虽然人数去了八十多万、八成，但战斗力只怕依旧保留有一半——只要恢复伤势。

　　联军高手紧急服用丹药等等，想要尽快恢复伤势。同时一些高手也自发的组成一个个大大小小的战阵，与商国的高手抗衡。

　　然而商国这边却十分强势，且统一指挥，而云洲和妖族联军，此时却反而是一片混乱，大家如同疯狂的苍蝇一般乱窜，情况十分紧急。

　　眼看着商国高手们砍瓜切菜一般，不断斩落越来越多的人，玉独缺真的急了，现在对峙下去毫无用处不说，反而会损失云洲的战争潜力。而且，如果再不组织撤退，这剩下的高手也可能会被商国给切割包围、分别歼灭。

　　商国高手特别注重团队合作，混乱的云洲妖族高手，情况岌岌可危。

　　然而青玄却冷哼一声，否定了玉独缺的建议，转向金德业说道：“金道友，我妖族不是来打秋风、耍杂技的，现在我们依旧有可以战斗的力量，而且想来商国既然有大量高手出现在这里，后方必然空虚。只要我们能够突围，依旧能达成原来的计划。金道友，你们想要后退吗？”

　　金德业有些犹豫，但此时长青剑派的掌门朱紫华却冷冷一笑：“原来金前辈被商国给吓破胆子了。既然天宝阁无法承担重任，就请退居二线吧，我长青派愿意为云洲奋斗至最后一人。长青派的人，跟我来，我们继续想北海城方向突围。一者，最危险的地方往往就是最安全的地方。向北海城方向突围，我们的阻力可能更小。二者，我们绝不会退缩、也没有退路，我们需要打商国一个措手不及。我们要让商国知道，云洲不可辱！”

　　“哎……算了。”金德业叹了一口气，“行了，你不用刺激我，我也活了几千年，反而越老胆子越小了。你说的，有道理！天宝阁的人，我们冲！”

　　“缥缈宗的，冲！”

　　“长生门的，冲！”

　　……

　　几个门派、剩下的高手纷纷怒吼，找到了方向，大家终究拧成一股力量疯狂的冲刺。

　　至于妖族，此时轰然展露本体，力量爆发到了巅峰，强大的身体和天生的神通，让妖族个个都是越级战斗的好手。

　　而正如同朱紫华所预料的那样，大家向北海城突围，压力果然低了不少。二十多万高手向一个方向发起冲锋，商国高手竟是挡不住。

　　毕竟，商国这边并不是什么正规军，仅仅只是来自民间的高手，没有什么高深的军事素养。

　　张先章眼看云洲高手突破防御，向北海城逼近，顿时急了。尤其是云洲这一次竟然还夹杂了大量的妖族高手，更是让张先章担心不已。

　　此时张先章根本没有心思去思考云洲和妖族之间的关系、是否可以利用其中的机会等，当务之急是北海城危险了！

　　“散仙，瞬移回去，保护北海城！”张先章紧急下令，但随后眼睛一转就看向现场大量重伤的云洲高手和妖族高手，“将这些抓起来，做人质！稍后如果我们顶不住云洲的压力，就将这些人质推出去，换取云洲退兵。”

　　用人质来换取和平，这其实有点令人不齿，但此时张先章已经顾不得这些了。

　　终于妖族和云洲的高手还是不断接近北海城，面对大量高手的攻击，北海城这边竟是有些束手无策。他们没有激光、没有精准的导弹、更没有能够撼动散仙级高手的灵气干扰炸弹，这些都是国家控制的军用技术、武器等。

　　张先章所带领的殖民队伍，拥有的最有效手段，就是高手本身。

　　然而战斗片刻后，商国民间这边却是顶不住了；确切的说，已经出现的一些牺牲，让大家心痛不已。他们不是国家，只是一个个佣兵团、或者是企业或集团的私人队伍，力量有限，一旦损失过大，会影响到自己的利益。

　　迫于压力，张先章不得不出面，远远地看着‘老熟人’玉独缺：“玉独缺，今天到此为止如何。你们撤退，允许你们带走所有的伤患。”

　　“哦……”玉独缺眼睛眯了起来，“商国竟然服软了？也行，不过你们退出云洲，并发誓永不再踏足云洲，一切好说！”

　　张先章面色渐渐冷静、甚至阴沉下来：“玉独缺，不要做出超过合理性的要求。今天我们各退一步，来自再战。当然，如果你拒绝，那我们就继续战斗下去。但这些俘虏、重伤的，可就一个都活不了了。这些人，差不多有七八万样子，你云洲能损失得起吗？现在云洲怕是没有多少高手了吧，否则现场不会出现妖族。还有，你难道不知道，我们这些人并不是商国的正规军，仅仅只是来自商国民间的普通修真者而已。我们要是退出了，下次来的可就是商国军队了。你真希望如此吗？”

　　玉独缺顿时被张先章给唬住了，而且今天本来就是云洲这边首先遭遇到强大的偷袭，已经处于下风了。

　　看着那七八万俘虏，玉独缺终于无法狠下心肠来。而且就在刚才战斗的时间里，商国大量高手已经渐次返回，云洲的优势已经渐渐消失，甚至渐渐处于劣势。

　　只不过继续战斗下去，商国这边损失也会很大，张先章等人毕竟是商人，却是没有军队的意志，否则今天怕是要不死不休了，根本不会有谈判。

　　最终，双方还是达成了今天休战的协议，双方所有六劫散仙以上的高手发誓之后，完成交接。玉独缺将所有俘虏接过来之后，迅速退去。

　　张先章则远远地看着白泽青玄，妖族的气息老远就能感受到，而且青玄压根就没有隐藏自己的气息。

　　直到此时张先章才有心思思考：云洲，难道倒向妖族了？

　　能一口气拿出二十只苍雀、且一口气调动数万妖族顶尖高手、且种族各有不同，这无一不说明妖族这次出兵不简单。

　　张先章当即将这里的情况发送回国内，而后开始叹息了。赔大了！

　　刚才攻击云雀和云洲百万大军的导弹，当然是商国国家发射的，但不是无偿的！这些导弹，让殖民商团一共付出高达50亿两黄金的代价！

　　而现在，殖民商团还没有从这里获取一分的利益，还处于投入阶段呢！

　　殖民之路，不容易啊。

　　叹息之后，张先章赶紧召集大家开会讨论，开始制定策略：

　　招募更多的佣兵和高手，向国家购买导弹，再北海城周围布置阵法和陷阱，主动出击、攻击十大门派的根基等……

　　一个个计谋出现，云洲正式迎来了最残酷的岁月。商人是一种很恐怖的生物，为了利益，他们什么事情都做得出来！

　　在商国，李贤一直警惕商人力量的非法扩张；但是在云洲……压根没人管，甚至李贤还鼓励大家‘放纵’。

　　敢阻止手中有权有人有钱有武器的大商人追逐利益，等着被报复吧！

　　凌晨时分，就有好多散仙高手瞬移离开了，他们准备在云洲遍地开花了；当然主要针对十大门派、以及这一次参与战斗的门派、国家等。

　　……

　　但此时，在商国这里，一场关乎国家大业的事情，正在紧急进行当中。袁庸带着二十多个经过挑选的八阶巅峰的散仙，正在青云山谷这边聚合。

　　前方，就是全新的航天飞机；而此时，一个个大大小小的储物空间正被送上航天飞机中。这些储物空间里，有资源、有丹药、有法宝、有武器、有修真书籍等等，甚至还有几台能够微雕阵法的机床。

　　一个小小的航天飞机，利用储物空间技术，几乎带走了十万大军半个月的物资需求。

　　商国要进军月亮了，要在月亮上扶持一个盟友，这需要大量的资源等。现在的月亮，最缺的就是这些资源。

　　袁庸静静地看着，心情却有一股无法压抑的激动，袁庸已经是老狐狸级别的政治家，但就算是如此，此时袁庸也激动的面色微红。

　　升天，这是真正的升天啊，还能往返的那种。飞升什么的，弱爆了！

　　不过袁庸很快就将心思收回，开始监督现场的物资等等。这次前往月亮任务繁重，袁庸需要亲自监督所有的物资。

　　如此忙碌近乎两天时间，终于到了出发的时间。

　　这一次队伍一共有五十多人，包括八劫散仙，以及相当一部分科研人员。这是商国第一次向月亮输送科研人员，目的当然不是为了什么盟友，而是为了直接了解月亮上的技术等，并抄袭回来！

　　只是时，这些顶尖高手们，却拥挤在狭小的空间中，一个挤一个，看上去不想高手反而像是奴隶。

　　好在等到了天外天就好了，天外天的飞船会出来迎接他们，负责将他们送到月亮上；而后航天飞机会进入月亮、并带走月亮的资源等。

　　航天飞机缓缓升空，忽然一声轰鸣，所有人都向后倒退，沉重的压力作用在每一个人身上。

　　“真不舒服！我后悔了！”

　　“可以啊，现在后悔还来得及，你可以自杀！”

　　“滚。”

　　“道友你说错了，我们本来就在一起滚啊，我们正屁股冒烟的滚出仙域呢。”

　　“哈哈……”

　　坐在最前面的袁庸听着这些谈论，嘴角挂起一点点微笑。袁庸的位置好，独占一个舷窗，可以看到外面的世界。

　　眼看着航天飞机和白云垂直起来，眼看着大地急速远去、天空越发的黑蓝，袁庸心头再次激动、却也感慨起来。

　　这就……离开仙域了！

　　不仅仅是离开仙域，如今更是代表了仙域展开两个世界的合作。（仙域其余国家地区、种族等等，全都‘被’代表了）

　　不管如何说，如今的生活是袁庸过去做梦都想不到的。

　　“那时候，连修行到洞虚期都感觉没有多少希望。如今，竟然都不想飞升了！甚至还想要在凡间修行多个金仙大圆满的道果！”袁庸这样想着，目光却渐渐深邃。

　　忽然航天飞机穿过一层朦胧的光芒，周围的世界瞬间幽邃起来。纯净纯粹的一无所有的天外天虚空、还有远处忽然增多的星辰、身后一片朦胧的形天穹……一切都让袁庸迷醉。

　　此时航天飞机依靠惯性前进，刚才沉重的压力忽然消失，内部处于失重状态。刚刚挤在后面的众人开始漂浮了。

　　“所有人做好准备，激活身上的法宝和结界，准备跨越虚空、进入另外的飞船。倒计时10分钟。”


第1354章 龙牙帝国逼宫

　　“云洲上出现大量来自白玉京神州妖族的身影，妖族不安定了啊！”商国，李贤看着眼前的情报，若有所思，脸上有一点似乎嘲讽的微笑绽放：“早就算准了妖族会不安定，能忍到现在已经很不错了。”

　　“贤王，您不担心？”孙浩才在旁边小心的问道。看到李贤脸上自信的笑容，孙浩才当然安心，却也有疑惑。

　　李贤看来一眼孙浩才，缓缓开口道：“我问你，现在商国民间高手，是如何看待妖族的？”

　　孙浩才想都不想就要回答一个官方的答复，但就在话语脱口的瞬间，孙浩才忽然醒悟过来，贤王这是在考验自己，而不是让自己回答什么官方的回应。贤王需要的，是真正的属于自己的答案，而这要了解商国民间的情况，所以也是一个考验。

　　想了好一会，孙浩才结合眼前的环境，心中忽然有了答案：“是药材！高级的灵药！”

　　李贤赞赏的看了一眼孙浩才，伸出大拇指表示肯定。“不错，现在，在商国民间高手的眼中，妖族就是高级的灵药。要知道，在过去我们人族的炼丹书籍当中，有八成的灵材药材，是直接来自于妖族身上的。而现在，商国民间高手很多呢！”

　　听到贤王说商国国内高手众多，孙浩才的目光也凌厉几分。这是修行的世界，弱肉强食才是本质。但是，因为种种原因，商国和妖族保持了复杂的关系，甚至有相当一部分妖族投降商国、并成为商国的国民——还没有成为公民，但商国的国民也拥有法律保护。

　　总结起来就是一句话——商国的高手看着满大街乱走的灵药（妖族高手），却没有借口下手。这下好了，妖族将机会送了上来！

　　李贤看孙浩才眼神犀利，轻笑一声：“去发表一篇檄文吧，要将妖族这次攻击我们作成无法更改的借口。商国内的高手们，可是憋了太久了！”

　　孙浩才动作很快，不过一个多小时之后，一篇慷慨激昂、愤慨无限的檄文就出现在网络上，同时相关报社也开始准备排版，就排在明天报纸的头版上。

　　南阳郡、南阳城中，一身阴森的‘枯骨真人’看到了信息，脸上顿时露出了狂喜：“机会来了！各位，我们拘魂佣兵团绝不容许妖族欺负我们商国，我们要为商国而战！给大家五天的准备时间，五天后我们就要去猎杀妖族。首先就前往浩洲吧，浩洲上可是有不少妖族呢！”

　　白玉京神州的妖族，和浩洲上的妖族有关系吗？正确的答案当然是……没屁事！但是，奈何你们都是妖族呢！妖怪，就怪你们……弱小吧！

　　拘魂佣兵团这个商国最大的邪道冒险者聚集地，此时很是热闹。而作为拘魂佣兵团团长的枯骨真人，如今更是招魂巫师一脉在商国的首席代言人，再也无法压抑狂喜。

　　之前商国公开殖民贸易，枯骨真人却并不感兴趣。作为邪道、而且是招魂巫师一脉，他其实更喜欢杀戮，喜欢强大的灵魂、元神和血脉等。无疑，猎杀妖族是最好的选择。如今，终于等到了。

　　不过枯骨真人却做了两手安排，他亲自带领一部分高手，前往云洲，准备斩获云洲上出现的妖族高手；这些来自白玉京神州的妖族，可是很“美味”呢。至于拘魂佣兵团的另外人员，则先前往浩洲了。

　　而拘魂佣兵团不过是商国行动比较迅速的一支力量，而商国更多的民间高手和团队，开始活跃起来。

　　商国民间有多少高手？只怕李贤自己都不清楚了。只能说，太多了！如今高中学毕业，都几乎普及洞虚期。而商国如今更是吸引了仙域大量的高手、天才前来，高手时刻都在增长。

　　高手多，国家力量就强。但高手多，也意味着资源消耗的加剧。现在的仙域其实相当贫瘠，但却有‘一大波灵药’亮瞎眼睛——妖族！

　　商国瞅着妖族高手许久许久了，今天终于找到了借口。可以想见以后妖族的命运！

　　世界上最贪婪的种族是哪个？答案是：人族！

　　世界上最不知满足的是哪个？还是人族！

　　不过确切的说，人族需要进步，而进步需要资源；但人族从来没有如同今天这样发展，商国的出现，却是将人族的发展推到了巅峰，却也将人族的贪婪推到了巅峰。

　　资本主义的本质，是在鼓励贪婪，而且是有理智、有计划的贪婪！

　　无数商国高手豁然抬头，不过几天时间，瀛洲之上妖族几乎绝迹——只有商国境内那一点拥有商国国民身份的妖族。

　　“怎么会这样！”商国境内、小小的百灵王国中，天狐血脉后裔的姬彩姬傻乎乎的看着眼前的情报，浑身颤抖。短短几天时间里，商国民间开始疯狂的猎杀妖族，妖族的血肉、骨骼、妖丹、妖魂等等，全都是上等的药材，短短几天时间里，商国境内出现数以万计、大大小小的妖族材料交易市场！

　　而这一切，却正在呈现加速状态。

　　姬彩姬作为妖族当然不能坐视不管，但是姬彩姬却无能为力。她找到了自己的那个丈夫郑爽，但郑爽是聪明人，直接装糊涂——那些被杀的并非商国的国民，王后你不用担心，我们这里没有问题的。

　　我说的不是这个！姬彩姬气的浑身发抖。而后，姬彩姬想要联系李贤，但李贤压根不搭理，转到了严泽安这里。严泽安倒好，竟然以国家的名义，要在百灵王国这里征集一支妖族军团，准备出去猎杀别的妖族。

　　姬彩姬气的发飙，然而依旧是无能为力。甚至许仁亲自警告了姬彩姬，注意身份，你们现在是商国的国民，而作为百灵王国王后的姬彩姬，更是拥有商国公民身份，你们要为商国考虑啊！

　　在云洲这里，白泽青玄带领妖族高手暂时撤退，但不等他们发起新的攻击，情况就发生了变化。大量从商国过来的散仙高手发了疯的找他们，然后就是……猎杀！或者说‘狩猎’更恰当。

　　或许妖族高手很强大，但却仅仅只有不到两万——上次那场导弹袭击，几乎杀死妖族三万左右的部众。但是两万超过三劫散仙的高手很多吗？

　　不好意思，商国仅仅北斗城就已经有超过五千万的人口，而这其中九成都是洞虚期以上的，大乘期以上的高达一成以上；而超过三劫散仙的，怎么也有个千分之一左右，这就是五万啊；而商国境内繁华的城市，超过一百座，尤其是三百六十五城计划，如今已经完成一百多座以上。

　　更别说，商国还有一个丧心病狂的手段——封神！

　　所以咯，可怜的自诩聪明无敌的白泽青玄，此时已经开始带着不多的几十名手下亡命奔逃当中。但，似乎并没有逃跑的希望。四周，商国的高手已经渐渐形成了包围圈、且逐渐压缩范围。

　　至于说云洲的国家啊、门派啊，现在也是自身难保，商国大批高手出现，让天宝阁等十大门派剩下的高手战战兢兢、不敢轻举妄动。直到此时他们才算真正明白商国的底蕴。太……恐怖了。

　　十大门派不敢出兵帮助妖族，甚至趁机将根基撤出云洲；如此举动却是气的白泽青玄破口大骂，最终在万分无奈的情况下，青玄等十几名顶尖的妖族高手壮士断腕，毅然逃走了元神，这才算是保住一命。

　　……

　　而也就在几乎同时，远在白玉京神州的烛龙大散仙烛天宇收到了李贤亲自发过来的消息——你的后代复活了！

　　这个用从飞升通道中获取的腐朽残肢细胞、再加上一点烛天宇纯净灵魂碎片创造的胚胎，在经历商国千辛万苦的培养后，终于真正的稳定下来。如今，培养皿中，一条只有泥鳅大小的赤红色迷你小龙，正萌呆萌呆的爬来爬去。

　　这小龙的灵魂虽然取自烛天宇，但灵魂全都被清洗了，一片空白；并且商国还利用气运手段，斩断了小龙和烛天宇的因果等联系。也就是说，这小龙是一个完整的、全新的生命！

　　从某种意义上说，商国，创造了生命！而第一个受益者，就是烛天宇。

　　得到这个消息后，烛天宇第一反应就是激动的几乎哭泣。要知道，现在烛天宇可是散仙呢，没有身体的散仙，自然也就无法重新诞生后代；而现在，商国却为烛天宇培养了一个后代！

　　这份激动，是无法用言语来形容的。

　　然而激动之后，烛天宇却忽然有些沉默了。如今，商国的高手忽然开始猎杀妖族了，换句话说，商国和妖族之间的面皮已经被撕破、且头破血流。此时此刻商国忽然告诉自己这个消息，打的是什么鬼主意？

　　表面看上去，那小小的红色迷你龙，似乎是刚刚成长起来；然而商国的手段，却让烛天宇不得不有一些警惕。

　　这后代，当然不能放弃！但是面对商国可能的阴谋诡计，烛天宇却也不得不提起十二万分的小心！

　　可是……商国的手段其实很简单，就是，将这件事情广而告之了！

　　等消息传开后，烛天宇是勃然大怒，联系李贤，李贤却很理所当然地说道：我们之间并没有签订保密协议啊。这回答，更让烛天宇火冒三丈，甚至连妖皇都主动找烛天宇‘谈心’。

　　好在商国有一样很守信，就是将培养好的小龙正式移交烛天宇。商国的商业信誉是毋庸置疑的，但是商国的政治手段……同样不用多说，几乎将烛天宇逼上绝路。

　　为了证明自己的无辜等，烛天宇主动请缨，准备前往妖圣岛劝说妖族反攻商国。

　　无论如何，从现在开始，商国和妖族之间，只怕是要分出一个生死来了。不过到现在为止，商国依旧不知道，妖族为什么忽然出手。但没关系，灭掉了妖族一切就无关紧要了！

　　……

　　只是，商国最近事情多、再自信心膨胀，却是忽略了不少事情。比如，龙牙帝国内！

　　此时的龙牙帝国内部，却发生了一些政治上的变故，并且这情况刚刚出现就瞬间滑落深渊，让龙牙帝国的政治在顷刻间天翻地覆。

　　此时龙牙帝国的朝堂上，宰相段龙泉、以及段龙泉的父亲段飞宇，开始带领龙牙帝国的文武百官逼宫了。确切的说，段飞宇是站在幕后的，真正在朝堂上站出来的，是段龙泉。

　　“你们要造反吗？”龙牙帝国的皇帝很是平静的看着眼前的朝堂。这些年的经历，已经让龙傲云这个当年的纨绔学会了沉稳。

　　段龙泉看着龙傲云，眼神中闪过惋惜：“陛下，我们并不是要造反，我们只是想要活的有点尊严。可现在，商国依旧把持我们国内的很多经济工业。如今，全国上下都在说，我们是在给商国打工，群情激奋。陛下，我们需要给百姓一个说法！”

　　龙傲云瞳孔收缩。最近，龙牙帝国内、甚至是整个浩洲上，忽然出现了谣言，说龙牙帝国是商国扶持的，确切的说是商国的一个商业集团、鹏程万里集团扶持的。而至今，龙牙帝国依旧要面临鹏程万里集团的吸血。

　　如今已经成为浩洲主人的龙牙帝国国民，当然无法忍受如此‘情势’。各种暴力的、非暴力的事情，自然就爆发了。

　　这些，龙傲云都清楚；但他没有想到，现在，段龙泉竟然准备直接逼宫。

　　对峙许久，龙傲云终于不得不主动开口：“怎样的说法？”

　　却见段龙泉忽然拱手、弓腰九十度，声音洪亮地说道：“为了龙牙帝国的未来，请陛下退位，学习贤王，国内采取君主立宪制！”

　　周围顿时出现大量官员应和，最终现场大部分官员高呼……皇帝滚蛋吧！

　　龙傲云眼中爆发出精光，冷哼一声：“好，好得很！不过朕……我本来就不喜欢皇帝这个位置，只不过当时情况危急，我不得不挑起大梁。这些年，更是为这个国家殚精竭虑，甚至连皇后妃子都没有。你们的所作所为……算了！既然如此，那么我也不仿效什么贤王，这皇帝我也不做了。你们，请随便！”

　　说完，龙傲云摘下皇冠，脱下外面的龙袍，直接将所有属于皇帝的装饰扔到龙椅上，自己整理了一下衣衫，施施然离开了。

　　众人顿时傻了，准备好了逼宫计划，却怎么也没想到会是如此一个结果。

　　尤其是段龙泉，站在大殿中央，忽然感觉自己竟是如此的孤单，如此的茫然。有道是一个巴掌拍不响，龙傲云不玩了，段龙泉准备的接下来的情节，却是无论如何都无法完美的进行下去。

　　就在龙傲云即将走出大殿门口的时候，龙傲云忽然停下脚步，“我准备去商国发展了，做一个富家翁，才是我的追求。今天傍晚，我就准备启程，如果有愿意跟随的，欢迎去北方的港口，我们乘船去商国，并领略大海的风光。”

　　说完，龙傲云才真正的走出大殿。

　　大殿里，数以百计的官员将领大眼瞪小眼。

　　忽然，皇甫麒和皇甫麟兄弟两人走了出来：“这些年我们兄弟两人一直把持海军，但海军在战争中却并没有什么建树，却是无颜在此。我们，也告辞。”

　　其实皇甫麒和皇甫麟两兄弟心头一直有一根刺，那就是被段飞宇给‘一不小心’算计死的皇甫明——两兄弟的父亲。虽然说表面上看来，皇甫明是为国家而死，但如今两兄弟也步入政坛，回头想想某些事情总能够找到蹊跷的地方——心证，已经足够了。

　　但因为种种原因，加上龙牙帝国如今也是百废待兴，两兄弟却是以大局为重。但如果段龙泉篡取龙牙帝国的至高权利，皇甫麒和皇甫麟两兄弟却是无法认可。

　　果然，看到两兄弟离开大殿，段龙泉眼神闪过杀机。可惜这一幕却被时刻有所准备的皇甫麟的元神捕捉到了。“果然有问题吗？！”


第1355章 ‘佛法’现身

　　傍晚、龙牙帝国、龙牙岛的港口上，却是人满为患。人们激烈的讨论着，似乎无所适从——带领龙牙帝国走向强大的皇帝，龙傲云、竟然被逼着要离开龙牙帝国、前往商国？

　　说实在的，这些时间龙牙帝国内部虽然有很多不好的言论，比如污蔑龙傲云是商国的走狗、压榨龙牙帝国的刽子手；但有一样却是无可否认的，那就是：是龙傲云塑造了龙牙帝国，并一手将龙牙帝国推上了巅峰。

　　可是人心很是奇妙，龙傲云如此辉煌，大家心中希望自己的君王是一个“完美无缺的圣人”；这是一种美好的向往，然而却被段飞宇、段龙泉父子两人给利用了——他们将这种美好的向往引导成了一种激进偏激的思想。

　　万众瞩目下，龙傲云缓缓向港口走来。龙傲云身边只带了一些始终愿意跟随的侍卫等，不过千人的样子。

　　看到龙傲云过来了，刚才还在疯狂讨论的众人却渐渐沉寂下来，广大思想还比较淳朴的百姓，不知道应该用什么样的态度去迎接这位帝王。龙牙帝国的百姓、官员、将领、士兵等等，却面色复杂。

　　是高呼滚蛋？还是高呼留下？或者山呼万岁？似乎，都不合适！也许，只有沉默才是最合适的。

　　龙傲云扫视一圈，周围望不到边际的龙牙帝国的百姓、官员、将领、士兵等，神情复杂。不知道为什么，龙傲云此时忽然叹了一口气。

　　其实今天离开朝堂后，龙傲云也考虑很久，终于明白一个道理：打天下容易，守天下难！

　　为什么？打的时候一致对外啊。但是守天下，却是国家内部力量的相互倾轧，这是内斗。很遗憾，龙傲云不是什么皇子出身，本身就是一个守护家族的公子哥，游手好闲才是龙傲云的本职工作；实在不行拔剑战斗也没有什么。但是让龙傲云搞政治，其实……真有些强人所难！

　　前一段时间龙牙帝国有四大教派的外部压力，大家一致对外还没有问题。可现在，随着四大教派的倒下，龙牙帝国内部的政治和权利矛盾、利益冲突等终于爆发。

　　龙傲云目光缓缓扫视，最后将目光定在港口上。相比于港口前面的人山人海，港口低矮的围墙后面却井井有条。因为，港口是属于商国的租界，龙牙帝国的人是不能随便踏入的。

　　龙傲云缓缓向前走去；忽然，一队人员挡在港口大门前面。一个冷酷的声音飘来：“等等，龙傲云你不能就这样离开！”

　　声音落下了，才看到段龙泉一步步走来。

　　龙傲云心头火起：“滚开！”

　　“呵！”段龙泉冷笑一声，大声说道：“龙傲云，事情暴露了，你就想要推辞掉皇位，一走了之！你给龙牙帝国造成的损失，谁来补偿？怎么，想要跑了吗？来人，将龙傲云押走！把龙傲云身上的储物戒指等全都拿走。”

　　段龙泉说话的时候用上了小小的法术，声音扩散开来，现场无数人却是听得一清二楚，甚至包括港口中的商国人。见面第一时间，段龙泉就罗织罪名。

　　但是龙傲云听到这些话语之后，心头却是忽然一沉，自己的决定，似乎有些鲁莽了！不过眼下却是无论如何都不能退缩了，真要被押回去，只怕段龙泉绝对不会留下活口！

　　龙傲云心思电转，然而似乎并没有太好的方法——除非，强行突破。讲道理之类的，怕是不行了，段龙泉必然已经封锁了所有的退路。

　　但就在此时，又有一个声音插入：“段龙泉，人可以无耻，但不能没有底线。你想要谋权夺位也就算了，陛下为了龙牙帝国不至于混乱，这才主动辞位、功成身退；却没想到被你如此污蔑！如果陛下有心祸害龙牙帝国，有太多太多的方法，为什么却选择如此平静的离开？段龙泉，广大百姓不知道，你也不知道吗！陛下不想看到内乱，不想看到龙牙帝国因为某些人的野心而遭难。但某些人，却似乎想要赶尽杀绝呢！”

　　话音落下，周围顿时再次哗然，似乎这个说法……更加合理哟。

　　随着话音落下，皇甫麒、皇甫麟兄弟两人也缓缓走来，身后跟着家丁等等。

　　但是段龙泉终究是有备而来：“不想看到帝国内乱，和离开龙牙帝国没有什么必然的关系吧。龙傲云可以继续留在国内啊，为什么要跑？还有，你们皇甫兄弟这不也是准备跑路了吗？你们是一丘之貉，你的话语不仅无法作为证据，反而是狡辩！龙傲云，看在你过去对龙牙帝国的贡献的份上，我给你一个束手自缚的机会。如果你束手自缚，那么看在你过去对龙牙帝国的贡献上，我尽量说服大家，给你一个宽宽厚的处理。”

　　段龙泉说的是大气凛然，却是骗过了不少百姓。然而龙傲云看到这副嘴脸，却忽然有些悲哀，自己当初竟然信任这样的混蛋，以至于不知不觉中，段龙泉已经权倾朝野。

　　只是有一点龙傲云很是不理解，为什么朝堂上下会全都倾向于段龙泉？整个逼宫的过程中，似乎没有人站在龙傲云这边？唯一站在自己身边的，那皇甫兄弟，却因为在这次战争中几乎没有什么建树，却是无法身居高位。

　　然而无论此时龙傲云如何气愤、如何后悔，似乎已经无法改变大局！龙傲云已经能看到段龙泉眼睛深处的狰狞！

　　真要回去，绝对是魂飞魄散、永世不得超生的结果。

　　段龙泉已经指挥周围的士兵包围过来，战斗一触即发。龙傲云等人也做好了死战的准备！

　　“无量寿佛！”忽然，一个陌生的称呼传来，浩浩荡荡的声音荡涤现场无数人的心灵。忽然之间，所有人心头清明、灵敏起来，哪怕是那些围观的百姓，也忽然间将刚才的事情思考清楚——情况不对！

　　而此时在半空中，却有一道金色的身影缓缓升空，万道金光绽放，灿烂光明、神圣宏大，却不刺眼。被这光芒沐浴的人，只觉得心神清澈透亮。龙牙帝国修行的煞气，在这光芒照射下，竟然有消融的趋势。

　　这是什么修行手段？！

　　一些修真高手却面色凝重。这是一种仙域上从来没有出现过的修行手段！

　　而龙傲云也转头看向半空，那人剃光头、身披黄色红色衫衣，虚空盘坐，下有红莲宝座。一阵阵金光如同潮水一般缓缓扩散出去，所过之处一片生机勃勃。

　　但是龙傲云看清楚那人的面容后，却忽然有些怪异，这人……这人竟然是老相识，当初傲云帝国、距离龙傲云家族不远处的、汗牛充栋书屋的掌柜、牛栋！

　　不过，那时候的牛栋是一副小市民装扮，而此时的牛栋却是一种完全陌生的装扮。

　　段龙泉也看的有点傻眼，虽然眼前这人、修行方法很陌生，但那种强大的气息，却是做不得假——九劫散仙的气息，而且似乎还不止！

　　“装神弄鬼！”段龙泉稍微犹豫片刻就有了决断：“这位……道友，来此有何贵干？”

　　“无量寿佛。”来人再次喊了一声口号，随后指着龙傲云说道：“吾非修道，而是修佛，法号：净业。今天之所以来此，是因为龙傲云与我佛有缘，特来相助。”

　　唠唠叨叨的一大堆，但‘相助’两个字却是让段龙泉听明白了。这绝对是不允许的！段龙泉眼神顿时犀利起来，挥挥手让身边的高手上前，准备拿下这忽然跳出来的人。

　　“无量寿佛！”牛栋、应该说是净业再次宣了一声佛号，身影忽然动了，但见天地间忽然出现一只金色的手掌，手掌宛如天穹，轰然砸落。

　　轰隆……

　　一声巨响，巨大的手掌直接击穿了地面，整个龙牙岛都在摇晃，海水更是翻滚不已，不远处的港口……风平浪静！整个港口都在结界的保护下。

　　无数人目瞪口呆的看着这金色的手掌，却见手掌在大地上一抓，龙傲云、皇甫麒、皇甫麟、以及所有的跟随者，全都站在了手掌上。

　　手掌缓缓抬起，露出下方残破的大地。一个足有两公里大小的巴掌印，烙印在大地之上，印迹中，几百个高手正在挣扎——净业终究没有杀人，但这些家伙也不好受，骨断筋折、元神震荡。

　　段龙泉看着眼前的场面，有些发愣。这力量，绝对超过了九劫散仙，那么，会不会有天罚呢？

　　果然，天空出现劫云；然而劫云刚刚汇聚，就快速消散、比出来的时候还要快。

　　“这……”无数人都惊呆了，动用了超过极限的力量，竟然没有天罚降落？

　　而在手掌上，龙傲云也有些发愣，看着眼前宛如沟壑一般的掌纹，一时间有些……无法接受！

　　这样的神通手段，修真者也有，但似乎没有这样震撼。这个牛栋，到底是什么来历？

　　却见牛栋（净业）此时身影一闪，金色的手掌一阵变幻，随后龙傲云发现自己竟然已经踏入港口内部。

　　段龙泉那边就要进来抓人，但商国的港口负责人却出来阻止了：“段宰相，刚才我们尊重龙牙帝国，没有插手；现在也请段宰相体谅下商国。”

　　段龙泉看着眼前眼中精光闪闪的商国港口负责人，终于冷哼一声，转身离开。但是在离开之前，却是着重的看了一眼那很自觉地站在地面上的、光脑袋秃驴，眼中有愤怒和杀机闪烁。

　　不过，段龙泉却很小心的掩盖了这份杀机——至少他自己是这样认为的。

　　净业（牛栋）见了，至是微微摇头，而后目光深邃的远眺，瞳孔中甚至没有段龙泉的背影。

　　龙傲云有些小心谨慎、惊诧莫名的看着牛栋：“牛……牛……掌柜？”

　　“是我！”净业笑了，微微颔首，“龙公子，时隔多年我们又见面了。我知道龙公子有很多疑问，不过我想在前往商国的过程中，我们有的是时间讨论。”

　　“好。”龙傲云点头，随后转向旁边的商国港口负责人：“王经理，谢谢了。”

　　‘王经理’却有些不好意思的叹了一口气：“鉴于商国的某些策略，我不能出去解救陛下，陛下不埋怨我就心满意足了。”

　　龙傲云情绪忽然有些低落：“还什么陛下啊，就称呼一声道友就好。确实没有想到，这段龙泉以及朝堂上下的官员，竟然变得如此。”

　　王经理闻言，却是笑了：“龙道友，你难道现在还不知道这些官员为什么逼宫吗？”

　　“啊……”龙傲云眨了眨眼，还真没好好想这个问题呢。

　　王经理叹了一口气：“龙道友，是利益啊。阶级利益。你想要模仿商国，推行君主立宪制和民主制度，但那些官员和现在龙牙帝国内的家族等，怕是不会同意。他们，已经是既得利益者，怎么会将权利交出去呢！当年，商国在建立过程中，一直没有间断对商人的扶持。但龙牙帝国在成长过程中，却一直没有扶持过商人，所以才有了现在。”

　　“原来……如此！”龙傲云豁然明白了。但，已经太迟。

　　王经理却又转向旁边的牛栋：“这位……前辈，在下王友青，是鹏程万里集团的副总经理之一，现在负责这里的港口、交易等。”

　　“直接称呼我法号、净业，即可。”

　　“好。大家里面坐，今天晚上准备了一只蛮兽、玄蛇，已经熬汤中，想来差不多了。”

　　“善哉。”净业嘴角似乎有一点晶莹的口水流出。

　　一行人坐下，开始聊起来。大家对净业的修行好奇无比，但龙傲云更是记得那句话“与我佛有缘”，现在有机会了，龙傲云当即询问。

　　净业不慌不忙地说道：“龙公子，你身负血煞之气却保持清醒，这很类似我们佛教中，‘大修罗’的状态。佛，是我们的至高追求，是大智慧、大毅力、大彻大悟的巅峰境界，类似于你们传说中的圣人。佛有八部众，也可以看做是八大护法部众。阿修罗，为八部众之一，与龙牙帝国的状况类似。而龙公子你现在的状态，也类似于大修罗的境界等。若你现在开始修行佛教中，阿修罗的功法，当有望触摸佛的境界。”

　　龙傲云微微皱眉，他听明白了，这些陌生的词语等虽然听上去有点乱，但至少可以肯定：自己有望触摸到圣人的境界，但前提是要投靠什么佛教。

　　圣人的境界呢，想想就让人激动。但可能吗？这馅饼是不是有点假？龙傲云并没有那么好糊弄！

　　不过净业也不着急，剑龙傲云怀疑，也就不再说什么。就是说到：“这一次我想邀请龙公子作为佛教的谈判代表，与商国展开一些谈判。不知龙公子是否愿意？”

　　“我想了解谈判的内容等。”

　　“当然。都在这里！”净业拿出一个金光灿烂的玉简递了过去。龙傲云阅读了，面色却变幻无比。这里面的内容，太多了、而且太震撼！

　　……

　　却说商国这边，商国民间高手被激活，开始大量捕杀妖族；而有了商国带头，其余非商国的高手也开始加入猎杀妖族的序列。

　　当瀛洲、云洲上的妖族被猎杀殆尽后，云洲首当其中。还有，妖圣岛也终于被人族踏足了！

　　这些年，妖圣岛在商国的策划下，不断攻略肥土神州。但肥土神州也并不是软柿子，妖圣岛损失还是不小的。如今，妖圣岛竟然挡不住人族高手的猎杀！

　　妖圣岛代表、紫火麒麟‘元和’亲自联系李贤，火冒三丈，直接斥责商国不守信誉。

　　李贤却只是平静地说道：“妖族插手了商国对云洲的攻略，主动撕裂了人族妖族之间的友谊。这一点，你不应该问我，你应该问你们妖族的妖皇。”

　　元和此时心中怒火翻滚，一句话猛然脱口而出：“商国等这个机会，已经很久了吧！”

　　“本王不明白你在说什么！”李贤傲然的说了一声，“算了，话不投机半句多，就这样吧。”

　　李贤结束了通话后，当即让孙浩才传令：从现在开始，商国和妖族怕是要不死不休，一场新的战争即将打响，把严泽安等人都叫来吧。

　　等孙浩才离开了，李贤却有些皱眉：妖族忽然翻脸，是什么原因呢？这个原因不找到，接下来很多事情怕是难以针对性展开。

　　正犹豫中，商国外交部传来信息：“烛天宇返回了，并且要与贤王您见面谈谈。”

　　李贤猛然抬头：“刚好，我也有事情问问他。”

　　……

　　与此同时，在月亮上，金剑神国教皇这边，却在紧张的忙碌着。

　　在金剑神国的商国租界、承天府这边，李元明带头，静静地仰望天穹。

　　圣女沈玉雪站在李元明身后，神情有些紧张。

　　李元明转头，轻轻握住沈玉雪有些苍白的小手，微微一笑：“这一次来的，是商国最优秀的人才之一、袁庸。此外，袁庸还带来了大量的资源。相信随着袁庸的来到，金剑神国足以真正的崛起。”

　　沈玉雪面色有些纠结：“那……袁庸来到后，你就要走了吗？”

　　“不仅是我，还有季步贤等人。我们需要回家看看了。跟我一起去仙域吧，看看仙域、看看我们商国。”


第1356章 月亮攻略

　　月亮之上，即将离开的李元明邀请圣女一起前往商国。

　　“这……”沈玉雪有些犹豫，作为圣女，她有自己的责任，尤其是眼下，金剑神国极度缺少人手。

　　要说沈玉雪和李元明两人现在已经确定关系了，但两人却又都有自己的责任。

　　李元明需要肩负商国的使命，而且在月亮上一待就是十几年时间，李元明也想回去看看了。如果可以，李元明也很想带沈玉雪回去，并且李元明有一个小小的期望，希望能请李贤主持婚礼。

　　但是沈玉雪也有自己的责任。此时正是教皇这边最艰难的时刻、也是金剑神国蜕变重生的关键时刻，沈玉雪希望能帮得上忙。

　　曾经思维敏捷的毒士先生，此时忽然有些口笨了。

　　好在季步贤这时候忽然开口了：“沈道友，我个人建议，你不仅仅要到商国那里看看，甚至还应该带领一部分人前往商国，一方面是为了外交，另一方面也是为了学习。机会，恐怕就只有一次。”

　　沈玉雪当然是心动了，但却有些犹豫：“那……你们的贤王会同意吗？”

　　李元明立即笑了：“这一点，我早就申请了。”

　　“那……同意了吗？”

　　“我可是负责灵界的全权代表，只要不损害商国的国家利益，我有足够的权利决定大部分事情。”李元明很是自豪，鼻孔都要冲天了。

　　但实际上，李元明之所以敢这样说，那也是因为李贤有了明确的表示，否则随便将灵界上的人带回去，说不得就影响了商国未来的发展计划等等。不过眼下吗，一方面李元明当然拥有很大的权利，另一方面也是表现一下嘛。

　　果然，沈玉雪眼睛明亮不少，尤其是看李元明的眼神有了几分欣喜和兴奋。作为一个女人，谁不喜欢自己的男人更强大一些呢。

　　沈玉雪很快就有了决定，等回去了，立即组织一个使团前往商国；金剑神国这里虽然需要人手，但金剑神国更需要了解商国。人手不够，咬咬牙就过去了，而且可以提拔一些优秀的人；但机会错过了，可就真的错过了！

　　期待中，天空中出现了小小的黑点，很快黑点开始下落，几分钟之后火焰开始出现，黑点变成了红色流星、以一往无前的勇气轰然坠落。

　　“好快，不会出问题了吧！”沈玉雪如此想着，但却并没有问出口，毕竟这有点不吉利。

　　其实别说沈玉雪，就算是李元明都有些皱眉，这下落的速度……有点快啊！

　　在无数人担忧的目光中，‘流星’开始了大盘旋，呼啸之声渐渐明显，一架庞大且很有些臃肿的航天飞机出现在众人面前。

　　终于，航天飞机缓缓降落，舱门打开，二十多人走了出来。袁庸率先走下，一眼就看到了李元明和季步贤，上来打招呼。

　　不过袁庸这一次却拍着李元明的肩膀：“李元明，你在灵界这里是不是偷懒了？修为竟然才仅仅只打到地仙二重！看看我，都已经地仙11层了，马上就能冲击12层，达到仙域、灵界承受的极限。”

　　李元明本来有些兴奋的心情，瞬间被袁庸给踩到了泥巴里，哼哼几声才给大家相互引见。

　　袁庸看着沈玉雪，对李元明不断点头：“不错不错，不过这件事情李元明你竟然没有和国家报备，却是做的不地道。你我、还有季步贤等人，可是代表了国家的利益，我们的婚姻，至少应该向贤王说一声吧。”

　　沈玉雪微微皱眉：“你们商国不是讲究什么民主吗？”

　　“是讲究民主！”袁庸很肯定地说道，但随后话风一转：“但讲究民主，我们同样强调责任和义务！我们身为商国的官员，就必须要顾及到商国的利益，这是我们需要尽到的责任。”

　　众人顿时不说话了，李元明面色也稍微有些尴尬。

　　袁庸再次开口；“李元明，从现在开始，我正式接管承天府，我们有七天的工作交接时间。七天后，你需要离开。”

　　“我明白。”李元明有点皱眉，袁庸的表情很严肃，完全是公事公办的样子，这让李元明心情很有些不舒服。但李元明也明白，婚姻这件事情上自己做的确实是有些诟病。

　　作为商国最高层的官员，一言一行都影响着国家的利益和发展，就更别说婚姻问题了。

　　如果李元明要娶的是商国的人，这一点自然不用小题大做，但李元明现在要娶的是灵界、金剑神国的圣女，这其中的政治问题就十分复杂了。

　　袁庸这才转向沈玉雪说道：“沈道友，商国有一些特别的行事规则，其中冒犯之处还请见谅。不过贵国可以组建最多10人的访问使团，于七天后离开，前往商国。”

　　沈玉雪看了看李元明，对袁庸微微一笑：“谢谢邀请。我这就回去准备。”

　　等沈玉雪离开了，商国的人立即开始忙碌起来，这里的任务交接可不是小事情，（月亮）灵界的问题可是商国在天外天方面扩张的第一步！

　　而袁庸在与李元明交接任务的过程中，面色渐渐好看不少，但还是十分的凝重。李元明终究还是将修真在灵界普及了，并且形成了巨大的反响，这是好多事情；但是灵界如今完全崩溃、乱成一锅粥，却也是让袁庸头痛的地方。

　　“等等！”袁庸忽然发现一个没有处理的问题，“半个月之前，太阳神国遭遇无数蛇类妖兽攻击，广发求救信息，并且派遣了使者来到金剑神国。这件事情，现在怎么样了？”

　　“这件事情啊……”李元明有点皱眉，但看袁庸面色沉重，还是斟酌一下说道：“上一次光明神国派人来求救后，金剑神国这边拒绝了，因为金剑神国自己都捉襟见肘。还有光明神国广发的求救信息，响应者也是寥寥无几。”

　　“那么，我们这边有什么表示吗？”

　　李元明一愣：“我们要有什么表示？那是光明神国，一个拒不接受修真思想的国家，借助妖兽的力量，让别人感受到时代的变化，不是很好吗？还能杀鸡骇猴！”

　　袁庸听了，微微摇头：“李大谋士啊，这可不是借刀杀人的好机会。现在，我们需要的是雪中送碳！做事情要恩威并重才能事半功倍。先前你所做的一切，都是‘威’，虽然也有恩，但那都是针对转修修真的人来说。可是对于那些不想要改变的人，你却没有表现出商国应有的胸怀！”

　　李元明有些不高兴了，声音低沉地说道：“我们是来征服这个世界的，那些不听话的都应该杀掉！”

　　“不对！”袁庸摇摇头，“既然我们是来征服这个世界的，那么，连听话的都应该杀掉！”

　　啥？李元明有点发愣，你再说一遍，我没有听清！

　　袁庸看李元明迷糊的眼神，忽然哈哈一笑：“让他们自相残杀啊！但想要让他们自相残杀，首先就要把我们摘出来，让我们才能够坐山观虎斗。那么，如何将我们摘出来呢？”

　　李元明心头一开始有些不满，但此时却也反应过来，心头一动，就有无数想法冒出来：“我想明白了，我先前的做法，却是将我们摆在了‘修真与变革’的位置和阵营上，但其实这走偏了。我们真正的位置，应该是站在高处，俯视新老势力的战斗。”

　　袁庸当即点头：“不错，但我们已经深深的陷入修真的泥沼中，想要跳出来却是不容易的。因此，我们需要一种全新的手段。而太阳神国就是机会。”

　　李元明接着说道：“我们以人道思想对太阳神国进行支援，并阐述我们只是想要来解放灵界的目的。之后我们不会要求太阳神国什么，而是会秋毫无犯的撤退，但一定要将这件事情闹得大家都知道才行。如此，我们就能以人族守护者的身份和借口，脱离灵界新旧力量的战争。”

　　“对，就是这样！不过这还远远不止。只有我们跳出窠臼，我们才能从容不迫的挑起双方的战争，坐山观虎斗的同时也坐收渔翁之利。还有，双方相互残杀，我们才能以救世主的身份行走在大地之上，传播我们商国的思想等。并且，等到双方大量的高手陨落后，这灵界自然而然就成了我们商国的后院。听说，跨界传送阵的研究，已经有了眉目！”

　　李元明眼睛已经瞪得溜圆，他不得不承认，在阴谋诡计、政治斗争当中，自己却不是袁庸的对手。这不愧是老狐狸，也不愧是想要自立为王的存在，其眼光就是比李元明高出不少。

　　李元明的目光，更多的是集中在一些“具体”的层面，而袁庸的目光，却更多的集中在国家的‘大范围’政治策划中。

　　稍微一顿，袁庸却很不好意思地说道：“可惜有一点，那就是这次事情你怕是无法插手了。毕竟，你先前的很多决定等，已经形成了一些无法更改的结果。现在如果让你忽然改变态度，大家都会认为商国别有用心。为了让事情更加通畅合理，接下来的事情将由我来主持。甚至在对外上，我们会宣布，将你撤职查办。”

　　“我明白。”李元明丝毫没有意外。

　　袁庸和李元明等人商量好了策略之后，袁庸就很干脆的起身了，“对外宣布，我们商国接到了灵界、人族同胞正在遭遇妖兽攻击、且又灭绝的危险，特意从商国带来了大量的物资。今天傍晚，我们将赶往受灾最严重的太阳神国。”

　　袁庸的行动可谓是雷厉风行，以最快的速度发布公告，并联络四处求救的、太阳神国的联络人员。

　　很快，信息就传达到太阳神国的教皇手中。

　　“商国救援？”太阳神国教皇看着这个信息，有些皱眉。大家都不是笨蛋，傻瓜才会相信商国跨越两个世界，就为了自己这个救援信息。不过……说的真好听。

　　太阳神国的圣子皱眉思考许久，开口道：“陛下，我认为，商国如果能够前来救援，出手应该不会太差。还有，商国的人前来应该会带来不少最新的修真者。这对现在的我们来说，很有帮助。”

　　教皇皱眉，思虑和顾虑的却很多。

　　接受商国的救援吗？老实说，在这个状况下有人来救援，太阳神国教皇还是很暖心的。如今太阳神国已经沦陷近半，内部还有作乱的、甚至有投靠妖兽的人族叛徒。而现在，太阳神国已经挡不住无穷无尽的蛇类妖兽了。

　　但是另一方面，商国却又是导致这一切混乱的根源，商国传授的修真思想等等，更是颠覆了信仰体系和神权体系。太阳神国的今天，追究起来根子可是在商国身上；现在商国又前来救援，这……让人心头有疙瘩！

　　还有，商国是修真体系，而太阳神国现在是信仰体系的，大家是两个阵营。接受商国的救援，这真的合适吗？

　　可现在的问题是，太阳神国真的已经岌岌可危。教皇也向神灵祈祷，请求天使的降临，然而神界那里同样爆发了战争——这和商国就没关系了；但直接导致的结果就是，太阳神国这里已经撑不住了。

　　教皇犹豫，下方主教啊、祭祀啊等等，却议论纷纷，有的说：就算是死也不能接受上过的救援；但更多的却做出了理智的选择：活着，才有希望和未来，不是吗。

　　正讨论中，一个圣战士浑身浴血的冲了进来，他的右臂已经消失，浑身血水淋漓，却兀自顽强的单膝跪地：“陛下，东路三万圣战士，全军覆没。我们遭遇了高阶神使级别的蟒蛇。”

　　一道温暖的光芒照射到圣骑士身上，然而他的伤势太沉重，拖命回来更是耗尽了最后的生机。圣战士脸上露出微笑，但气息却渐渐消失了。

　　教皇默默收回权杖，激发生命的法术消失；同时消失的，还有教皇面孔上的犹豫。

　　“东方明（圣子），你立即联系商国的代表，并负责迎接。记住，不能失礼。这不仅仅是表示尊重，也是一场无形的交锋，就算我们现在很困难，但也不能低头。”

　　“是。”圣子应了一声，就出去忙碌去了。

　　教皇看着圣子缓缓消失的背影，再次叹息一声；万般无奈尽在这叹息当中。


第1357章 仙界怀疑

　　仙界、东方玉完天、乾康仙国的一座高峰上，乾康仙国的天帝正在检验最新的武器。经过近二十年的研究，乾康仙国内已经形成了全新的军工体系。而军工体系的核心，就是大炮。

　　但是经过这么多年的研究，加上仙界本身的知识体系等，却已经让大炮发生了天翻地覆的变化。如今，乾康仙国内有超过上万种不同型号的大炮，还有超过十万多人参与了大炮的研究当中。

　　这里面，不乏阵法大师（太乙金仙级别以上）、练器大师（太乙金仙级别以上）。

　　此外还有乾康仙国内的魔道、仙道、不同种族的高手，甚至还包括你炼丹大师等。炼丹大师负责配置大炮的炸药等。

　　但见此时，乾康仙国的宰相站在半山腰大声喊道：“天雷炮，五成威力，准备！”

　　山脚下，上百名乾康仙国的精锐士兵、达到天仙级别的士兵忙碌起来，他们熟练的操纵一座看上去像是磨盘一般的怪异物品，这‘磨盘’有一丈方圆、三尺厚度，正中央突出一块三尺左右的“镜子”。但镜子上面是密密麻麻宛如蚊蝇一般的阵法。

　　这整个设备就是天雷炮，通体散发着仙器的气息和波动。

　　此时在士兵的操纵下，仙灵石的力量注入天雷炮，忽然天雷炮上电光流窜，最终所有的雷光聚集在中央的镜子上，很快镜子前面竟然出现一个一尺大小的紫色雷光球，阵阵毁灭的气息在其中流转。

　　一个士兵队长负责调整，最后仙力催动，雷光球轰然发射，几乎是瞬间就抵达千里之外，而后一声轰鸣，方圆一里之内紫黑色的雷电疯狂闪烁，所过之处一切尽成飞灰，用作测试的一些中级仙器都失去光彩、几近报废，高级仙器也光芒暗淡，眼看着也损伤不轻。至于说低级的仙器，早已经支离破碎。

　　还有方圆一里范围内布置的五百多个拥有真仙防御能力的铠甲，已经暗淡无光、甚至有裂纹出现。还有十套相当于玄仙防御能力的铠甲，也光芒晦涩、眼看着已经到了极限。

　　“好！”天帝大喝一声，语气中慢慢的赞赏，“就是操作人数有点多。”

　　宰相赶紧过来解释：“陛下，这里有不少研究人员；等熟练掌握后，预计只要三人就能控制。”

　　天帝更加满意了：“天雷炮的负责人是金光大仙吧？”

　　“不，陛下。现在国内负责研究的总负责人，是少主。”

　　天帝微微皱眉，但随后就笑了，“做的不错，有了这等战争仙器，只要十个人的小队，就足以顶的上过去同等修为的、几千人队伍的战斗力！不过小真（少主）就算了，但负责研究这些战争仙器的人员，却不能不做奖励。传令下去，普通人员奖励500仙灵石，参与研究的、翻十倍，负责研究的、再翻十倍。研究当中有重要贡献的，奖励出入藏书阁一次，时间吗……最低5天，最高一年。你做一份奖励计划，拿给朕看看。”

　　“是。”宰相当即应声，但听到这些奖励，心头却闪过一些羡慕。如此重赏，实属罕见。不过想到这些年，乾康仙国土地面积扩张一半以上，宰相却也只能感慨。

　　正思考着，却听天帝忽然开口：“怪了，前往仙域的六个，还没有回信吗？”

　　宰相略微低头：“没有一点回信。”

　　天帝眼神深邃：“可有办法知道他们现在的状态？”

　　宰相再次无奈地说道：“陛下，逆行飞升通道，已经斩断了所有的联系。暂时来说，除非他们主动发送信息，否则我们一点信息都得不到。”

　　天帝眉头渐渐皱了起来：“情况不对。他们下去也有十年左右时间了，怎么可能一点不回应。那个世界可是十多年没有飞升者了。情况不对！”

　　天帝背着手走了一圈，终于有了新的决定：“那个名为仙域的小小凡界只怕不简单，朕甚是怀疑，修振武等六个金仙，只怕已经凶多吉少！”

　　“啊……这……这不可能吧！他们可是金仙呢，到了下界就算无法取胜，也能立于不败之地。只要有心逃跑，下界就不可能抓得住他们！”

　　“那如果他们无心逃跑呢？”天帝忽然反问一句，但这句话却让宰相心头咯噔一下。是啊，如果无心逃跑呢？虽然那只是一个小小的凡间，但毕竟是修行的世界，谁知道有什么样的手段啊！

　　比如最常见的就是——美人计！几乎没有几个英雄能逃过美人关，就看这美人计怎么样用了。

　　将这个考虑了之后，宰相沉默一会忽然说道：“那如果真的如此，我们是否再派遣更多的人下去？”

　　天帝摇摇头：“没有必要了，一者乾坤法盘炼制困难，二者下去的人也不可能太多、修为依旧只能是金仙境界的，这无济于事。”

　　“那……就这样算了？”

　　天帝冷哼一声：“当然不会就这样算了。但如何做就是你的事了；你作为宰相，就负责拿出一个章程来。朕，只要最终的结果。给你半年时间！半年后，朕要得到仙域的信息！”

　　天帝说完，转身走了。今天的测试本来大家都很兴奋，但因为天帝忽然问道修振武等六名逆行飞升通道的金仙，却让气氛沉闷不少。

　　实际上，至今没有回音，大家心头都几乎可以肯定：怕是已经死的骨头都剩不下了吧；到了下界，金仙的骨头都是宝物呢！能参悟修行、还能当成顶级法宝使用。

　　不过作为乾康仙国的宰相，巫之武着实了不起，只用了不到一天时间就想到了应对方法。第二天早朝就向天帝提议：“陛下，臣想到了一个方法，利用一部叫做‘浮屠大梦经’的功法，这是一部从西方传来的功法。这部功法博大精深，但其中却有很多奇妙的法术，可以让我们借鉴。比如：跨界传梦。浮屠大梦经中，有一个神通，名为‘梦游九天’。如果我们能修行到第一重天，就可以和仙域的人，相互交流。甚至因为是托梦关系，就算是修为高深的人，也难免着道，甚至被窥探记忆。只可惜此书残缺了不少，但依旧能修行出跨界托梦的能力。”

　　天帝大悦：“此事就交给宰相处理了，想要什么尽管说。”

　　“需要一名死囚。浮屠二字，为西方佛教用语，用我们东方的话说，就是坟墓，不过这坟墓的意义与我们不同而已。但有一点是可以肯定的，那就是，浮屠大梦经的修行，需要有求死之心，并于死亡中勘破虚妄，方可修行。”

　　天帝微微皱眉，似乎没有想到事情还如此复杂，但想了想终于点头：“你拿着朕的手谕去王天牢提取犯人。不过有一点要说在前面，如果最后事情没有办成，你要将所有的犯人归还。否则朕可是要严格的追究责任。”

　　“是。”宰相巫之武应了一声，表面上看不出什么不满之类的。

　　天帝微微点头，又在身边看了看，忽然说道：“左侍郎、青禾，你跟在宰相身边，只负责监督死囚的问题。最后如果死囚除了问题，你和宰相同罪。”

　　“是。”一个风精灵飘了出来。青禾属于风灵族，元素精灵，身下只有一团青风缓缓盘旋，上半身化作了人形。这青禾已经拥有太乙金仙的修为，风精灵的出身，让他拥有了打探信息的超级神通——顺风耳。

　　作为神通，顺风耳着实神奇，哪怕是灵识传音、甚至是心灵传音，都能被探查到。甚至神通达到巅峰后，连同纸面上的字迹都可能‘听到’。这涉及到了法则的利用，十分复杂。但有一点可以肯定，宰相在青禾的监督下，几乎不会有机会将死囚等调包。

　　关押在天牢中的死囚，先不说他们到底犯了什么罪，这些死囚必然对乾康仙国有巨大的影响、或者说破坏能力，因此绝对不能出错。

　　宰相当然无法拒绝，只能接受。

　　早朝结束后，宰相直接来到天牢，找到了一个名为“黄清轩”的人，这是一个太乙金仙，是‘寒山剑派’的掌门；但因为乾康仙国的扩张，灭了寒山剑派，而且还乾康仙国还抢走了寒山剑派无数女子、包括掌门夫人。如此，只能斩草除根。

　　只不过今天，宰相巫之武却是找到了这个人。见面后，巫之武很干脆地说道：“现在有一件事情需要你帮忙，确切的说是需要一个死囚帮忙，但暂时我看好你。这件事情，是修行一种‘大梦’功法，帮乾康仙国探查凡间。条件是，半年内修行成功，并带回钱康仙国需要的信息。奖励是，放你离开。但你需要发誓，两千年内不得攻击乾康仙国，并且对天发誓、以灵魂和元神起誓！”

　　这么……简单？黄清轩目光中透露着疯狂：“还有呢！”

　　“失败，死！魂飞魄散、永世不得超生！话说，本来你就已经是死囚了，不是吗！”

　　“好，我答应！但你们也需要发誓，一旦事情成功会放我离开！”

　　“当然！”

　　两人相互发誓，巫之武终于将黄清轩放了出来，并交代了‘浮屠大梦经’。

　　“这是……高等功法？！你们舍得？”拿到功法之后，黄清轩简直难以相信。

　　巫之武一瓢冷水泼了下来：“别那么多废话，你只有半年时间，现在开始计时！如果半年后你不能成功，那么你将魂飞魄散。”

　　黄清轩面色木然，眼神深处闪过一丝悲凉、以及滔天的愤怒；但此时，只能将怒火压下，按照敌人的规则却争取一线生机。

　　……

　　仙域、商国这里，此时李贤正在和烛天宇交谈。

　　见面了，不等烛天宇开口，李贤率先开口询问：“听说前辈刚从妖圣岛出来？不知道去妖圣岛所为何事啊？”

　　“这……”烛天宇语气有些呆愣，没想到李贤如此开门见山、而且直接询问自己最近的行踪。按说这样直接开门见山的询问，其实在外交中是有些犯忌讳的——只有关系紧张的、甚至是敌对关系的，才会如此询问。

　　不过，这或许也是贤王释放出的信号？烛天宇心头翻滚，将所有的可能顾虑一遍后，终于淡淡地说道：“也没什么，就是顺路看看。听说最近妖圣岛有些不平静，让妖圣岛暂时休息一下。”

　　李贤眼睛微微眯了起来，但终于还是哈哈一笑：“原来如此。对了，我有一个疑问，不知为什么妖族忽然大范围插手云洲的战争呢？”

　　要说实话吗？烛天宇稍微有些犹豫，虽然来到之前已经做了不少考量且定了下来，但此时终究还是有些犹豫了。当着李贤的面，烛天宇忽然感受到了无法形容的巨大压力。眼前这个看上去和颜悦色的贤王，实则掌控了亿万生灵的生死！

　　“怎么了？难道有难言之隐？”李贤又问，烛天宇沉吟的时间太长，有些不正常。

　　烛天宇想了想终于还是说道：“这事情还真是无法启齿，因为这涉及到了妖族的内乱。这一次云洲的人前往白玉京求救，甚至愿意附庸白玉京，但被妖皇陛下严词拒绝了。只是，云洲的人依旧利用大量的资源等，吸引了不少妖族高手前往帮忙。而对于这些自愿离开白玉京神州的妖族高手，妖皇也没有多少约束力。而且也有一些妖族的族群、部族等，暗中鼓励进攻人族，这些情况我也无法阻止。今天前来，一方面为道歉，另一方面也是提醒商国小心些。”

　　“是吗？”李贤目光深邃，“那么，太感谢烛天宇前辈的告知。既然如此，那么商国也乐意帮妖皇铲除一部分不听话的力量。对了，经过商国实验室的不懈努力，我们终于成功的复活了前辈的后代。前辈既然来了，就一起看看吧，如果没有问题了，前辈也可以带走。”

　　“那太好了！”烛天宇兴奋的无法自已。虽然自己现在肩负妖族的重任，但后代更加重要啊！


第1358章 断章取义

　　来到散仙转生的研究基地后，烛天宇瞬间感觉到了一股血脉相连的感觉（也或许是灵魂感应呢）。总之顺着感应，烛天宇看到了一条小小的烛龙在培养皿中爬来爬去，似乎很是惬意和活泼。

　　那一瞬间，烛天宇眼神就凝固了，欣喜、激动等等情绪几乎都要跳出眼睛。

　　这一刻，烛天宇已经不知道如何来形容自己的心情。

　　遥想当初，自己渡劫失败不得不转修散仙，那时候可谓是万念俱灰——曾经，无论人族还是妖族，都一致认为：散仙之路，就等于不归路。

　　后来，烛天宇将所有资源和希望都倾尽到了儿子身上。终于不负众望，小儿子够出色，竟然在短短千年内就渡劫飞升。要知道，这可是烛龙血脉、神兽血脉，成长难度很大，千年飞升可以说是天才中的天才。

　　那时，烛天宇兴奋的难以言喻。不知几千年来，烛天宇一直都在为此兴奋和自豪。直到有一天，忽然有信息传来——飞升是一个陷阱，是一条死路！

　　那一刻，烛天宇心脏都要跳了出来……好吧，是元神都要崩溃，他来到了商国，然后亲眼见证了希望的破灭！但也在这里，他看到了新的希望。

　　终于，这个希望诞生了。看着培养器皿中活泼爬动的小小烛龙，烛天宇有落泪的冲动。

　　但下一刻，烛天宇的眼神就恢复清明，转头看着旁边的李贤：“我要带走。”

　　此时烛天宇想到的，就是前几天商国忽然公开了自己培养后代的事情，这件事情曝光后，让烛天宇在白玉京神州那里受到了不少怀疑。如今，烛天宇不想再在这个地方待下去。

　　李贤没有开口，旁边负责这里的吾不孤却开口了：“现在离开当然没有问题，但如果可以，我建议你在这里照看小家伙几天，看看是否有什么不妥之处，我们这边也方便照料。”

　　烛天宇停下脚步，觉得吾不孤说的对。而且吾不孤作为商国内现在最受尊重的人之一，完全没有开口撒谎的必要。“我觉得，现在最大的问题就是，他太小了。一般烛龙刚诞生的时候，至少有一米长度。可他怕是不足15厘米。”

　　“这样啊……”吾不孤若有所思，“那么，这个大小的烛龙，应该还在胚胎中发育吧。如此，我们是否应该尝试构建一个类似于母体一般的环境？”

　　“这……”烛天宇再次犹豫了，挣扎了——要是构建母体环境，这要在这里呆好几个月吧。

　　老实说，烛天宇真不想在商国这里继续待下去；现在妖族和商国已经撕破面皮，自己继续待在这里很不合适。可另一方面又是自己的希望。烛天宇相信，如果下次再请商国帮忙培养后代，商国必然会提出极为苛刻的条件。

　　挣扎好一会，烛天宇终于还是点头了。天大地大，后代最重要。

　　吾不孤也很负责任，根据烛天宇的描述建造了一个育儿房，将小小的烛龙扔了进去，并且还给小小的烛龙喂了仙灵之气。喂仙灵之气这一步十分凶险，烛天宇也是犹豫许久才终于答应。

　　但效果也是显著的，当一天后小小的烛龙苏醒之后，身体明显强壮不少，小小的烛龙身上，竟然散发出炼气期巅峰的气息，只差一步就能筑基。只不过现在这烛龙还很小，不能揠苗助长。

　　烛天宇一直呆了三天时间，终于确定自己这失而复得的‘儿子’没有问题了，当即就带着儿子离开，育儿房也带走。

　　但刚离开研究基地，烛天宇就遇到了李贤的秘书、孙浩才。孙浩才直接开门见山：“烛天宇前辈，现在商国和妖族已经宣战，为了您的安全，请您尽快离开商国范围，否则可能引起商国民间高手的猎杀。”

　　宣战了？怎么可能！就算是宣战，也不能这么快啊！难道我之前说的话语，都没有起一点作用吗？

　　但是，无论如何烛天宇还是不得不离开商国。因为烛天宇很明白，想要猎杀自己的，只怕不仅仅是商国的民间高手，甚至可能包括商国的军方。

　　只是……烛天宇看了看在自己身上爬来爬去的小小烛龙，终于叹了一口气，带着这小家伙可没有办法瞬移呢，除非放入储物戒指中，但储物戒指中只能放死物。

　　烛天宇快速飞行，并且是向北方飞行。商国的首都所在的位置，距离北方边界实在是太近了，只要一个冲锋就能出去。当然，出了商国就是唐国，还是很危险的。

　　不过似乎烛天宇反应过于激动，一直到离开唐国范围，竟然都没有遭受到什么拦截。

　　“这正常吗？还是自己过于激动了？”烛天宇有些娜纳闷，总觉得事情不会这样简单，要知道之前自己‘复活’儿子的事情，都能让商国小小的算计一把，更别说眼下。

　　但疑惑归疑惑，眼下的路还是走的。烛天宇发现真的没有问题、也没有人追踪后，就向西北方飞去，飞往妖圣岛了。

　　但是当烛天宇连续飞行两天时间，终于返回妖圣岛之后，情况却发生了变化。烛天宇竟然被妖圣岛的大阵给阻挡在了外面，且妖圣岛上的紫火麒麟族族长、元和，也亲自出面，挡在前面。

　　“你什么意思！”烛天宇面色不好看，没想到在商国受到了礼遇，回到妖族地盘却反而受到了冷落！这样的情况，让烛天宇勃然大怒。

　　“你先解释一下这个！”元和丢给烛天宇一块玉简，上面描述了最近发生的、和烛天宇有关的事情。

　　烛天宇接过玉简一看，又一次勃然大怒。

　　上面记录的，赫然是前几天烛天宇和李贤见面的情况；但是，情况却不对！这个资料，明显遭遇了剪辑，甚至一些说话的顺序都遭到了调整！

　　经过编辑之后的谈话内容完全变了。比如本来有这样一句话“也没什么，就是顺路看看。听说最近妖圣岛有些不平静，让妖圣岛暂时休息一下。”

　　但是经过剪辑之后，却变成了“也没什么，就是顺路看看，让妖圣岛暂时休息一下。”

　　看上去变化不大，但实际上味道完全变了；这听上去是要整顿一下妖圣岛了。

　　而如此话语都只是小儿科，还有一些话语简直就是大逆不道！别说别的妖族高手，连烛天宇自己看了都火冒三丈！

　　断章取义，被商国玩到了极限。

　　烛天宇那个恨啊，一直小心防备商国玩手段，却不想还是被商国给耍了一把。不仅被商国耍了，甚至还几乎被商国打上了妖族叛徒的标签！

　　怪不得孙浩才让自己快点走，怪不得商国要用各种理由留下自己几天时间，现在全都明白了。

　　甚至烛天宇很清楚一点，商国利用自己叛变的虚假信息，必然会逼迫的妖族很多计划不得不改变、甚至是无疾而终，这又让烛天宇更加愤怒。

　　还有，之前几天因为烛天宇趴在研究室里，与外界隔绝，并没有及时出来解释，这就让不好的留言愈演愈烈。

　　“李贤！”烛天宇愤怒的嘶吼，此时烛天宇恨不得生撕了李贤，怒火几乎点燃苍穹，杀机在大地上弥漫。但很快，烛天宇就将愤怒和杀机压了下来，因为无济于事。想要让商国后悔，就只有一个办法——战争，然后打败商国！

　　“等等……”忽然，烛天宇发现一个问题，商国竟然已经知道了妖族的行动和计划，这是很严重的问题，这意味着妖族准备有些落后了。想都没想，烛天宇准备离开妖圣岛，返回白玉京神州。

　　不想烛天宇愤怒之下失去了应有的判断，他如此举动，在紫火麒麟元和看来，就是准备开溜的表现！

　　元和见状，呵呵冷笑起来，忽然大喝一声：“给我抓了这个妖族的叛徒，死活不论！”

　　“大胆，你们敢！”烛天宇大怒，火冒三丈。

　　元和冷笑不已：“大胆的是你！竟然勾结商国、背叛妖族，竟然还有脸回来！活捉烛天宇，我们将烛天宇送到白玉京领赏！”

　　周围顿时冲出数以千计的大妖，其中有好几个九劫散仙级别的。得益于商国的技术扩散、以及廉价资源，妖族也受益匪浅。一些老资格的、拥有足够境界的妖族散仙，纷纷突破。

　　烛天宇见状，挣扎了许久，终于叹了一口气：“各位妖族的同胞，我真的没有背叛，那些资料是商国断章取义形成的。你们是相信商国的宣传，还是相信我烛天宇？”

　　元和仔细的看了看烛天宇，终于缓缓点头：“或许是我弄错了，但有几个问题你如何解释：前面几天你去哪了？为什么不出来解释？还有，你去商国到底是为了什么？为什么如此热衷于往商国跑？”

　　烛天宇微微皱眉，这紫火麒麟的散仙竟然敢如此对自己说话。要知道，烛天宇是老牌的九劫散仙，是依靠自己的力量一步步走过来的。

　　相比之下，元和却在商国出现后，搭了商国的顺风车，才终于进入九劫散仙。两人相比，元和缺少底蕴、根基不稳等。战斗上，烛天宇足以吊打三五个元和。因此，看到元和竟然敢如此对自己说话，烛天宇当然是勃然大怒。

　　愤怒不断积累，眼看着就要压不住了；然而烛天宇看了看四周几千个高手，再看看自己肩膀上瑟瑟发抖的小小烛龙，终于叹了一口气，将所有事情都说了一遍。

　　事情解释清楚了，但是烛天宇却忽然感觉到了疲惫。这些年烛天宇一直待在商国，除了因为自己后代的问题外，也是在为妖族考虑。没想到，今天却得到了如此结果。

　　烛天宇恨商国，却不怨商国。商国是敌人，这样做是应该的，无可厚非。但是妖族却如此回应自己，让烛天宇心头很不是滋味。

　　元和在烛天宇说完后，终于上前、鞠躬道歉：“很抱歉，你的说法我接受，但其余的人不一定接受。而且这些话也并不能就完全澄清你身上的疑点。现在，只怕要委屈一下道友了。”

　　委屈？！烛天宇看着四周那一个个祭出封印阵法的妖族高手，心头忽然有无尽的悲哀闪过。但却接受了安排。

　　封印落到烛天宇身上，元和终于松了一口气；现在看来，烛天宇很有可能被商国给利用了。元和想了想，就准备将烛天宇送到白玉京神州上，自己也顺带拜访一下妖皇、走访一下白玉京神州上的麒麟族群。

　　但元和却不知道，当封印落到烛天宇身上的时候，也让烛天宇的心开始封印。

　　……

　　却说此时的云洲上，一场搜索和猎杀风波，已经愈演愈烈。商国想要殖民整个云洲，当然不会太顺利，反抗是必然的；整个云洲，似乎都有战争。

　　张先章面色阴沉的站在窗户前面，听着身边秘书的汇报：

　　“今天已经斩杀妖族214个。粗略估计，隐藏起来的妖族高手，应该还有三千左右。”

　　“云洲几大教派几乎崩溃。但奇怪的是，长青派、缥缈宗、萧山剑派、碧水宗四个宗门中，似乎已经人去楼空，只有少许做做样子的门人在。已经有人在寻找四大门派的踪迹，但却依旧找不到任何有用的信息。只能知道，四大门派主力撤离了，神不知鬼不觉。”

　　“还有就是云洲上暂时几乎所有的国家、门派都在排斥我们。据了解，是四大门派离开前，说了什么。”

　　“最后就是天宝阁，天宝阁现在……很凄惨。或许，我们有机会收服天宝阁。”

　　张先章静静的听着，等到秘书说完了，张先章却微微一笑：“四大门派逃走的事情我们隐隐已经得到一些模糊的信息，或许跟随四大门派走下去，我们会有一个巨大的发现。至于说天宝阁，这门派就算了，直接灭掉吧。天宝阁擅长的是炼器，这对我们、对商国有一定的威胁，留不得。不过把他们的资料都收集起来，卖给国家。十大门派之中的魔道门派、长生门不错，就扶持长生门作为云洲的总代理吧。长生门是魔道门派，让长生门去做恶人，我们演白脸，就不信云洲不折服！”

　　秘书将张先章的话记录好了，又说道：“征服地所有代表都已经到齐了，就等总裁你了。”

　　张先章笑了笑：“那就走吧。决定云洲命运的时刻来临了。”


第1359章 第三劫阴影

　　张先章来到会议大厅，还没有完全建设完毕、有些灰暗的大厅中，却端坐上百人，全都面色不愉快。也是，毕竟是被殖民的，大家都是殖民地的代表，现在和殖民者谈判，这面色能好看了才怪。

　　这一场谈判，似乎注定是一场屈辱的谈判；然而来自商国的强大，却让这些人敢怒不敢言。当商国一尊尊散仙傲然出现的时候，当自家高手纷纷战死的时候，他们也就不得不来这里走一遭了。

　　张先章是带着微笑来的，站在高台上，张先章傲然扫视下方：“各位道友，我商国前来，只为通商，因此当地的统治权利等等，依旧在各位手中。当然……”

　　此时，张先章面色豁然冷厉下来：“如果你们不愿意坐这个位置，我们自然会扶持愿意的！”

　　周围气氛一变；张先章的忽然变脸，显然让大家有些发懵，说变脸就变脸啊，今天不是说来谈判的吗？怎么成了训话的？

　　张先章稍微一顿，面上再次浮现微笑：“哈哈，开个玩笑，如果可以，我希望和大家都做朋友。来啊，给大家送上一份厚礼。”

　　里既有侍女从旁边走出，在每一个代表身前放下一个红包。众人呆愣又好奇，不知道这是什么？打一棍子给个甜枣吗？

　　“一个证明，商国荣誉公民证明！”张先章语气淡然、却沉稳有力，“有了荣誉公民的证明，你们将可以获得商国公民的部分权利。具体的，大家需要拿着荣誉公民证明去网络上注册登记。每一份公民证明都有唯一的编号，一旦注册后就无法更改。在红包中有使用说明。”

　　一个人忽然开口询问：“荣誉公民的大概权利和义务，不知能否说一下？”

　　张先章缓缓开口：“荣誉公民的权利，包括紧急情况救援、子女上学、购买廉价的商国资源等。义务，主要是纳税、保护商路。不过放心好了，如果各位不满意商国荣誉公民的身份，还可以注销的。只不过一旦注销，将永远无法再次获得荣誉公民的身份。”

　　众人相互对视，有人心动、更有人警惕，大家心情都有些复杂。这商国荣誉公民身份中，那廉价资源和子女上学两点，让大家心动；但是想到自己的身份等，大家又有些迟疑。

　　张先章也不着急，这些人心动了，接下来就好办了。谈判开始了，但张先章却很明确的表示：我们就是来通商的，只要让我们通商一切都好说。如果不让我们通商，信不信我们另外扶持统治者？

　　一番激烈的交锋后，双方终于达成协议：

　　云洲，以长生门为主要负责人，各国皇室为次要负责人，大家共同维持云洲的稳定，并允许商国通商。具体的通商规则，延续《北海条约》。

　　还有一点，就是商国增加了驻军的条款，在云洲的重要地方，商国会划定区域建立军事据点。这些军事据点，如同一根根钉子一般，钉在云洲大地之上，让云洲几乎无法翻身。因为，这些据点的位置，全都是云洲上龙脉和气运的节点。

　　凡龙脉所聚，必有险关。可以想见，用不了多久，就会有一座座要塞在这里建立。

　　云洲谈判的众人面色不是很好，但终于还是纷纷签字、按手印。

　　等所有人签字完毕，张先章大手一挥：我们聚个餐。而在聚餐的时候，签字的文件已经扫描发送到了商国，很快就能颁行整个云洲。

　　……

　　当张先章与云洲各国代表、以及长生门的代表签订协议时，在云洲的修行圣地、通天谷这里，却有一场大战即将再次开启。

　　通天谷是一个洞天，这是一个宝地；曾经是云洲的修行圣地，引起无数高手和门派争夺，后来大家共同掌管，为云洲的共同财产。然而现在，这里的出口却已经成了修罗地狱。

　　破碎的山河、残破的尸体、折断的法宝、以及混乱的灵气波动，就是这里的一切。在洞天出口，是云洲残存的高手，带头的就是天宝阁的人。

　　而另一边却是来自商国的高手，而且这些高手中还夹杂了不少云洲本地的，他们投降了商国；当然，在天宝阁等云洲残存的高手看来，他们是叛变。

　　商国这边负责统筹战争的，是游龙佣兵团的团长金万里。刚刚，金万里对天宝阁的代表说了，商国不接受他们的投降！

　　不管是为了杀鸡骇猴、还是斩草除根，还是天宝阁有崛起的潜力等，总之张先章这里决定，彻底灭绝这些高手。

　　“你们不得好死！”天宝阁掌教玉独缺终于厉声嘶吼，声音狰狞。但玉独缺谩骂的对象，可不仅仅只是商国、以及眼前云洲的叛徒，还有长青派、缥缈宗、萧山剑派、碧水宗四个门派。

　　天宝阁被四个门派给玩了一把，誓死抵抗商国的侵略时，四大门派却悄然消失了。这才导致云洲战线全面崩溃。

　　不过这些残存的云洲高手并没有就此放弃，天宝阁的散仙金德业此时大喝道：“我们退守洞天。只要守住洞天入口，商国就攻不进来。我们再从长计议！”

　　洞天的入口，是一个隐秘的空间裂缝，从内部可以完全封闭。不等商国这边再次出击，云洲残存的高手就退守洞天，金德业更是悍然出手，神通瞬间爆发，摧毁了阵法。至此，洞天完全封闭！

　　“金德业！”周围众人惊呼。

　　“大家听我说！”金德业飞到半空，声音洪亮，“我们现在并没有绝望，我们还有一个机会！”

　　“什么机会？”所有人瞪大了眼睛，真的还有机会吗？洞天出口被封闭，这里已经完全被孤立，根本出不去。大家相当于将自己关到了囚笼中，哪还有机会！

　　但金德业却指了指头顶，语气充满了决然：“我们唯一的机会，就是……飞升！”

　　“什么！”

　　“飞升？”

　　“那不是死路一条么！”

　　“这行不通！”

　　……

　　众人哗然，显然没想到金德业会给出如此“出路”。

　　“大家听我说！”金德业大吼一声，甚至用上了法力，浩荡的声音让残存的两万多人立即安静下来，金德业才继续说道：“各位，我知道大家怀疑这条路是否可行，但这已经是我们唯一的出路。但，并不是死路！请听我解释。第一，我们这些年都没有飞升，仙界甚至还降下六个金仙调查；可如今，六名金仙却被商国给折服了。大家想想，面对如此情况，仙界是否迫切的需要来自下界的信息？这就是我们的机会！如果能够飞升，我们就可以投靠仙界；回头让仙界派人，将我们剩下的人救出去。第二，我们这里是洞天，而非附属世界。洞天，拥有与主世界相同的地位，我们可以在洞天中直接飞升！”

　　剩下的众人眼睛渐渐明亮起来。虽然投靠仙界看上去是背叛了现在的仙域，但这已经是唯一的活路，而且大家先前已经被背叛一次，这时候谁还在乎这些啊。

　　众人商讨一下，就有了决断：根据商国公开的消息，当初四大教派的四个太祖一起飞升，引出了天帝。这一次，他们也准备几个九劫散仙高手一起飞升，与天帝谈判。

　　统计一下，竟然有六个九劫散仙后期的：

　　天宝阁的金德业、玉宝真人。

　　明阳派的欧阳志。

　　正法门的信阳真人、高阳真人。

　　散修，胡海明、海明真人。

　　有了决定，就将不多的资源聚集起来，六名散仙共同冲击巅峰，准备引来天劫。

　　当此时，金万里看着崩溃的通天谷阵法，很无奈的摇头：“这帮家伙也够狠，竟然都不准备出来了。留下几个人看着，剩下的人散了吧。”

　　洞天就如同世界天生的保险柜，没有正确的出入方法，几乎无法破开。阵法崩溃后，前面已经一无所有，只有一片苍翠的山谷，洞天已经隐藏起来。

　　不过对于这些残兵，金万里、甚至是张先章都没有太过在意，都觉得不过是苟延残喘罢了。进了洞天等于进了囚笼，洞天虽然不错，但如果没有外界资源的支持，也无法支持两万多人长时间修行。

　　……

　　云洲的信息没等多久就送到了李贤手中，正在忙碌的李贤百忙之中抽出时间好好看了下，终于笑了：“张先章不错，云洲已经被收服了，剩下的不过是时间问题。孙浩才，你将这份文件送到宋兴那里，刊印发行吧。”

　　等孙浩才离开后，李贤再次开始忙碌。最近事情，很多呢。

　　和妖族宣战，这是商国做的最大胆的举动。消息传开，一片哗然。很多人都说，商国有些自大了，虽然商国这些年来发展不错，但妖族毕竟传承久远，商国想要凭借自己的力量叫板妖族，怕是力有不逮。

　　妖族，从来都不是软柿子。

　　况且这些年来，商国固然发展迅猛，全国散仙地仙高手如同泉涌；但妖族也不差啊，技术的扩散，导致妖族同样涌现了大量的高手。

　　只是商国也有商国的考量。如今仙域发展迅猛，那是因为开发了地下的资源，而这些资源、已经是仙域最后的储备。一旦这些资源耗尽，仙域还没有走出去，那么以后的仙域，将会更加艰难。

　　这些资源，按照商国初步的估计，还能坚持四十年时间！

　　四十年，弹指而过，商国不知不觉都要达到四十年时间了。

　　微微皱眉，李贤又拿起另一份文件：龙牙帝国政变，龙傲云被逼走；港口有佛修出现。如今，这佛修和龙傲云等一起坐船北上。坐船速度慢，却也给了李贤和商国思考的时间——或许也是对方有意如此。

　　“预计还有一个月才能抵达。那时候，李元明应该回来了。”李贤快速的整理所有的信息，商国正面临一场全新的蜕变，一场已经在不知不觉中展开的蜕变。

　　这，或许就是商国的第三次劫难，也是最后一次劫难。但这次劫难，涉及范围、将会很广很广。

　　商国的人劫，是李贤无法避免的遭遇刺杀；不是李贤愿意，而是不得不如此，因为‘劫’是无法避免的。但这终究是李贤个人所面对的。

　　商国的地劫，是五行灵界引起的，无数高手围攻商国，甚至一度突破到商国的首都，让商国摇摇欲坠。这一次，商国几乎面临整个仙域的高手攻击。有瀛洲、浩洲、五行灵界、妖族等等。

　　接下来，商国需要面对的是‘天劫’，渡过了会是什么样不好说，但渡不过必然是灾难性的。

　　这一次次劫难，宛如一次次的破茧。如果说人劫突破的是仙域传统、地劫突破的是商国攻略整个仙域的极限，那么天劫就需要突破‘一重天’的限制。这是与世界为敌、真正的破茧！

　　举国飞升，似乎已经看到。但是庞大的危机，也渐渐降临！对妖族宣战，是因为：商国想要提前、尽快解决一个个难题！

　　如今，佛修终于出现，全体妖族蠢蠢欲动，圣域也不是什么老实人，还有肥土神州发现的死亡世界‘盖亚世界’，似乎也预示着某种变化。别人或许还没有察觉到什么，但李贤却敏锐的察觉到：这世界修行结构，不对劲！

　　仙域内部是修真，飞升是到了仙界；而根据修振武等四名金仙所说，仙界广阔无边，拥有无数种族，但同样以修真为主。

　　可是根究商国从圣域这边获得的资料看，圣域在流浪过程中，到过很多奇怪的、甚至是奇诡的世界。修真世界占据大半，然而剩下的世界就千奇百怪。

　　还有就是月亮，月亮之上的传统修行方式，明显不同于仙域这边，几乎所有手段都令人陌生。

　　还有一点，就是圣域的飞升通道，并不是先天就没有，而是后天被斩断了，这才形成了圣域的‘祖地’。严格来说，圣域的‘祖地’实际上是圣域这个世界的疤痕。

　　将所有事情总结一遍，李贤闭上眼睛、靠在椅背上，长长的吐出一口气。一切的一切都表明：这个世界真的不简单，而且不知道为什么，最近李贤总觉得有一种非同一般的危机，正在靠近。这一次，或许会很危险！

　　曾经，飞升天劫都是九死一生，更何况举国飞升。


第1360章 快欢呼啊？

　　想了一会，李贤盘坐起来，元神连系自己在天坛的紫金气运与功德化身，推衍天机。

　　确切的说，是李贤的紫金化身能够感觉到比较确切的危机；化身与商国的气运紧密相连，可以感受到国家所面临的危机。在紫金气运化身的感应下，加上功德圣气辅助，李贤确实感应到一股晦涩的劫难气息，从四面八方笼罩在商国身上。

　　危机，来自四面八方！但似乎，还有时间，不知道算不算另类的、天无绝人之路之下的一线机会？

　　睁开眼睛，李贤思考许久，将过去所有的事情都理顺一遍，确定整体并没有什么大的纰漏。但为了以防万一，李贤传令严泽安，尽快支持东胜神州那边决出胜负，让商国能够抽出精力来做别的准备。

　　想了想没什么事情了，李贤拉着夏青青，前往天坛。

　　天坛中，紫金色的金光缭绕，一片圣洁与庄严。在天坛正中央，有一片金光、红色火焰蔓延的所在。金色的光芒，是功德之光，这里的功德来历很是复杂，有商国开创全新体系的天地奖励、有商民族的向心力、有广大修真高手的感激等。

　　而红色的火焰，现在组成也很复杂，最初的火焰种子，来自燧人氏火焰，那是人族的希望和智慧之火。只是商国发展到了现在，除了希望和智慧，还有战争、还有杀戮。这一切的一切，都反映到了天坛的火焰当中。

　　这已经是一片……业火！有功业、有罪业，无数业力聚集而形成的火焰，散发着淡淡的危险的气息、以及璀璨晶亮的光芒。每一朵火苗内，似乎都有一个不同的虚影在闪烁；仔细看去，有商国百姓的生活、喜怒哀乐，有商国对外战争、生死荣辱，有殖民、有教育、有法律、有科研……似乎一切商国的举动，都在这里产生了投影。

　　李贤抬步向前走去，夏青青等人却只能停在火焰外面，国师凌志风也只能止步火焰之外。金光和火焰很快淹没了李贤，却没有给李贤造成丝毫的伤害。

　　火焰内部，是十二朵绽放的金莲；相比于当初刚刚绽放、还有些秀气的金莲，此时的金莲更加丰硕，且莲花表面似乎有红色的晶莹的水晶光泽闪烁，那是业火。业火和功德，共同形成了眼前的金莲。

　　金莲下方，则有12个童男童女，静静地盘坐修行。几年过去了，他们似乎没有长大，竟是保持了童男童女的样子，修行世界的奇妙，让人叹为观止。

　　他们的身上，撒发着宛如高山般沉重的气息，短短几年时间里，竟然达到地仙巅峰。不过这些童男童女的修为，更多的是依赖于商国的功德气运，若没有了这些，他们的战斗力会瞬间掉落到大乘期以下。

　　在十二金莲的正中央，是一座庞大的莲台，李贤的紫金气运与功德化身端坐其上。莲台已经有三层，宝光流转，有功德圣气的光芒、有商国气运的光芒、有业火的光芒、还有人族传承火焰、燧人氏火焰的光芒。

　　端坐上方的李贤分身，一手拿着一本金色红字的书簿，一手拿着紫金流转的神笔；神笔不时地点一下书簿，不知道在点什么。

　　但李贤和国师凌志风、以及商国高层知道：李贤的紫金分身沟通商国上下，每一个被点中的，都是特殊之人：有的是人才，有的是叛徒等。当然，能够被点中的都不会是小人物。

　　李贤的身影缓缓融入到化身当中，一瞬间整个商国大地，完全出现在李贤的元神空间当中。

　　外面，国师凌志风开始做法，通过天坛来加强李贤的感应。

　　而李贤的元神，也似乎笼罩了商国大地，借助天坛、气运、功德的力量，李贤似乎可以扫描商国主要国土的每一个角落。

　　商国现在国土有两大片：瀛洲上的十几万公里，以及浩洲中部的十万公里；但主要地区，是指瀛洲上的。而这十几万公里，也只有最中央的三万公里左右，才算是商国现在的核心地带；而安阳方圆万里左右，算是心脏地带。

　　李贤先从商国的心脏地带扫描，将一个个隐藏起来的老鼠等扫描出来。在李贤此刻的视野下，这个世界完全变了样子：

　　商国的公民，身上都有一点气运的光彩，而非商国公民却没有；

　　行善的人，身上有晶亮、甚至点点功德光彩，而行恶的身上却缭绕黑色的怨恨气息；

　　积极向上的人，行为正直的人，身上光彩灿烂纯正；而颓废的人、甚至是屑小之辈，身上光芒混杂乃至暗淡；

　　还有一些间谍等，他们身上的光彩最是特别，是不断变幻的。

　　当然，这样的扫描做不得准，有些强大的间谍等，是很善于隐藏、调整自己气息的。李贤只是将这些信息录入玉简，具体的工作自有国家安全局、乃至国际安全局的人负责。

　　解除合体后，李贤对凌志风说道：“辛苦一下，最近我觉得有点心神不宁，只怕商国第三次劫难，快要降临了，国家气运的运作，就交给你了。”

　　“放心吧贤王，我不允许这个国家发生任何波折！”凌志风近乎发誓地说道。这几年凌志风几乎没有在外界露面，曾经主持的星火奖，也将主持人职位交给了别人。这些年凌志风全心全意的调整运作商国的气运。

　　商国的每一次封神、每一次道路和城市规划的背后，都有凌志风在默默的付出。

　　李贤握起拳头轻轻碰了一下凌志风的肩膀，两人相视而笑。商国还没有建立时，凌志风就为李贤占卜、预测吉凶，如今成为商国的国师，李贤、或者说商国更加离不开凌志风了。

　　李贤目光真挚，凌志风的目光同样真挚。对凌志风来说，他同样很在意这个国家，一个自由的、充满希望的国家，一个修行圣地的国家。

　　商国，不仅仅是李贤的，更是无数为之付出之人的；将来，必然还会有更多的人为之付出、无怨无悔。

　　离开天坛，李贤马不停蹄的来到首相府，召集所有官员，下达了一个、干扰国家政治的命令：清理蛀虫！第三次大劫的气息已经出现，商国没有时间陪这些人过家家了。

　　自从商国选举首相以来，这是李贤第一次直接下令干涉全国的政治、尤其是涉及到民间的政治。

　　严泽安等人看着李贤严格的目光，没有提出反对。过去这些间谍、叛徒等，商国都在监督，但此时需要清理了。

　　还有，那些为非作歹的家伙，也需要净化一下。商国成立三十多年，加上比较重视经商、金融等，也着实催化了不少腐败——不仅仅是官员，也包括广大的商人等。情节较轻的予以警告，比较重的，给予合适的处罚；至于情节特别严重的，当然就要祭旗了。

　　最后，李贤关注了一下幻灵界的情况。

　　将这些吩咐完了，李贤才终于静下心来，准备李元明的回归、还有那忽然冒出来的佛修的到来。

　　……

　　当商国开始内部净化的时候，灵界（月亮）也有一件重大的事情发生——太阳神国邀请商国前往帮忙！

　　这消息传开，可谓是举世哗然。

　　商国是什么，这是灵界混乱和变革的源头，是颠覆神权的祸根。

　　而太阳神国呢，这是至今依旧坚持、并完好的保持了信仰政权的国家之一，修真者、渎神者在太阳神国几乎没有立足之地。

　　可以说，无论是从政治还是修行角度看，商国代表团和太阳神国都应该是水火不相容的。

　　然而现在呢？太阳神国竟然邀请商国前往帮忙？是邀请呢！说句更实在的话，就是求着商国来帮忙。

　　虽然说，是商国率先释放出了善意，打着帮助人族同胞的旗号，接受了太阳神国的求救信号；但你太阳神国就真的答应啊？！

　　太阳神国也是没有办法，东路三万圣战士精锐刚刚全军覆没，太阳神国在无数蛇类妖兽的攻击下岌岌可危。而太阳神国发送的求救信息，却几乎没有什么回应。

　　从太阳神国的角度看，自己的那些“同行”何尝不是笑话，你们袖手旁观的时候，反而是商国主动前来帮忙。

　　迎接的场面很是浩大，商国过来的人并不多，不过五百人而已；但各个都是高手，包括最新的二十名九劫散仙和同等修为的地仙，剩下的清一色都是七劫散仙以上或者是九层地仙以上。

　　每一个商国高手都是全副武装，一身法宝散发出强横的气息，令太阳神国前来迎接的圣子东方明眼睛都有些发直——知道这个商国强大，但是不是有点太招摇了？

　　好吧，太阳神国迎接的场面也很是浩大；虽说仅仅只是一个欢迎仪式，何尝没有较量的意思。

　　太阳神国这边，五万顶尖圣战士列队，竟然全都是圣阶的修为。圣阶，相当于修真者的洞虚期。

　　不仅如此，太阳神国这边，竟然还有一支骑兵；骑士至少都是圣域巅峰、不乏半神（大乘期）级别的，坐骑种类较多，都是强大的妖兽，最强大的当属‘巨龙’，这种在商国人看来更像是体型修长、长有超级蝙蝠翅膀的蜥蜴一般的巨龙，却是不容小觑。

　　袁庸带头，商国五百多高手落地，一步步向前方走去，速度不快却大气磅礴。商国几个九劫散仙散发出气息，周围顿时出现变化：

　　附近一些圣战士忽然感觉到了窒息；而那些桀骜不驯的巨龙，也纷纷低下了脑袋。

　　要说太阳神国力量不弱，退回三十年，化神期就算是仙域的祖宗级高手了。只是因为商国的原因，仙域爆炸式发展，而灵界变化不大。当然因为商国的来到和大量修真功法、一些基础技术的扩散，也让太阳神国受益匪浅。

　　只是，受益的不仅仅是人族，妖兽这边同样受益匪浅。尤其是修真功法对妖兽来说，效果更好。

　　总之就是：太阳神国挡不住蛇类妖兽的集体进攻。而商国的几个九劫散仙，拥有碾压式的优势！

　　太阳神国的教皇远远的看着袁庸等人，目光却渐渐凝重。他无法想象，在袁庸等人身上，他竟然感受到了神的威压；或者说，超级高手的威压！

　　‘修真，就这样强大吗？’太阳神国的教皇若有所思，心中的坚持，第一次动摇了！

　　袁庸缓慢的走在红地毯上，在无数太阳神国的高手注视下傲然前进；而袁庸走过之处，太阳神国的高手等等，却纷纷感到压力沉重，那些暴躁的坐骑也都低眉顺眼。

　　太阳神国想要给商国来人一个下马威，结果却适得其反。不仅如此，商国高手表现出来的强势，甚至让太阳神国最顽固的教皇陛下，都心神动摇了，对修真开始有所重视、好奇。

　　袁庸缓缓前进，终于走到圣子前面，圣子上前致意，并作为中间人，为袁庸和教皇搭建沟通的桥梁。

　　袁庸和教皇对视许久，教皇忽然笑了，微微低头：“我代表神国上下，感谢朋友不辞劳远的支持。”

　　而后转头对旁边的圣子说道：“请贵客登台。”

　　在圣子的引导下，袁庸站在了教皇身边，与教皇并肩而立。虽然在商国，袁庸只是一个一品高官、而非君王，但此时袁庸却与教皇并肩而立。商国的荣耀，在灵界绽放。

　　如果说李元明让灵界知道了商国的威名，那么袁庸就为灵界带来了商国的荣光。当袁庸与太阳神国教皇并肩而立的这一刻，也表示商国的荣光已经凌驾于灵界诸国之上！

　　太阳神国教皇稍微停顿一下，终于高声发言了：“我所有神的子民们，今天我们得到了最伟大的友谊。当我们遇到困难的时刻，当我们孤独无援的时候，当我们在妖兽攻击下摇摇欲坠的时候，我们得到了来自另外世界的支援！横跨亿万里的支援！这是一份超越时空的友谊，它犹如神的光辉一样珍贵。”

　　话音落下，现场……却只有零星的欢呼。气氛，不太对劲！


第1361章 就欺负你了

　　灵界，太阳神国这里，现场气氛很是诡异。教皇高呼欢迎，却应者寥寥。这种场面，让教皇陛下很有些想要骂娘。这是要干什么！

　　袁庸站在高台上，缓缓扫视下方，嘴角带着淡淡的微笑，似乎对眼前的尴尬场面没有丝毫在意。

　　太阳神国教皇面色渐渐阴沉下来，终于怒哼一声：“看来各位有意见啊。既然有意见，还请各位派个代表出来，我们在这里，在太阳的光辉下，将事情说清楚了。”

　　站在前方的枢机主教忽然上前一步，昂首挺胸的怒视教皇：“陛下，有一点我很不理解，今天在太阳的光辉下，我要问清楚。陛下，商国明明是侮辱神的国家，为什么还要和商国合作？为了神的荣光，我们应当宁死不屈，以死明志！”

　　教皇面色不变，却反问一句：“赵凯武，既然你口口声声都是为了神，那么你为了神委屈一下，可以不？”

　　稍微一顿，教皇又说道：“你口口声声说是为了神，然而你何曾为神考虑过一点！如果我们能提前结束灵界的战争，我们就能派遣大量的高手进入神界，去参与神的战斗。而不是战败了，让神孤军奋战。赵凯武，你，居心何在！”

　　最后一句询问，宛如旱地惊雷，枢机主教一时间有些呆愣。谋划了许久，甚至想要在这一天让教皇丢点面子，自己趁机获得一些权利。但现在看来，似乎有些想当然了。

　　教皇真有本事，一点小事都要上纲上线。不过赵凯武却没有放弃，上纲上线是吧，我也会：“陛下，你说的或许有道理。但您这样做，却只是给神添乱。我也想为神效忠，但一颗被污染的忠心，只怕无法尽忠吧！而且陛下难道真的没考虑过吗，我们的修行方式与修真者是截然不同的，我们其实不需要飞升，我们只需要虔诚。死后我们的灵魂自然会进入神国，并得到新生，同样可以为神战斗！陛下这样怕死，是……不想见神吧！”

　　这话更加诛心啊，教皇面色瞬间苍白起来，一方面是气的、另一方面也是因为这话太狠了。

　　但此时，圣子东方明却站了出来：“我不是完全赞同主教的话。神当然需要信徒，但神更需要有人在下界传播神的光明和温暖。主教这些话却是忘了自己的责任了。把个人的荣辱置于对神的忠诚之上，我对主教的决定表示怀疑。我们需要代表神守护者片大地，守护所有信仰神的子民；而不是自己跑路！至于说为什么要接受商国和修真者的帮助，主教何必明知故问。如果我们的求救信息得到足够的回应，我们也不会做出如此选择。相反，我真心的感激商国，感激修真者。当那些其余神灵的信徒们推三阻四的时候，是商国和修真者站了出来。他们能够无私奉献不求回报，我们为什么就不能敞开怀抱，却接受这份善意！大主教如此行为，我怀疑主教……是不是接受了蛇类妖兽的好处，背叛人族了？”

　　袁庸站着不动，就是微笑的看着眼前的场面。真精彩啊，一个个都会上纲上线、都会扣帽子，话说这样的政治斗争已经很久没有经历了，袁庸竟然有些怀念了。

　　当初在大夏国时候，就是这样斗来斗去；但到了商国之后，这种情况就基本上极少发生了。如此场面，让袁庸很有一点“怀念”。

　　渐渐地，越来越多的人加入进来，枢机主教、大主教等等神国高层纷纷出面，争吵是越来越厉害。

　　终于，教皇大喝一声：“既然各位有意见，我想要不这样吧，让最前线的战士来选择。看看战士们是愿意和修真者并肩作战，守护自己的家园，守护神的子民；还是愿意如同主教这般，舍弃神所赋予的责任和神之子民，只为了保存个人的一点荣耀。”

　　说着，教皇将刚才的讨论用法术重新显现，让现场每一个将士都看得明白听得清楚。原来从刚才开始讨论的时候，教皇就已经有意识的记录所有的谈话了。

　　将领士兵们听到这些谈话后，当即哗然；但很快就有了选择——真正愚忠和虔诚的，终究是少数，九成士兵和将士选择了站在教皇这边。废话，有高手作伴，傻瓜才去拼命呢。

　　这些年来，修真虽然没有再太阳神国大地上绽放，但修真的思想却已经传播开来。为了所谓的神和所谓的死后永生，哪里比得上自己修行获得永生、甚至是有望神的高度！

　　大家并不傻，只是过去太阳神国统治稳定，大家都没有什么机会而已。现在，机会终于来了。

　　枢机主教赵凯武看到眼前相差悬殊的场面，脸色都青了。一比九，丢人也太大了点。

　　教皇面容上再次绽放出灿烂的微笑，举起手中的权杖，在阳光的照射下、以及法力的催动下，权杖爆发出淡淡的、却灿烂的光芒。

　　“诸将士们，让我们一起杀回去！要让妖兽知道，人族不可辱！”

　　“杀回去，人族不可辱！”怒吼声此起彼伏，经过一番较量和选择，众多将士反而看清了自己，此时做出了选择，却是义无反顾。

　　“走吧！”袁庸挥挥手，直接带着商国过来的高手向前方飞去。自始至终，袁庸都没有露出过阴沉的脸色，一直都是笑眯眯的，很是温和感人——当然，这是标准的笑面虎，千万别被这表面微笑给迷惑了。

　　教皇走在最后，看着枢机主教赵凯武，缓缓说道：“赵凯武，现在给你两个选择。第一，带着这些人上前线，只要坚持到战争结束，你依旧是枢机主教。而且我以神的名义起誓，不会对你们有任何不公正的待遇。第二，你现在就离开太阳神国。”

　　赵凯武面色挣扎许久，终于叹了一口气：“或许我错了，我愿意去前线。我只有一个请求，如果我没有回来，还请善待我的家人。”

　　“放心吧，千万双眼睛看着呢，我就算是想要做点什么，也不敢。”这话说的很直白，但赵凯武听了后，却大大的松了一口气。

　　这一次，太阳神国所有的力量，全都奔赴前线。这是孤注一掷，与其被妖兽零敲碎打的敲碎了，还不如疯狂一把。就算是没有袁庸等人过来，教皇也准备这样做了。

　　前线，可谓是狂蛇乱舞，不要以为蛇不如龙，实际上、上古时代有很多蛇类的大妖并不比龙差。

　　袁庸老远就看到了灵界妖兽的战斗方式，灵界这里之所以将之称之为妖兽而非妖族，是因为这里的妖兽并不热衷化形。

　　修真，讲究上体天心，追求先天道体，所以妖族要化形。但是灵界不是，灵界这里追求的是狂暴而极致的力量。

　　大道千万殊途同归，不能说修真和纯粹追求力量哪个更有前途；只能说，暂时看来，还是修真更加优秀。

　　袁庸一眼就看到了蛇类妖兽中的带头者，那是一条三头黑蛇，起傲立的身影足有百丈之高，宛如擎天巨柱。尾巴横扫，山川崩碎，数以百计的圣战士直接化作血雾。一张口，毒气、火焰、以及黑风肆虐，大地都被腐蚀成一个个巨大的湖泊。

　　但如此一个妖兽，其修为也不过是低级神灵高度。这相当于天仙。

　　是妖兽修为低了吗？不是，是因为商国过来的人修为太高了！

　　但袁庸并没有立即出手，而是看了看旁边的圣子东方明。“东方明，现在是否需要我们出手？”

　　东方明不是笨蛋，一听这话就明白了。袁庸这是再说——求我啊，快来求我啊！

　　按说既然来到了战场，袁庸等人就应该立即出手才对——至少从道义上说是如此。但袁庸却‘客气的询问’，这就耐人寻味了。

　　东方面面色挣扎片刻，终于咬了咬牙，拱手说道：“请‘道友’相助。”

　　“好说！”袁庸爽快的点头，对周围挥挥手，周围商国的高手立即出动。但见一个散仙伸手一抓，天空中忽然出现一只遮天巨手，巨手宛如天崩轰然下落，一把抓住了肆虐的三头黑蛇。

　　黑蛇挣扎嘶鸣，然而无能为力。巨大的手掌收缩，天空中一声炸响，巨蛇竟是直接被捏断，无数血液漫天洒落，两截身体轰然砸落大地，天地颤抖。

　　蛇的生命强大，达到低级神灵级别的蛇更是强大。两截身体在大地上翻滚，山川崩塌、河流堵塞，战场上却一片骇然。

　　天空中，巨大的手掌缓缓缩回，手指中间捏着一颗光彩夺目的神格。

　　东方明目瞪口呆的看着眼前的一切，一时间竟然不知道如何思考。这……这就是修真吗？！为什么会如此强大！刚才那商国高手表现出来的力量，几乎媲美高级神灵了！这真的是凡间应该拥有的力量吗？！

　　无数杂念一瞬间宛如决堤的洪水般，在东方明脑海中肆虐、翻滚，只觉得眼前的世界是那么的不真实。

　　然而更加惊骇的还在后面，就看到商国高手纷纷祭出飞剑，而后就看到天空中有晶亮的流光闪过，而后就看到那些肆虐的蛇类妖兽纷纷停止攻击，一颗颗硕大的脑袋掉落，一颗颗神格被飞剑给带走。

　　铮~~~

　　一声宝剑的龙吟之声响起，就看到战场上漫天飞舞的飞剑忽然返回，而战场上那些达到半神级别、凝聚神格的妖兽已经全被屠戮一空。

　　“呼……”东方明眼睛几乎都要瞪出来，狠狠地喘着粗气，似乎要将整个天地的空气都吸入负重来压抑惊骇。

　　“昂……”忽然一声嘶鸣从北方传来，似乎龙吟又充满了另类的邪异，而后就看到几条色彩斑斓、宛如山川一般的巨蛇从北方飘来。当中一条浑身金银光芒闪烁，一身鳞片宛如一面面巨大的盾牌，浑身上下充满了某种神圣而坚不可摧的气息。

　　袁庸粗略估计：‘拥有六劫散仙的威压，也就是大约相当于真仙的威压；按照灵界这边的等级划分，应该是中级神灵。好家伙，这在现在的灵界这里，应该是无敌的存在了！’

　　“是泰坦神蟒、银芒，也是蛇类妖兽的神使，可以看做我们的教皇。”太阳神国的教皇小心的来到袁庸旁边解释道。

　　“哦。”袁庸点点头，也没有什么表示，似乎不准备出手了。

　　那边，泰坦神蟒、银芒再次嘶吼一声，滚滚的宛如雷声的咆哮传来：“你是谁？为何要插手我们的战争！”

　　袁庸面上依旧挂着微笑，轻声回应，声音在天地间回响：“我是谁不重要，重要的是我来了。怎么，阁下有意见？”

　　旁边，太阳神国的教皇听了，有些呆愣愣的眨眼，这回答真够霸气的。

　　泰坦神蟒银芒闻言，再次怒吼一声，这才咆哮道：“太阳神国给了你什么，我愿意付出两倍代价！”

　　“好啊！”袁庸一口答应，太阳神国的教皇心头猛然一抽。但下一刻，就听袁庸说道：“太阳神国给了我欺负你们的机会。你们能给我这个机会吗？”

　　“你找死！”银芒怒吼、咆哮、翻滚，天空中忽然出现黑红色邪异的云层，一道道红绿色诡异的闪电在其中闪烁，身为泰坦神蟒的银芒嘶吼一声，身上雷光闪烁，本来就庞大的身躯再次膨胀十倍以上。

　　高达千丈的巨大蟒蛇俯视大地，脑袋竟是搭在白云之上，投下的阴影竟然覆盖了小半个战场。一张口，一口红绿色的、缠绕雷光的火焰向袁庸这边喷来，火焰足有五六十丈大小，锁定了袁庸等人所有的退路。

　　“雕虫小技！”袁庸面容上依旧是微笑，手指缓缓抬起，一道剑光忽然爆发，剑光璀璨明亮，瞬间划破天空，也划破了那快速飞来的红绿色火焰。火焰被分成两半，轰然破碎成为点点星光，再迅速消散在空气中。

　　而袁庸的剑光却并没有停顿，竟是直冲云霄，对着蛇的七寸位置就斩了过去，而那也是蛇类顶级妖兽神格所在。

　　这一切都是电光石火，等银芒发现不对的时候，剑光已经突破皮肤防御，向神格突破。

　　银芒想要躲避，袁庸眼睛忽然眯了起来，手中捏动法印，剑光猛然凝聚三分、速度快了一倍。


第1362章 好手段

　　灵界，太阳神国战场上，袁庸悍然出手，一出手就是雷霆杀机。等蛇族妖兽的神使、银芒反应过来的时候，袁庸的剑光已经刺入银芒的七寸，剑光准准的钉在神格上！

　　咔嚓！

　　一声脆响，响彻整个战场，这一瞬间所有人、妖兽都下意识的停下手中动作，傻乎乎的看着银芒周身爆发出一道道如同冰裂的纹路。

　　神格，是法则和修行力量的结合体，哪怕是最低级的神格，其硬度都能超过了一般的仙器。毕竟神格附带了法则，有法则赋予的超越等级的硬度。这或许是神格少许能够超越元神的优点之一。

　　但是如此坚硬的神格，如今竟然被击碎了。神格破碎，神格内壁凝结的法则也破碎，这才有了上面的情景——响彻全场的碎响、以及蔓延银芒全身的裂痕。

　　此时的银芒身高千丈，所以裂痕的覆盖面积，足有五公里之广，宛如一片空间发生了破碎、充满了死亡气息，场面宛如末日。

　　忽然裂痕颤抖、猛然崩溃，而被裂痕包裹的银芒，也被裂缝绞碎，天空中下起了一片磅礴的血雨，大地一片凄惨，滚滚的血水浮起了尸骸、冲毁了山坡。

　　同时冲毁的，还有蛇族妖兽的信心。祂们难以置信的看着眼前，真的如同天塌了一般，强横的神使、泰坦神蟒族的银芒，竟然被轻易的斩杀不说，连神格都被击碎。泰坦神蟒啊，这就是灵界的神兽，可以跨越多级战斗的那种神兽，而现在就如此消灭了。

　　“嗷……”太阳神国这边爆发出惊天的呼号。

　　“冲啊！”教皇大吼一声，声音激动，“将这些畜生赶出去，斩尽杀绝！”

　　“杀！”无数将士怒吼着，如同潮水一般冲了出去。战争就是如此，一旦一方取得优势，就会士气大振、爆发出数倍的士气和攻击力。

　　这不，眼看着商国高手大放光彩，太阳神国这边的高手也不甘示弱，一片片神术落下，金色的光芒照耀下，无数蟒蛇灰飞烟灭；或者是金色的剑光纵横，所过之处一片毁灭。

　　相比于修真者的手段，神术更加粗犷狂野，气势恢宏。在神术的攻击下，山川崩溃，无数蟒蛇灰飞烟灭。

　　袁庸看了一会，却无奈的摇头。这神术看上去狂野，其实真正的原因是……这些人无法完美的控制这些强大的力量。

　　修真者，注重感悟和内在修养，所有的力量都是自己的，可以灵活驾驭。

　　但是这些信仰修行的就不同，他们的核心不是自我修行、而是去崇拜别人，导致的结果就是无法完美操控其掌握的力量。所以看上去狂野，但同等力量下，单位面积伤害却远远不如修真者。

　　不过信仰修行也有一个好处，就是可以通过信仰通道，召唤神的力量。当然，作为修真者，袁庸以及几乎所有的修真者，都对这种修行方式嗤之以鼻。

　　修行修行，是自我升华，而非去崇拜别人。当然，袁庸是一个成熟的政治家，他不会说什么不好的话语，只是一个劲的夸奖；而且袁庸这次过来还有政治目的。

　　一边夸奖，袁庸一边轻描淡写的出手，几次之后太阳神国的高手面色就不好了：

　　袁庸袁大人，你这是在夸奖我们还是在嘲讽我们？

　　但必须要说，亲眼见证了如此战斗，太阳神国的顽固派们却是开始有所思考了——或许，信仰体系，真的是一个错误？

　　教皇微微皱眉，看着袁庸等商国的高手若有所思，心神中的信念，动摇的更大了；一个决定，慢慢浮现。但看了看战场，教皇还是下令发起了总攻。

　　然而就在太阳神国发起总攻的同时，袁庸却忽然下令，让商国的高手全都收手，后退。

　　这忽然的变故，让太阳神国这边淬不及防，压力顿时增加。教皇面色真的变了，有些恼羞成怒的看向袁庸：“为什么？”

　　袁庸伸出两根手指：“一，我们只是来帮忙的，现在忙完了。二，高手已经被清理，剩下的我们不好意思欺负了。”

　　耸了耸肩，袁庸笑眯眯的下达了撤退的命令。商国五百多高手完整的来又完整的去，一个没有损伤；而且这些高手并没有在太阳神国停留，去索要什么补偿之类的，似乎真的是来免费帮忙的，他们直接飞出了太阳神国范围，向商国在灵界的租界、承天府方向飞去。

　　战场上，太阳神国的高层、高手们，一个个都张大了嘴巴，似乎有些不敢相信。刚才战斗的好好地，怎么会忽然抽手不管了？

　　蛇族妖兽这边，没有了商国高手的压制，却忽然爆发了。刚才袁庸等人出手不多，却将他们的高手全都抹去；但高手终究是少数，不过十几个。而剩下的中坚阶层，依旧强悍。此时愤而出击，战场上再次血浪翻滚。

　　太阳神国教皇面色难看至极。此时，太阳神国和蛇族妖兽之间，可以说是势均力敌。当战争双方势均力敌的时候、又有死敌的前提，是战争最残酷的时刻——这是典型的消耗战。

　　袁庸不是什么慈善大使，太阳神国也不是商国的朋友，袁庸前来支援当然也不是真的完全不求回报。

　　如今，神界中，太阳神和狂蟒之神已经不死不休，这灵界的信徒当然也不会善罢甘休。如果太阳神国继续这样坚持下去，最后结果只怕不堪设想。

　　战争到了傍晚，太阳神国的枢机主教赵凯武找到了教皇，面带嘲讽：“这就是我们的助力啊，我看到的是浓浓的嘲讽和浓浓的恶意。现在，大家都看到了一点胜利的希望，而为了这一点希望，我们怕是要投入无法想象的生命。况且此时妖兽那边却已经被激怒，更是不会善罢甘休。等待我们的，可不是什么好结果。”

　　教皇面容不变，只是静静地说道：“如果没有商国的帮忙，我们连胜利的希望都看不到，不是吗？”

　　赵凯武闻言一顿，一时间竟然找不到反驳的话语。

　　教皇缓缓起身，看向前方没有停止的战争，神术的光芒照耀了天空，喊杀声、怒吼声如同海浪一样连绵不绝。

　　教皇叹了一口气：“赵凯武，我知道你一直想要我这个位置。如果你愿意，现在我就可以给你。只要你能承担起这份责任。”

　　“什么责任？”

　　教皇抬头看了看被神术点亮的夜空，语气有些悠远：“神的期待、传统的压力、已经修真思想的蔓延。今天我们见到了修真者的强大，不仅你我看到了，也不只是广大将士看到了，甚至妖兽也看到了、乃至其余神国的人也都看到了。你知道，这意味着什么吗？”

　　赵凯武想了想，豁然抬头：“商国用我们太阳神国，做了一次广告。”

　　“是啊，一个很好的广告。只怕现在已经有无数人向往修真了。商国这一次更换的执行人，心狠手辣、老奸巨猾、深谋远虑、所图非小。灵界，真的要变天了。”

　　赵凯武顿时露出嘲讽的笑容：“所以，你现在想要将教皇的位置让给我？”

　　教皇有些失望的看着赵凯武，微微摇头：“我准备下令，开放修真。然后，我会留给你一个充满希望的国家，一个可以修真的国家。赵凯武，你有野心也有能力，但你缺少长远的目光和牺牲自我的决心。你这次让我失望了，但我希望，你不要让太阳神国继续失望下去。”

　　“啊……”赵凯武顿时一愣，教皇这是要牺牲自己啊，支吾一会才有些颤抖地问道：“为什么选择我？”

　　“因为……你对神，没有敬畏之心！”教皇眼中闪烁一丝精明的光芒，“其实我们错了，我们为了神付出一切，可是我们得到的是什么？是永生吗？不，是永世的奴役！成为圣灵之后，永远为奴为脾！过去，我们无能为力，因为我们没有更多的选择。但现在不同了。”

　　教皇再次看了一眼外面的战场，对赵凯武招了招手：“走吧，我带你去一个秘密之地，有些东西你需要知道了。”

　　“什么事情？”赵凯武疑惑。

　　一路飞回教廷，教皇来到一个荒废的教堂，却见教皇拨动一块废石，从怀中拿出一个断裂的剑尖贴上，不一会前面竟然凭空出现一个小门，弯腰钻入其中，地面上赫然刻着一个传送阵，这是修真者的传送阵，但却已经有些破旧，上面的晶石等等，也已经破碎。

　　教皇轻轻摩挲地面，缓缓说道：“赵凯武，我问你一个问题，太阳神的名字是什么？放心，在这里说神的真名，神是感应不到的。”

　　赵凯武闻言，将信将疑，却也不敢真的完全直接的说出：“是赫……我想想……利俄……恩恩……斯。”

　　“真够小心的。就是赫利俄斯。”教皇重复一遍，又问：“你不觉得，神的名字，和我们的不同吗？”

　　这……赵凯武有些发愣，要说这当然是不同的，但从小就如此，反而习以为常、不以为怪。但此时被教皇点出来，情况就完全不同了。

　　教皇起身，指着周围说道：“这里，是上古时代一个残留所在，被很好的保存了下来。具体有多少时间，已经不可考证。这墙壁上的浮雕，却依稀可辨。你看看这些人的衣着打扮，和商国的人，是否有相似之处？”

　　（商国送到月亮上的人，有很多人依旧坚持传统的修真者装扮，并不是所有人都换装了。尤其是女子方面。）

　　赵凯武慢慢静下心来，仔细打量起来。渐渐地心头有些震惊。这里刻画的人物，和商国那些蓄发长衣、翩然若仙的修真者，竟是十分神似。

　　教皇叹了一口气：“过去我不知道这意味着什么。直到商国的人来到，我才有所猜测。我认为，在那个已经被淹没的上古时代，灵界是有修真者的，但后来我们的世界被外来的神征服了，我们被神给圈养了。牧羊人放牧绵羊，收割的是羊毛和羊肉。神灵放牧信徒，收割的是信仰和虔诚的灵魂。”

　　赵凯武心头有些颤抖，教皇今天的话语，简直就是大逆不道。但不知道为什么，赵凯武心头深处，似乎有一点激动，不可压抑的浮现了。

　　“走吧。”教皇带头向外走去，重新封印了此地。

　　赵凯武这一次保持了沉默，等来到外面后，教皇却忽然下令：鉴于这一次商国修真者表现的强大和无私奉献，教皇有感修真者的支援，特此准许修真者来太阳神国，太阳神国将给予修真者公平公正的待遇。

　　消息传开，一片哗然；无数老牌的利益阶层愤然反对。

　　时间一转眼就是几天，某一天，在教皇寝室中，赵凯武却单膝跪地，接过了教皇的权杖。

　　教皇看着赵凯武，静静地说道：“你知道该怎么做吧？”

　　赵凯武眼睛有些发红，老牌力量的反应太过强烈，以至于才有了今天的会面。赵凯武压抑着语气说道：“教皇顽固不灵，赵凯武为大义挺身而出，击毙教皇。但天下修真者势大，命令难以撤回。另外，前线战事紧急，无奈之下只能求助于修真者支援，共抗妖兽。”

　　说完了，赵凯武忽然眼睛湿润：“陛下，这……是不是有些太草率了？我们完全可以徐徐图之。”

　　“没时间了！”教皇叹了一口气，语气又有些嘲讽，“如果我们再不做出选择，太阳神国上下，将鸡犬不留。我们的那些邻居一个个袖手旁观、坐山观虎斗，现在就只能向修真者求救了。袁庸的强势出击和忽然撤离，其实就是在告诉所有人——这世界，只有修真者才能拯救！当然，既然向修真者求救，就需要契机和代价。你，明白吗？而我，就让死亡来洗刷我过去的罪业吧。”

　　赵凯武面色挣扎许久，曾经梦寐以求的坐位，如今却觉得烫手无比。时间一点点过去，气氛一点点凝固。终于，赵凯武大吼一声，猛然抡起了手中的权杖，凶狠的砸向不做任何反抗的教皇。

　　噗嗤……

　　一个时代终结了。

　　赵凯武呆愣愣的站着，任由血水飞溅到自己的脸上，心中却没有丝毫的欣喜。

　　“商国……袁庸……好手段！但那些袖手旁观的邻居们，你们做好准备了吗！”赵凯武喃喃自语，一点血水滑落嘴角，颇有几分狰狞。


第1363章 商族族长

　　灵界承天府，李元明看着手中的信息，默默的对袁庸竖起了大拇指：“佩服。”

　　“这才叫恩威并施啊。对于一些顽固的人啊，越是逼迫他们就越是顽固，急了甚至会玉石俱焚。对他们应当以柔克刚，最好的方法就是送上一份恩惠、一份他们无法拒绝的恩惠。有时候这帮忙呢，反而是一个推手，将目标推向没有回头路的万丈深渊。”袁庸淡淡的笑着，似乎并没有将这件事情放在心上。想了一下，袁庸又说道：“月亮上的问题，现在基本上不用担心了。你也尽快出发吧。”

　　“明天中午吧。”李元明给出了一个确定的时间。

　　“那好，我这就让航天飞机等做好准备。”

　　暂时航天飞机就只有一架，但足以多次往返地面和天外天，在天外天还有更加庞大的飞船作为运输工具。

　　这次要返回仙域的人可不少，尤其是当初那些想要飞升的，现在这些家伙后悔了。但考虑到他们在灵界做出了不少贡献，商国没有再次收费，只是通知下去，愿意返回的明天中午11点之前来承天府，可以回家了。

　　将这边事情安排妥当了，袁庸将所有的信息整合一下，发送回了仙域。

　　消息用了几分钟就传到了李贤手中。

　　“干得漂亮！”看到这信息后，李贤都不得不为袁庸的手段喝彩；袁庸一出马，就搞定了顽固派。

　　但今天的喜事似乎不止一桩，很快研究院方面也送来消息——跨界传送阵，取得关键性进步，预计最迟一个月就能试产第一对跨界传送阵，将在商国和古圣界之间展开试验。

　　而且这关键信息的突破，不仅仅能应用在传送阵上，也可以应用到法宝上、尤其是一些特殊性质的却威力强大的法宝。

　　这消息让李贤万分振奋，李贤当即就冲向研究院，确切的说是位于王宫中的研究院。王宫建设完毕后，商国的研究机构就多了一个，青云山谷中依旧没有放弃，但是最新的高尖端研究，却渐渐转移到了王宫中。

　　王宫中的科研负责人，就是李贤自己，这里有很多重要的研究，李贤可不放心交给别人。将研究机构放在王宫里，就是放在李贤自己的眼皮底下，一方面可以指导、另一方面也方便监督。

　　来到研究院，就看到众人正在欢呼，几个研究人员拉着李贤兴奋的解说，但人太多，现场七嘴八舌。好在李贤是超级高手，元神覆盖之下，却是将所有人的话语都听到了、听清了。

　　这些科学家们克服了千难万险，研究了飞升通道、研究了商国和幻灵界的通道、甚至也研究了李贤给出的阴阳粒子（量子）纠缠技术。而这一次攻克的关键技术，就是这个。

　　负责这项技术的，是商国第一批毕业大学生之一、白晓亮，这是商国正式培养的科研人员，如今已经大放光彩。这些商国完全培养的大学生，忠诚、可靠，对商国充满了感激和自豪，拥有国家自豪感。

　　当所有人都说完了，白晓亮才上前汇报：“贤王，现在阴阳粒子纠缠理论已经实现，我们在跨界传送阵的研究上，也已经打开了最后的难关。接下来就是校对数据了。另外，利用阴阳粒子纠缠技术，我们只做了一个特殊的法器。天秤！”

　　白晓亮双手捧着，李贤郑重的双手接过。这是一个很袖珍的天秤，但做工却不容小觑。在元神的关注下，这一尺大小、看上去银灰色的天秤表面上，却密密麻麻附着了数以十万记的阵法；这些阵法是如此细微，以至于天秤表面上去很是光滑，肉眼看不到阵法纹路。

　　旁边还有十几个砝码，与天秤材质等类似。

　　不过如此精密的制作，这天秤却仅仅只有法器的气息。法器啊，现在仍商国大街上都没有人捡。

　　但李贤并没有因此而忽视，可是李贤观测许久，却没有发现什么特别的。“怎么用这东西？”

　　白晓亮微微一笑，很有些自豪地说道：“贤王，这东西要出了实验室才能试验，这里施展不开。”

　　那就出去试试呗。

　　来到王宫外面，白晓亮停在一座小山丘旁边，对李贤说道：‘贤王，还请简单祭练一下这天秤。再用天秤的一个托盘锁定山丘。’

　　祭练很简单，不一会李贤就操作起来，也知道了天秤的使用方法。却见天秤陡然射出一道光芒，光芒飞向山丘，而几乎同时天秤的托盘上出现了一个拳头大小的山丘虚影，一模一样。

　　天秤开始倾斜，白晓亮却不慌不忙的拿起一个砝码放在另一端托盘上，天秤平衡了。而后，白晓亮再次拿起一个砝码放下，却见天秤开始向砝码一端倾斜，山丘的虚影被托起。

　　忽然，远处山丘发出轰然巨响，随着托盘倾斜，山丘出现一道道裂缝，乱石崩溃。

　　李贤眼神一闪，心中一动，天秤停下动作，山丘立即也停止崩溃；李贤再次放开天秤，天秤继续倾斜，山丘也继续崩溃。李贤想了想，自己加了一个砝码上去，天秤瞬间倾斜，山丘也轰然崩溃，成为一片乱石岗。

　　李贤深吸一口气，心头有些震惊。

　　整个过程中，李贤几乎没有消耗什么真元等等，连元神都几乎没有什么消耗。但就是如此，却轻易间摧毁了一个山丘，这就是元婴期的全力攻击威力。然而别忘了，这天秤却仅仅只是一个法器而已！

　　“这是法则的力量！”白晓亮面色骄傲又激动，“贤王，这才是真正的第七代技术，已经触摸到了法则的高度。从现在开始，商国在技术层面，才算是真正的接触到了‘仙’的标准。”

　　李贤闻言也是大喜。利用法则，是仙人的一项基本手段，尤其是对于真正的金仙来说，是必备的要求。

　　李贤心头惊喜，商国尖端技术迈入七级技术的门槛，这是突破性、跨越性的进展。但随后李贤就想到一个问题：如果仙人的层面就是掌控法则，为什么修振武等从仙界过来的金仙，并没有表现出类似的手段？

　　暂时将这个疑惑压下，李贤继续了解天秤的基本信息。

　　白晓亮滔滔不绝：“暂时还只是试产，所以天秤才只是法器。等我们总结一下经验，下一步就能够生产法宝级别的、甚至是接近仙器级别的了。等我们将阴阳粒子纠缠技术理顺清楚了，或许我们就能够真正的制作属于商国的仙器！”

　　李贤闻言，眼中也充满了希望的光彩。之前商国最多只能生产准仙器，并且完全依靠大量燃烧仙灵之气来释放威力。虽然这也可以达到一些不错的效果，但终究比不得真正的仙器。

　　因为，真正的仙器，其核心不仙灵之气，而是法则。没有法则的仙器，就如同没有系统的计算机，用处着实有限。

　　李贤把玩天秤许久，一会‘称量’一下山丘，山丘崩溃。一会‘称量’一下河流，河流决堤。一会又‘称量’一下普通的法宝，法宝光芒暗淡下来。但称量法宝似乎超过了天秤的承受极限，天秤本身也出现了裂缝。

　　法则虽然强悍，但仅仅只是法器根基的天秤，却无法承载太强的冲击。

　　白晓亮还在旁边解释：“我们现在制作的砝码，主要是针对重物的。未来，我们准备制定能够称量法宝、人心、灵魂、道德善恶、生命、修行等方面的砝码。最终，我们的野望是，天秤能够称量一个世界！”

　　李贤听着两眼更加明亮了，白晓亮的构想，实在是……太诱人了！李贤当场决定，拨款五千亿两黄金，继续研究。除了天秤之外，当务之急是将跨界传送阵研究出来。

　　从研究院返回后，李贤则直接找到了修振武，刚才心头的疑惑，必须要问清楚。找到修振武，李贤是单刀直入：“你们是金仙，应该掌握了法则之力吧？为什么至今没有表现出这方面的战斗力。甚至在我们第一次战斗的时候都没有施展？”

　　修振武苦笑：“贤王，我们掌握的是仙界的法则，但到了凡界却没有那些法则。我们就如同离开了水的鱼儿。仙界比凡界高级，那里的法则多、较为明显。但那都是仙界特有的、比凡界多出来的法则。而实际上，仙界的基本法则、也就是和凡界相同的法则，大多数依旧是隐藏起来的。那是世界的根基，难以掌控。”

　　李贤闻言，在松了一口气的同时，又有更多的担忧浮现了：“那如果是在仙界，掌握了法则的你，能有多强的战斗力？”

　　“至少现在的十倍！”修振武说的很是肯定。

　　李贤眉头微皱。战斗力相差十倍，是什么概念？是碾压！

　　一个能提起50公斤的人，和一个能提起500公斤的人相比，就是普通健康成年人和国际拳击冠军的差距。

　　法则的力量，就是如此强大。

　　凡间的什么九劫散仙啊、十二层地仙啊，听上去很牛，但不掌握法则的力量，到了仙界也只有被虐的份。那圣域提供的金仙大圆满道果修行方法，虽然也不错，但那也是没有法则的道果，真正威力要大打折扣的。

　　当然，如果是正常飞升，会有天地奖励，那就是法则的加持。然而现在，哪里有飞升可言！

　　这是一个死结，也是摆在商国面前无法跨越、高不可攀、却必须要跨越的门槛！

　　不掌握法则，商国就算是到了仙界，也只是弱鸡。但天秤的研究，却让李贤看到了一个希望。

　　离开修振武的住处，李贤心头沉重的、一步步行走。这被严泽安看到了。第一次看到贤王如此沉重，严泽安当然要上前询问。

　　被打断了愁思的李贤缓缓吐出一口浊气，“严泽安，有件事情你去安排一下。商民族如今已经基本上稳定下来，需要为这个民族选择一位精神上的领导者了，一个能够带领商民族勇往直前的领导者。”

　　严泽安脚步凝固，心头瞬间千回万转。原来如此！

　　怪不得贤王不稀罕商国统治者的位置，原来贤王早就打定主意，要做商民族的‘精神领导者’。

　　严泽安很清楚，国家的实际权力领导人，这位置并不好坐；做得好是应该的，做不好就是千夫所指。而精神领袖就不同了。

　　商民族已经稳定，需要一位精神领导人。而纵观整个商民族上下，还有谁比李贤更能胜任这个位置？

　　没有！


第1364章 贤王真会玩

　　大地渐渐远去，天空渐渐深沉，金剑神国的圣女沈玉雪看着舷窗外面的场景，惊讶的几乎无法思考。

　　航天飞机轰鸣着、颤抖着，以决然的姿态轰然冲上天空；忽然四周就被红色的火焰包裹，什么都看不清楚。但仅仅一会后，火焰消失了，大地已经十分遥远。

　　忽然，周围宁静下来，所有的声音忽然消失，只能听到自己的心跳。一片苍穹出现在身后，幽邃深渊、纯净寂静的环境，出现在沈玉雪的视野。这里纯净的一尘不染，虽然黑暗却似乎有光明酝酿其中，没有夜晚的阴沉。

　　“来到天外天了吗？”沈玉雪自言自语，周围没有人能给出答案。沈玉雪等金剑神国的人乘坐的是客舱，这里也只有金剑神国的人。

　　虽然李元明、袁庸以及商国都邀请了金剑神国的人访问，但并不意味着他们可以看到航天飞机的控制部分。他们只能呆在空荡荡的客舱里，什么都没有。

　　忽然一个庞大的天外天基地出现在沈玉雪视野中，那是一个完全由大小‘圆筒’组成的基地，差不多有三公里之广。这是商国向月亮发射的火箭壳体等组成的基地，算是废物利用；但这个基地也很是强大。

　　这里，停靠着三艘飞船，飞船不大，五六十米而已，但却足以一次性运输两百人左右。

　　“这就是商国吗？看上去很不一般！那么商国来到我们灵界，到底为了什么呢？”沈玉雪旁边，一个主教若有所思，目光中精光闪烁。但显然，他所询问的问题，也没有人能够回答。

　　航天飞机和飞船接驳，来自月亮的众人没能进入天外天基地，直接就进入到了飞船中。飞船立即发动，向仙域飞去。

　　沈玉雪趁机看了一眼仙域和灵界，看了一眼太阳，被世界的广阔与壮观所震惊，过去的世界观正在崩溃。

　　飞船加速前进，天外天可没有什么白天黑夜，沈玉雪估摸着差不过四天多时间，前方空旷的世界出现了一个金属的光斑；飞船快速接近，沈玉雪张大了嘴巴，原来那竟然是一座更加庞大的基地。

　　相比于先前看到的完全由‘圆筒’组建的基地，这个基地宛如一座钢铁城堡，差不多有十公里之广；其四周更是连接了一个个同样有十多公里大小的、漏斗状光帆，可以看到连接处有一滴滴金光闪烁的太阳精华被收集起来。

　　“好……壮观……”金剑神国的人震惊的看着眼前的世界，对商国的强大有了更加直观的感受。

　　之后随着飞船前进，他们又看到一个如此的基地。

　　几个小时后，又看到一个差不多三十公里左右的、由圆筒组成的基地。这是商国最初的基地，现在已经沦为一个训练基地、公共修行基地了。大量修真者在其中进进出出。

　　在天外天闭关修行，如今可是很受欢迎呢。天外天可以说是绝对宁静，在这里闭关完全不需要担心打扰，甚至也不会有煞气等侵扰；只要别自己走火入魔就好。

　　而商国中，九重天集团、以及飞天集团的火箭，终点也是在这里。而且每一次飞行，两个集团都会带来一些火箭壳体等，让这个基地不断膨胀。

　　沈玉雪看到的时候，刚好看到九重天集团的火箭缓缓靠近，周围有九重天集团的工作人员将火箭固定了，开始忙碌起来。

　　终于又有提示声音传来，飞船靠近商国的公共天外天基地，李元明一行人以及金剑神国一行人转入航天飞机，开始一波波返回地面。

　　当沈玉雪终于坐上航天飞机、进入天穹后，沈玉雪忽然瞪大了眼睛，一个完全不同的世界出现了。

　　一座座完全是高楼大厦的城市、一条条宽阔的道路纵横交错，天空中还有哦很多大型的飞行器穿梭。

　　忽然航天飞机外面出现淡淡的火焰、火焰很快浓烈，什么都看不清。但同样是没有多久，航天飞机经过颠簸后终于平稳，火焰消失，一片繁华的世界出现在沈玉雪的视野。

　　稍远处的天空是繁忙的空中航线，大地上是纵横交错的交通线路、林立的高楼大厦，这里没有什么妖兽、坐骑，有的只是一片飞驰的机械。远处似乎是大海，大海上好像有庞大的船舶航行。但航天飞机快速下落，沈玉雪来不及看清四周，地面已经接近。

　　有些呆愣的走出航天飞机，沈玉雪看着四周陌生的环境，一时间还没有反应过来。这，就来到仙域了？那个在灵界一直有种种传言的异世界？感觉太轻易了有没有，没有什么努力、挣扎、建设大型阵法、劈开空间等等，就这样轻轻松松完成了旅行？

　　严泽安带领队伍过来迎接，李元明拉着沈玉雪哈哈大笑，很是得意的介绍自己的未婚妻，并且还准备让李贤主持婚礼。回家了，李元明也兴奋的有些超乎想象。

　　而周围那些回到仙域的高手们，也都兴奋的和严泽安打了个招呼，就快速离开了。离开了才知道想家，他们当初可没想还会有返回的一天。

　　严泽安公式化的接待了金剑神国一行人，没有热情也没有冷遇，就是很平常很公式化。外交其实很现实，商国不在乎一个金剑神国，金剑神国不听话就扶持大地神国，大地神国不听话还可以扶持渎神者。但金剑神国不行，他们现在需要仰仗商国。

　　总算有了李元明这层关系，严泽安并没有太现实，总算给金剑神国众人留了一点面子。

　　将相关事情处理了，李元明才想要见李贤。严泽安很无奈的耸耸肩：“贤王现在很忙呢，正在玩族长的游戏呢。”

　　“什么族长的游戏？”李元明有点发愣，怎么严泽安看起来有点无奈啊？

　　“诺，自己看吧。”严泽安点开手机，一个幻阵出现。幻阵一边是现场直播，另一边是文字注视。商国的通信技术又有了进步。

　　李元明对于技术的进步也赞叹一声，随后认真的观看起来。渐渐地，李元明面色也精彩起来。终于嘴角抽搐地说道：“贤王真会玩。”

　　“是啊，真会玩。”严泽安表示赞同，“走吧，我们过去看看，场面还是很感人的。”

　　场面当然很感人，李贤很会玩，玩出了真感情。这个感情，是民族的情感。

　　这一次所谓的族长选择，并不是什么选举，李贤也没有傻乎乎的弄什么公平公正的选举，弄几个候选人做陪衬。李贤很直接，直接宣布自己就是商族的族长！

　　直接、霸气，却也大气磅礴。很久以来李贤就一直在做这方面的谋划，一个国家想要永垂不朽，很难很难！因为国家存在的根本是利益，而利益是会改变的。

　　但一个民族存在的根本，是信念。只要树立了正确的信念，再万众一心形成一个大熔炉，民族的精神有极大地可能永垂不朽。

　　如同当年凝聚功德金身一般，这一次李贤重新在商国的大地上行走。李贤身边自发的有人跟随，有商人、有高手、有学生、有老师，正道邪道魔道等不一而足。

　　李贤一边行走一边演讲，通过传送阵，李贤的身影在商国各大城市穿梭。演讲内容简单却深刻，将商民族自强不息、开拓进取的精神催发到了极致。

　　李贤把自己化身为商民族的精神象征，宽厚、睿智、脚踏实地、开拓进取、勇往直前。

　　一座座李贤的雕像在各个城市之间树立，商民族在李贤多方谋划下，再次拔高。民族的意志高度，超过了国家！民族的意志，是一种超越了利益的意志，国家可以灭亡，但民族意志却根植于每一个人的灵魂深处，难以磨灭。


第1365章 转世之后我非我

　　李贤这一段时间可是很忙的，先是弄了一个商族族长，而后就迎接了李元明、接见了来自月亮金剑神国的圣女沈玉雪。

　　接见沈玉雪并没有谈什么实际的东西，商国在月亮上有既定的规划和利益发展方向。不过沈玉雪等月亮上的来人，却获得了前往国际大学学习的机会。双方之间的初次见面交流，还是很不错的。

　　李元明没有时间休息，刚刚回来就接替了袁庸的位置，成为商国新外交官。而李元明第一件要处理的事情，就是东胜神州这边，需要尽快结束战争，为商国的发展创造和平环境。

　　同时没多久，又有大事件发生，九重天集团以及铁血佣兵团组建的殖民队伍，已经登录雍洲。只用了一天时间就在雍洲站稳了跟脚。至此，商国的殖民计划已经完全展开。

　　这之后没几天，从龙牙帝国出发的舰队也终于抵达安阳的港口，龙傲云、皇甫麒、皇甫麟众人，以及净业法师（牛栋），也终于踏上了商国的港口。这期间有一个小小的插曲，净业法师刚刚现身，就遭遇记者的围追堵截。

　　严泽安过来迎接，简单交流后就将一行人送到王宫中。龙牙帝国被篡权，还有忽然冒出来的佛修等，全都需要李贤亲自处理。

　　见面的一瞬间，李贤的目光就被净业法师所吸引，这是李贤子啊仙域第一次见到着装完备的僧人。之前收服的圣域苦修士，他们的装扮也都十分简朴，加上传承断断续续，让他们已经失去了不少佛修的精华。

　　但此时的净业法师却不同，这装扮够吸引人。大光头、黄色底衫加上红色袈裟，手上还捧着一个莲花，端庄圣洁、不染尘埃，只看一眼就让人心生好感。

　　而后李贤才看向旁边的龙傲云。

　　“见过贤王。神交已久，今日终于有幸得见贤王。”龙傲云上前一步拜见。

　　“哦……”李贤很是和气的看着龙傲云，“不知道我能否问下，道友是如何看到本王的？我很好奇，我这个贤王在另一位帝王的心中，是一个怎样的形象。”

　　龙傲云想了想说道：“首先是羡慕。我相信，任何一个国家的统治者，都会羡慕商国。但其次就是警惕。商国的国家政治形势，对别的国家来说，是威胁。在大家都坚持皇权和贵族体系、坚持世袭制度的时候，商国却忽然退出选举制度，这是对传统的巨大挑战。若非商国足够强大，说不得不少国家已经组织军团来讨伐了。从国家统治手段出发，我对贤王是有淡淡反感的。第三，对贤王本身，我是敬佩乃至敬仰的。”

　　李贤哈哈一笑，看向旁边的皇甫麒和皇甫麟，忽然开口问道：“两位不知道是否愿意加入商国海军？”

　　皇甫麒和皇甫麟兄弟两人对视一眼，却共同开口道：“谢谢贤王美意，但我等才能只怕无法胜任商国职位。在来的路上，我们就已经讨论过了，我们准备在商国这里成立一家企业，谋取另外的发展之路。还请贤王应允。”

　　“当然可以，我还会直接赐予你们商国公民身份。方便你们行事。”

　　“谢谢贤王。”龙傲云三人共同开口。

　　李贤让孙浩才带领三人离开，这才起身向净业法师走去：“见过大师，刚才怠慢还请见谅。”

　　“贤王客气了。”净业法师微微躬身，“说来还是老衲打扰贤王了。”

　　“大师请坐，我也有不少问题想要询问大师呢，还请大师不吝赐教。”

　　“老衲也有。商国之前忽然颁布了一些奇怪的法律法令，别人看不懂，我却是看得清楚。贤王看来比较了解佛修啊，而且这是对佛修有意见？”

　　你也真够直接的，李贤翻了翻白眼，但还是解释了一下：“大师见笑了，其实商国最近收拢了一批来自圣域的苦修士，稍微了解了一些佛教的事情。另外，佛教的思想与商国的思想有一些不同，为了保证商国的发展不至于混乱，不得不出此下策，还请大师见谅。但商国本身，对佛教并没有意见、也不会有排斥。只要能促进商国发展的，我们欢迎。”

　　净业法师似乎很是为难：“贤王说是欢迎，但那些法律条例却让佛教很难在商国立足啊。”

　　李贤微微一笑，语气中有些狂妄：“连商国都不能适应，如何去触摸大道。法师说是吗？”

　　净业法师忽然无语了。好一会才缓缓点头：“贤王说的大有禅机，老衲要回去好好参悟一番。就是不知道，老衲可否向施主化缘一个住处？”

　　“化缘可不适合商国现在的法律呢！”李贤笑吟吟的拒绝了，而后又补充道：“但可以安排大师入住国家接待宾馆中。”

　　“出家人要求不多，有住处就好。”净业法师面带微笑，丝毫不以为意。

　　其实李贤不过是换了一个说法而已，住处还是住处。只是商国增加的法律中，就有规定，不能乞讨，化缘也有严格的规定；换了个说法，却维护了商国的法律。

　　等净业法师说完，李贤才询问：“不知大师修行的是大乘佛教、小乘佛教，还是魔佛？”

　　“魔佛。”净业法师直接说道，“其实当年迦叶如来遭到暗算之后，机缘巧合之下就来到了仙域。但那时候迦叶如来受伤严重，不得不沉睡修复。再次醒来就是百万年前，浩洲大劫、五行灵界入侵。其时迦叶如来现身，化身一普通修真者，送上了当时封印所欠缺的重要材料，三霄神风。”

　　李贤恍然大悟：“原来如此！”

　　却说这些年商国一直在调查当年封印五行灵界的四种灵物：燧人氏火焰、三霄神风、天河水、息壤。

　　燧人氏火焰来自人族，天河水和息壤也都是仙域自古以来就少许存在的先天宝物。唯独三霄神风，需要到三重天才能得到，而那时候的仙域根本无法接触三重天。因此，三霄神风的来源就成了一个谜。却不想，原来如此。

　　但是，这净业法师又是什么来历？

　　“佛有转世之法。我的前世，就是迦叶如来。”净业法师语出惊人，娓娓道来：“当年受伤太重，舍利子被击碎，神魂在时空中被消磨殆尽，眼看着就是魂飞魄散的结局。随后虽然沉睡很久，却也无法修复那沉重的伤害。恰逢五行灵界入侵，我就通过奉献三霄神风获取一份仙域的天地功德，这才借助一点功德在仙域转世。然而就算佛法无边，但转世之后，依旧几乎忘记前尘；更何况当初受伤沉重、灵魂几乎被磨灭。总算寻着转世之前留下的指引，找回了当初的洞府，获知所有前尘往事。只是转世之后我非我，前尘往事俱成过眼烟云。如今，我就是净业法师。当然，我依旧是魔佛的修行之路。”

　　李贤听了，肃然起敬。这一次，却是起身郑重的施礼。

　　净业法师乘胜追击：“贤王，我拥有所有魔佛的传承，而非那些死板的大乘佛教小乘佛教之类的。魔佛的思想，可是很适合商国的。不知贤王是否考虑一下？”

　　李贤笑着摇摇头：“不是我考虑不考虑的问题，而是大师有没有能力在商国这里站稳脚跟。商国欢迎任何修行者前来开宗立派。但法律却无法轻易更改。而且那些法律或许对佛教有一定的掣肘，但何尝不是一种考验，一种佛教的劫难。想来如果能够在商国立足，以后的佛教必然会更加辉煌。”

　　净业法师跟着刚返回来的孙浩才走到门口，忽然停下脚步，大有深意的看着李贤：“哈哈……贤王对佛教了解的可不少啊，这可不是那些苦修士所能够了解到的。”

　　李贤只是微微一笑，也没有解释。


第1366章 幻灵界变故

　　晚上时候，李贤邀请了龙傲云共进晚餐，顺带询问龙牙帝国政变的问题。

　　龙傲云叹了一口气，很无奈地说道：“背后有人在散播谣言、推波助澜，目前可以肯定是宁国。再加上国内既得利益阶层的反对，才终于造成了眼下的局面。最重要的就是战争中出现很多手握重兵的大将，功高震主。”

　　“那对龙牙帝国，你现在有什么想法？”

　　“还能有什么想法！事情已经这样，早已无可挽回。只是可恨我看错了人。不过……”龙傲云忽然有些好笑的看着李贤，“只怕贤王以及商国的盘算，也落空了吧。听说龙牙帝国内，已经开始对商国之人收取重税不说，更是准备将商业、工业等等，抓在自己手中。”

　　李贤却不慌不忙地说道：“龙牙帝国已经不放在商国眼中了。在商国眼中，龙牙帝国也已经没有多少价值。哦，对了，商国今天估计就能通过一个战略，从天外天完全封锁龙牙帝国的升空权利。”

　　“什么！”龙傲云大惊，“你这要与整个仙域为敌啊。”

　　“哦，就只是封锁龙牙帝国的升空权利而已，怎么就与整个仙域为敌了？”

　　“贤王你别揣着明白装糊涂。商国能封锁龙牙帝国的升空权利，就能封锁别的国家。而且龙牙帝国也必然会破釜沉舟，将升空权利分享于广大的商国之外的修真者。甚至不排除龙牙帝国将技术完全扩散开来。”

　　“如果龙牙帝国这样做，我才喜闻乐见。”李贤得意的笑了。

　　“为什么？”

　　李贤嘿嘿直笑：“龙道友，你亲自负责过龙牙帝国的技术，这个问题的答案，你应该也很清楚啊。而且当初的龙牙帝国就经历过这个阶段。”

　　龙傲云眼睛眯了起来，想了许久终于想明白了。是了，如果技术扩散，那么导致的直接结果就是：市场前所未有的庞大。大家需要更多的‘生产机器的机器’，很明显的，现在就只有商国能够提供这些优质的机器。

　　李贤呢，李贤也在想：现在商国已经开始向七级技术进步，三四级技术就算是扩散了，也不会对商国造成影响。甚至技术扩散后，会在极短的时间内刺激市场，各国会进入军备竞赛状态。到时候，商国必然能通过技术来左右整个仙域。

　　当然这所有的一切都有一个前提：商国的技术雄厚、远远超过别的国家。

　　将这些问题想明白了之后，龙傲云叹了一口气。龙牙帝国终究还是比不得商国。

　　稍微一顿，李贤开口询问：“龙傲云，你想要建设一个什么样的企业？可有想法？看在过去共同战斗的份上，我可以给一点支援。”

　　“早已经在做了。这次过来也将所有的技术带了过来。”龙傲云有些得意，“那段龙泉虽然篡权了，但他不会想到我已经把最近研究的核心技术带在身边。这技术，是一种虚拟的网络技术，总设计师就是我咯。不过既然贤王开口了，我就狮子大开口了，我要一些大型计算机，越多越好，计算机越强大越好。”

　　李贤听了，若有所思，却也笑了：“计算机可以给你，但钱还是要付的。不过可以延期。”

　　“那太感谢了。”

　　“你的虚拟网络技术试运营的时候，记得给一个邀请。悄悄问一下，你的虚拟网络技术，是不是一个完整的虚拟世界？”

　　龙傲云豁然一惊：“难道……难道商国已经有这样的技术了？”

　　龙傲云很紧张，虚拟世界技术啊，这技术门槛并不高，否则龙牙帝国也做不来；难的是想法和合理的实现手段。

　　李贤笑了笑：“放心做吧，商国民间暂时还没有这样的技术。”

　　其实商国军方也没有这样的技术啊。李贤过去不是没想弄什么虚拟现实技术，但这东西对现在的商国意义不大。有那个资源，不如多开发一点实用技术。虚拟现实技术，更加偏向于娱乐——至少眼下是如此。

　　送走了龙傲云，李贤拿出笔记本开始翻看。这上面记录的，是商国的技术情况等，以及最新技术取得的关键性成绩。

　　商国最新的技术，包括三劫散仙转生技术的成功。三劫散仙转生技术的成功，为商国、乃至无数修行者指明了一个全新的修行方向。

　　而商国的转生技术，已经为商国带来了无数高手。

　　还有为紫金神龙一族恢复族民开放的生命复制技术，也非同小可，并获得了紫金神龙一族的完全臣服。

　　还有一个耀眼的技术，就是卡牌技术。这种技术的出现，将商国的法宝应用推到了巅峰。现在的卡牌，一张卡牌内已经可以承载多种法术，卡牌的应用已经包括了铠甲、盾牌、飞剑等，可以说涉及到了方方面面。最小的卡牌已经只有指甲大小，完全可以插入手机中。

　　而且卡牌正在向‘法术炸弹’方向演变。一种全新的军火技术，正在诞生中。

　　如今生产卡牌的企业，也已经超过十个，为商国繁荣做出了重要贡献。

　　此外还有航天飞机、天外天基地、太阳精华和太阴精华收集装置、从海水中提炼多种灵材的技术、超级计算机技术等等，有很多李贤都看了好几遍了，但每看一次都依旧激动。

　　刚刚来到这个世界的迷茫和欣喜、以及弱小和挣扎，如今历历在目。

　　正翻看中，却听孙浩才在外面大喊：“贤王不好了，幻灵界出事了！”

　　“什么？”李贤一惊，“进来说！”

　　“是。”孙浩才慌张的进入书房，语气似乎不是很利索：“幻灵界中，忽然出现一个叫做‘紫云天’的力量，将我们在幻灵界、碧云天那里的租界、天门城完全包围了。要接管整个天门城。如今，随时可能发生战争。但在紫云天的力量中，却有太乙金仙初期的高手出现。情况十分危险！玄天真人说，这件事情怕是要贤王出面才行。”

　　李贤闻言面色大变。太乙金仙初期的高手？商国现在最厉害的高手，是修振武等从仙界过来的，也不过是金仙巅峰；在仙域还无法发挥全部战斗力。

　　而现在，竟然有太乙金仙级别的高手出现，这实在是令人难以置信。但再难以置信，也必须要面的现实。


第1367章 三重天—真灵界

　　幻灵界，平静许久的碧云天再次沸腾了。

　　碧云天的宗主、蝉叶，此时坐在椅子上，却有些焦虑。这几年时间，碧云天发展的很好。虽然和商国有过战争，但双方最终和解了，现在可以说是携手与共。

　　后来商国建立的天门城，碧云天更是直接受的益方。商国生产的、适应于幻灵界的飞行战争堡垒，可是平价出售了不少给碧云天，同时碧云天也获得了不少商国的技术。

　　按照蝉叶的计划，再发展几年，就准备将周围的那些小的浮空岛和中小势力如曲水潭、流光亭等吞并了。

　　但今天却出了意外。毫无预兆的，紫云天的力量忽然钻了出来。这个紫云天距离碧云天相当的遥远，以至于碧云天也模糊的听说过紫云天的大名。

　　据说，紫云天的浮空大陆有一部分探入到了三重天、真灵界！仅此一点，就足以让紫云天凌驾于碧云天、彩云天等力量之上。

　　眼下，紫云天的大长老、紫雷，以及副宗主、长风，两位太乙金仙初期的高手忽然降临。强势的一塌糊涂。

　　而在天门城中，太玄上人也面色严峻。在太玄上人身边，是商国的另一个顶尖高手、萧轩。

　　当初萧轩得到了一个‘石矶子’，李贤就让萧轩来幻灵界闭关。不出意外，萧轩一举突破金仙极限。借助商国的资源，如今已经达到了金仙中期，且具有了第二元神。

　　最重要的是，现在萧轩已经具有了肉身！他不再是散仙了，而是真正的金仙。

　　而太玄上人也借助商国的资源达到金仙中期巅峰。

　　但是两人面对太乙金仙初期的紫雷、长风两人，却只觉得呼吸都困难无比。金仙往上，每一个等级的差距都是天堑。这是法则的差距，更别说太玄上人和萧轩因为飞升机缘被夺，天生法则欠缺，后天难以弥补。

　　只是，如今太玄上人和萧轩都肩负商国的重担，纵使面色难看，此时也不得不坚持。

　　在远处，傅明晖率领商国的军团严肃等待。在傅明晖眼神的深处，已经有了赴死的准备。

　　再后方，仙域和幻灵界通道位置的紫灵岛，也正在发生变化。紫灵儿所化的梧桐已经完成收拢，随时可能撤出幻灵界，关闭通道，舍弃这边的一切。

　　这是商国第一次面对如此危机，哪怕当初修振武等六名金仙下凡，都不如眼下。因为，太乙金仙的力量在幻灵界，几乎能完全发挥出来。

　　在紫云天的副宗主和大长老中间，一个少年样子的人将目光从远处收回，那里有几座五百米左右的大型战争堡垒漂浮在虚空，其中有两座正在建设中，但也差不多快要完工。

　　少年将目光收回，忽然冷哼一声：“你们商国做事最好快点，本少宗主耐心有限。成与不成，给个话。成了，我们就是朋友。不成，那就……不死不休！”

　　商国这边群情激奋，太玄上人面色也很是难看。这十多万年来，自己一直都是万人敬仰的太祖，来到商国后也一直都高高在上的顶尖高手。如今，修为提高了反而却遭遇如此困境，心情可以说是万分不爽。但，不爽也要忍着！

　　面对这忽然出现的紫云天力量，太玄上人有心无力。现在都不知道这紫云天力量是从哪里钻出来的！

　　面对如此压迫，太玄上人再次重复一遍：“各位，这里的事情，我们必须通知贤王。我，无法做主。在这之前，还请各位坐下来喝一杯如何？”

　　紫云天的少主冷冷地说道：“不用！也不用套近乎。我们耐心有限，时间也有限。不要让我们等得不耐烦，那对大家都不好！”

　　太玄上人眼底闪过一丝怒火，但还是压了下来。

　　旁边，萧轩想要说什么，却被太玄上人拉住，悄悄传音：“暂时不宜轻举妄动，这件事情当然没完，但我们也需要等待贤王的态度。着紫云天不是碧云天、彩云天这样的力量，就算是宣战也没什么。等一会，等贤王的命令。”

　　时间一点点过去，很是艰涩，似乎每一秒都是煎熬。然而实际上不过一刻，太玄上人就接到信息，李贤亲自赶来了，如今已经通过传送阵来到天门城。现在，让太玄上人邀请紫云天的人前往见面。

　　贤王竟然亲自赶来了！太玄上人心头震惊。抬头看着悬浮在虚空的紫云天一行人，尽量用平缓的语气说道：“各位，商国的贤王亲自来到，已经抵达天门城，并设宴招待各位。各位，里面请。”

　　“叫他出来！好大的架子！一个来自凡间的普通君王而已，还真当自己了不起了！”紫云天少宗主冷哼一声，丝毫不给面子。

　　商国众人面色变了，一股无法压抑的怒气勃然而发。在商国无论如何都不能侮辱贤王，哪怕是太玄上人、萧轩这样的高手，都不能接受。

　　而且紫云天从露面开始就十分蛮横，已经让商国众人的怒气无法压抑了。

　　忽然，紫云天的大长老紫雷开口了：“少宗主，我认为我们还是进去看看吧，那虽然只是凡间的人，但毕竟也是一个君王。”

　　紫云天少主闻言，一时间有些犹豫。

　　“不用了！”一个响亮而沉稳的声音传来。就见李贤一步步走来。

　　“贤王！”周围商国人顿时分开，哪怕是太玄上人和萧轩都自觉的分列两边，恭迎李贤的来到。

　　李贤缓缓走到前面，脚步不快，然而却自有一份雍容大气。

　　紫云天少宗主目光微微收缩，但发现李贤身上的气息也不过就是接近金仙，顿时放松下来，语气有些傲慢：“你就是商国所谓的贤王？”

　　“是啊，我就是所谓的贤王！”李贤语气平静，似乎听不出喜怒。但熟悉李贤的人，却已经感觉到了浓浓的愤怒和磅礴杀机。

　　紫云天少宗主冷哼一声：“贤王是吧，现在给你商国一个机会，一个与紫云天做朋友的机会。与紫云天为友，可以接触三重天、真灵界。这机会可不多！”

　　三重天，真灵界？！李贤瞳孔也有些收缩，没想到这紫云天来历如此的不简单。但仅仅片刻之后，李贤就重新镇定下来，心中也有了盘算。“我商国不过是一个凡间的小小国家，不敢奢望与紫云天成为朋友。但我商国也是在战火中崛起的，我们从不害怕战争，哪怕是必死的战争。如果注定灭亡，我们也会选择轰轰烈烈的灭亡！”

　　李贤语气平淡，然而气态沉稳坚定。这话语绝非色厉内荏的胡言乱语。紫云天少宗主就要反驳，但大长老终究沉稳，伸手压下少宗主的肩膀，主动开口了：

　　“轰轰烈烈的毁灭固然令人可敬，但贤王愿意自己的国家就此毁灭吗？为了一个面子，葬送整个国家？”

　　“尊严和面子，可不能混为一谈！”李贤语气铿锵有力，“如果仅仅是面子问题，哈哈一笑也就过去了。但如果是尊严问题，当：兴我戈矛、修我甲兵、决战九天！商国上下亿万万战士死不旋踵！”

　　四周，商国的将士们傲然而立，眼神中爆发出决然的光芒。气势无两，连紫云天这边过来的很多高手都有些警惕。

　　李贤傲然而立，与紫云天大长老紫雷对视。两人之间似有电光闪烁。

　　许久，紫云天大长老竟然主动开口了：“贤王，商国气势如虹，是老夫所仅见。但贤王，你商国终究是凡间的国家，你们或许能在二重天、幻灵界站稳跟脚，但你们无法抗衡来自三重天的力量。这次是我紫云天，我们紫云天虽然强势，但总还是能给你们商国一个开口的机会。下一次来的会是哪个力量可就说不准了。无论是幻灵界还是真灵界，都十分广袤，属于大界天，有着千千万万的浮空岛，也有千千万万的力量。”

　　李贤当然明白。当即开口道：“你们这次过来，为的是那些战争堡垒吧！”

　　“是。”紫云天大长老紫雷很干脆的承认。

　　“那你们需要多少战争堡垒？十几座？还是几百座？几千座？”

　　“当然是多多益善！但这样的战争堡垒并不能满足紫云天的所有需求，我们需要更多种类的飞行器，而不仅仅是战争堡垒。”

　　说着，紫雷的目光扫视四周，四周有空天航母、有大型浮空平台等。

　　李贤脸上露出一点自信的微笑：“如果紫云天想要更多的飞行器，那就只能从商国这里购买。商国信奉的是自由通商，重视商业。我们这里所有的物品，都有出售价格。只要贵方能够提供一定的财富，就能获得‘源、源、不、断’的飞行器！”

　　紫云天大长老紫雷却嘿然笑了：“但如果我们抢了你们商国这个基地，我们就能源源不断的生产飞行器，为什么还要从你商国这里购买？太麻烦！”

　　李贤却平静地说道：“交谈这么久，我想阁下的态度已经很明白了。而且我相信，阁下并非鲁莽之辈，之前应该已经悄然观察过天门城了，应该发现生产飞行器绝非想当然的事情。别的不说，仅仅说原料，就是最大的问题。目前碧云天这里所有的原料，都只能从商国运输。仅此一点就让贵方束手无策。你们之所以表现强势，说到底不过是为了将我逼出来而已。”

　　“我们既然能抢了天门市，就能抢了你凡间的国家！”

　　“但到了凡间，你们只能发挥出接近金仙的威力，商国有足够的办法让你们吃亏！”

　　两人再次对视起来，气势在交锋。又是许久许久，碧云天大长老紫雷忽然哈哈大笑：“好，贤王成功说服老夫了。但不知道商国需要怎样的财富？先说好了，机会可只有一次！”

　　“商国需要的财富很简单。商国主要货币为‘商元’，接受黄金、白银的交易。另外，贵方能提供的信息、功法、阵法、天材地宝、灵药以及灵药种子等，都有标准的估价程序，而且价值都不会太低。商国会在天门城开放一个交易市场，允许双方商人自由交易。这是商国的价格表和估值标准。当然具体价格等，以市场为导向，该信息仅具有参考价值。”

　　大长老紫雷接过玉简，迅速看完，当即点头：“很好。我们会派专人前来谈判！不知是否可以参观下贵方的生产工厂？”

　　“当然可以。”

　　李贤当即点了万升做向导，带领这些高傲的‘贵客’参观工厂。其实商国在碧云天这边的工厂，相对简单。因为计算机、发动机、型材等，全都是从商国那边运输过来的，这边主要负责组装。

　　此后没几天事情就进入正轨，紫云天开始与商国这边展开正式谈判。但谈判过程中，商国难免要吃亏。毕竟，形势比人强；而且紫云天这边有很多来自三重天的材料、资源，这些东西数量少、价格却高的离谱。

　　而商国看中的金银，却比较少。金银能转移气运，而且因为幻灵界、真灵界都缺少土地和物质，这就导致金银转移的气运格外明显，大家都不舍得用。不是不舍得金银，而是不舍得金银所带走的气运。

　　但整体来说，双方的合作总算是稳定下来。虽然，商国暂时处于弱势地位。

　　当谈判终于结束后，返回的路上，紫云天的少宗主不满意了，“大长老，为什么不直接抢了商国。抢了他们的科学家、工人、设备、工厂等，我们完全有能力在紫云天复制出一个生产工厂！”

　　大长老闻言，无奈的笑了笑：“冷锋，一个敢打破凡间和二重天屏蔽的国家，一个能培养出金仙的凡间国家，你真认为这国家是软柿子？将这一段时间收集到的商国信息好好研读一下吧。商国，是一条正在快速成长的神龙，开创了修行的新纪元。以国家为整体，而非以修行者个人为独立的个体。以现在情况推测，我们如果与商国翻脸了，怕也要损失惨重。别忘了，我们不是没有敌人！”

　　紫云天少宗主冷锋微微皱眉，但在大长老威严的目光下，终于还是暂时压下心中的不满和浮躁，将商国的资料拿出来好好阅读。


第1368章 威逼碧云天

　　紫云天的人离开了，但是商国这边气氛依旧十分凝重。

　　李贤坐在上方，面色看不出什么，很是平静。但大家都感觉到一股怒火在翻滚。众人坐在下方，就算是太玄上人、萧轩、傅明晖等人也都低头不语。

　　终于还是李贤开口了：“将紫云天刚才留下的资料等，都送过来。”

　　孙浩才赶紧将所有资料整理出来，李贤接过玉简，一块块查看。忽然李贤看到如此一个传说：

　　传说古神陨落，身体化作山川大地，不同的浊气下沉为九地，不同的清气上浮为九天。双眼化作日月，毛发化作诸天星辰。

　　这是传说，但这也是李贤在这个世界第一次听说如此故事。再想到这个世界诡异而不合理的结构，李贤心头一动——难道传说是事实？或者接近事实？

　　但这一切依旧有说不通的地方！

　　为了缓和大家情绪，李贤与众人讨论起来。

　　讨论中，太玄上人忽然说道：“如果陨落的古神不是一个、而是很多呢？一个古神的身体就化作一个主世界。而所有神的精气神等分化，共同形成了九天九地、乃至仙界和地府。至于幻灵界当中的浮空岛屿等，或许有可能是神的神器碎片、或者零碎的血肉所化。”

　　这样说就合理不少，但依旧有很多说不通的地方。不过李贤今天讨论天地结构的目的，是转移一下话题。眼看气氛活跃了，李贤终于回归正题：

　　“天地秘密以后会持续探索。但眼下却有一件事情要做。那就是碧云天。根据我们当初签订的协议，我们与碧云天之间应当攻守互助，而如今碧云天却袖手旁观。碧云天，需要为此付出代价！”

　　众人对视一眼，傅明晖小心地问道：“贤王，我们应该如何做？”

　　李贤眼中闪过精光：“碧云天，要么全部无条件臣服，要么……毁灭！”

　　嘶……

　　众人倒吸一口冷气，贤王这一次火气很大啊，这怕是又要血流成河了。不对，幻灵界的人没有血肉之躯，血流成河不可能，但这里也必将死气弥漫。

　　但众人稍微考虑一下却也明白：这次事情，商国需要对无数国民有个交代，所以，碧云天就要倒霉了，谁让碧云天将借口送到了商国面前。

　　忽然，太玄上人主动站了起来：“我去见见碧云天的宗主。”

　　李贤点头同意，太玄上人当即离开。这件事情确实是需要先礼后兵，需要一个人前往龙潭虎穴的碧云天宗门内严厉斥责碧云天的‘背信弃义’。

　　太玄上人气势磅礴的直接飞到碧云天宗门前面，直接强硬要求面见碧云天宗主、蝉叶，一副来者不善的样子。

　　见面了，碧云天宗主蝉叶却略有嘲讽的开口了：“怎么，商国恼羞成怒，要来我们碧云天这里找回面子吗？”

　　话音未落，周围碧云天的高手已经出现，一个个都散发着强大的金仙气息，显然准备给太玄上人来一个下马威。

　　太玄上人看了，却毫不动容，而是沉声且严肃的斥责碧云天的不作为，违背了与商国签订的协议。

　　蝉叶听了后也万分恼火：“那是你们商国自己惹来的麻烦，不要让我们来为你们错误买单！我们虽然有协议，但这协议不包括你们商国主动出去招惹的麻烦！”

　　“我商国是否主动招惹麻烦，难道蝉叶宗主不知道吗！”太玄上人说着，上前一步说道：“蝉叶宗主，借口和推辞不能解决问题，商国需要一个实际的解决方法！”

　　蝉叶眼睛顿时眯了起来：“这才是你商国的实际目的吧，是让我碧云天臣服吗？还是要灭了我们碧云天？”

　　话音落下，激起无边杀机。碧云天这边的高手全都用杀气腾腾的眼神看着太玄上人。

　　太玄上人却凌然不惧：“蝉叶宗主，今天我来就是要传达这个信息的。对于真心的朋友，商国欢迎。而对于心怀不轨、三心二意的朋友，商国绝不容忍！现在给碧云天一个选择，是主动的、无条件臣服，还是等待商国的大军。不用心存侥幸，碧云天虽然有不少金仙级别的高手，但数量却远远不及商国的。而你们注重的幻阵等，在商国面前要大打折扣。过去几年来，商国的进步，碧云天应当一清二楚。我奉劝各位不要做无谓的牺牲！”

　　蝉叶勃然大怒：“商国好大的气量。在我碧云天的扶持下站稳脚跟了，如今却要反过头来对付我碧云天。泄密的是彩云天，你们怎么不去找彩云天。”

　　“哦……”太玄上人忽然笑了，“原来宗主也知道是彩云天泄密的，为什么不来告诉我商国呢？”

　　蝉叶面色不好看了，刚才情急之下竟然说漏嘴了，这下却是不好圆场了。稍微犹豫一会，蝉叶哼了一声：“我们之间签订的协议，可没有情报共享。”

　　太玄上人被气笑了：“既然蝉叶宗主如此说，那就没意思了。今天日落之前，希望碧云天能做出正确的选择。否则，商国不缺少雷霆手段！”

　　太玄上人转身就走，碧云天有高手想要拦下，却被蝉叶挥手拦住。斩杀一个太玄上人于事无补，商国的顶尖高手早已经不是太玄上人了。而且真的斩杀了太玄上人，会让碧云天和商国之间彻底无解。

　　等太玄上人离开了，大家才忽然爆发出激烈的讨论。一开始，大都是大骂商国的；然而讨论一会，却渐渐有人开始理智的思考。

　　终于，太上长老飞花开口总结道：“各位，现在情况固然让我们愤怒，但我们却不得不好好考虑一下商国的条件。首先来说，现在的商国能力确实不容小觑；尤其是他们重点研究的计算机技术，对我们有显著的压制。战斗起来，我们会处于劣势。尤其是法宝、战争机器等方面，商国占有绝对的优势。其次，商国的野心我们早就讨论过了，他们不会满足以一个所谓的租界。很明显的，我们碧云天就是挡在商国扩张道路上的垫脚石。要么被踢开，要么就成为商国发展的基石。不会再有第三条路了。第三，假设我们加入商国了，我们将能够从商国那里获取足够的资源。根据商国的制度推测，我们这里依旧是碧云天，商国不会太干涉我们的自由。而且借助商国的根基，我们或许有希望突破三重天、乃至四重天等，能够真正接触仙界大道！”

　　飞花的说法，引出了不少深思。但依旧有反对的。

　　长老石鹿跳了出来：“我们可以联合彩云天等力量，共同抗衡商国。彩云天的力量不够，就向四周寻找更大的宗门，就不信商国真有能力抗衡这么多宗门。”

　　另一名太上长老明图摇摇头说道：“只怕这些力量赶来之前，我们已经被商国击溃了。”

　　“难道就这样窝囊的投降？还是无条件投降？”有人不服。

　　“当然不！”宗主蝉叶发话了，“我们需要组织所有力量，和商国对抗一次，最好取得一定的胜利、乃至大胜，然后携带胜利的威望和商国讲和。这样，才能为我们赢取更多的利益和尊严。”

　　方针策略算是定了下来，准备投降商国；但碧云天不会束手。

　　夜幕降临，碧云天高手集结，向商国发起了挑战。没有偷袭，而是光明正大的挑战。

　　碧云天这样的做法，当然瞒不过李贤这样的政治老手，一眼就看出碧云天的真实意图。但李贤却冷冷的下令：“不惯这些毛病，傅明晖你带领高级军团出击，全歼！除非碧云天众人跪地乞怜！萧轩带领闭关的高手，前去帮忙。”


第1369章 天秤显威

　　碧云天浮空大陆东部边缘，一块名为‘范阳平原’的地方，正酝酿着一场决战。

　　碧云天宗主蝉叶，带领了碧云天所有灵仙境（相当于散仙）的高手、以及宗门内少许圣灵一阶的（金仙）在这里严阵以待。一共十万人左右。军团浩荡，上方有烟霞翻滚，气象万千。

　　碧云天虽然不错，但终究只有两千公里方圆，十万灵仙境以上的高手，几乎是碧云天所有的底蕴。

　　这是一场关乎碧云天未来的战争，或者说挣扎，蝉叶想要为碧云天争取应有的利益和尊严，却没有料到李贤这边早已经恼羞成怒。

　　此时，傅明晖和萧轩正带领商国精锐，杀气腾腾的奔赴战场。傅明晖眼睛里，是凌冽的杀机。既然贤王已经下令全歼，傅明晖就要不折不扣的执行。

　　至于说命令是否合理，那不是傅明晖要考虑的。

　　老远的，傅明晖和蝉叶就对眼，傅明晖智慧军队相距大约八十公里停下。

　　可是蝉叶眼睛却眯了起来，商国明显不止10万大军，甚至不止二十万！

　　蝉叶大声喊话：“商国欺人太甚，明明是紫云天和彩云天的错误，却要对我碧云天动手。我碧云天上下十万勇士，绝不允许！”

　　傅明晖冷冷的看着蝉叶：“碧云天背信弃义，面对盟友危难袖手旁观，明知有危机而不警告，居心叵测。现奉贤王之命，率三十万大军，前来纠正碧云天的错误。杀，除非跪地求饶，否则杀无赦！”

　　不好！蝉叶一听傅明晖的命令，再观察傅明晖以及旁边萧轩的神色，心头咯噔一下。事情，似乎失控了！

　　双方大军如同海浪一样激荡起来，就要发起漫天的争锋。

　　蝉叶心头焦虑，大吼一声：“商国不讲信誉，我们只有十万大军，你们却派遣三十万。可敢取十万与我碧云天一较高下！”

　　“商国的仁义、信誉，只会赋予真正的朋友。非商国的朋友，战场上各凭本事。杀！”傅明晖带头冲了过去，一身宝光闪烁，一套准仙器级别的法宝套装浮现全身。

　　忽然一片流光闪烁，幻灵界发出的法术攻击迎面扑来，然而傅明晖和身边的亲兵眼都不眨一下，笔直的冲了过去。

　　轰隆一声震响，傅明晖等人竟然借助浑身的法宝，硬生生冲破了法术，轰然出现在幻灵界大军前方。手中飞剑闪烁，一道道剑光纵横，片刻之间就有数以百计的幻灵界生命灰飞烟灭。

　　后方，更多的商国精锐冲了过来。更后方，大军已经排好军阵，并开始对幻灵界大军形成半包围姿态，并且还在加速包抄中。

　　蝉叶见状，不敢怠慢。与飞花、明图两位太上长老站好阵势，大吼一声：“创界术——剥夺！”

　　一片灵光闪烁、猛然扩散，迅速笼罩了前方上百公里。这范围内，所有商国的法术在一瞬间失效，也包括飞行的法术。

　　但见商国大军猛然混乱起来，无数飞在高空的惊恐的叫喊着、快速下落。或许仅仅是下落还不能给这些高手造成影响，但法术失效、阵法混乱，这无疑让商国大军的战斗力锐减七成以上！

　　情况，似乎不妙！

　　然而就在此时，却看到傅明晖身边有一个人停下脚步，拿出一个天秤来，天秤忽然发出一道光芒照射到飞花太上长老身上。

　　这一道光芒竟然穿透了防御和阵法，没有丝毫阻力的照射到飞花身上。这忽然的变故让飞花长老震惊，然而似乎感觉没有什么，也就放心了一点。

　　但，放心的太早了！

　　却看到那人在天秤旁边轻轻放下一个砝码，天地间豁然有一道道闪电劈落，几乎同时飞花长老体内似乎发生某种变化，似乎一身修为正在凝固、且不受控制。

　　忽然，天秤托盘上再次增加一个砝码，飞花长老体内的力量再次凝固一分，且渐渐有脱离身体飞走的感觉。

　　“不对！”飞花长老大惊失色，那天秤显然是某种诡异的秘宝。这些秘宝或许使用起来有种种限制，但往往能发挥出无法想象的力量。可是现在飞花长老正在维持创界术，却是无法分身。

　　想了想商国现在已经无法使用法术，飞花长老就点了好几个高手过去斩杀目标。

　　却见此时傅明晖冷冷一笑，一挥手就有上百名身穿臃肿铠甲的人出现，他们手中立即出现卡牌，一道道法术再次腾空而起，将没有准备的幻灵界高手挡住了。

　　时间，耽误了两秒。但这两秒却决定了结果。

　　第三个砝码落下，飞花太上长老惨叫一声，一身修为竟然长了翅膀飞走了；而飞花太上长老的气息，也在短短眨眼时间里，跌落到灵体（大乘期以下）境界。而这样的境界，在如今的战场中完全是拖累。

　　创界术，瞬间崩溃，商国的士兵第一时间就调整了状态，怒吼着迎战。

　　碧云天的高手刚刚取得一点优势还没有来得及好好品味，战况就瞬间发生变化。不少碧云天的高手惨叫一声，化作飞灰。刚才的优势和傲慢，反而给他们带来了更加惨烈的伤亡。

　　商国的军队配合有序，战士们三五个一组，形成一个小小战阵；而后三五个小组形成一个大阵。相比之下，幻灵界还是更加注重个人和小团队的战斗。如同商国这样将大量的修真高手组成军团的战斗方式，还真不多见。

　　然而小团队面对真正的军团，小团队完败。军团形成了碾压式的优势！

　　或许但单独斗，碧云天的高手能与商国的打成平手、甚至略有优势；但如果形成小团队战斗，商国就会略有优势；而要是形成军团战斗，碧云天的高手却有一种无从下口的感觉！

　　反观商国的军团，一旦取得了优势，商国军团立即紧咬不放、始终保持了碾压的优势，准备许久的符篆铺天盖地飞出，前方大地瞬间出现一片法术的海洋，大地被掀翻，无数幻灵界的高手灰飞烟灭。

　　符篆之后就是卡牌。相比于一次性的符篆，卡牌可以反复利用，就是消耗一些仙灵之气而已。

　　商国在一瞬间爆发出来的战斗力，直接将幻灵界给打懵了。等幻灵界剩下的高手们反应过来的时候，已经溃不成军。

　　“不好！”碧云天宗主蝉叶大叫一声，面色大变。此时，飞花太上长老刚好委顿下去，碧云天的压箱底手段、创界术崩溃——想要再次施展需要一点时间，而且只剩下蝉叶和明图两人，威力要大打折扣。

　　但危机并不仅仅只有这些。当飞花太上长老委顿下来后，那手持天秤的商国高手忽然将目光盯向了明图太上长老。

　　蝉叶眼睛一闪，当机立断，一狠心将身边一个侍卫拖了过来，挡在明图前面。

　　商国的高手似乎没有想到对方会来如此一手，动作稍微有些迟疑。

　　“文江，放了这个。”傅明晖眼睛忽然闪烁出一点光芒，“告诉这人，商国这次绝不留情；除非跪地投降、求饶认错！”

　　文江，这个手持天秤的人，赫然是傅明晖身边的智囊，是傅明晖身边的两大骨干之一，另一个是王明祥，是冲锋陷阵的尖刀。

　　文江闻言，却是先加了一个小的砝码，让对方感受到一下死亡心惊胆战的威胁，而后才再次劝降，并取消了对这人的锁定。下一刻，文江目光再次聚焦在明图身上。

　　明图还处于惊吓当中呢，此时近乎条件反射的，要将身边的侍卫抓过来当盾牌；不想旁边的侍卫也条件反射的后退一步！这个侍卫，就是刚刚死里逃生的那个。刚刚感受到死亡的威胁，这侍卫也心有余悸。

　　或许他过去很忠诚，但当被如此对待、且感受到了死亡的威胁后，心态却瞬间发生了变化。

　　而看似简单的一步，却意味着双方关系的破裂！

　　看到这一幕，傅明晖笑了，文江笑了。然而蝉叶却皱眉了，明图也呆愣了。

　　此时，文江缓缓的瞄准明图，似乎就是要给对方反应时间；这明图瞬间慌乱，再次从背后抓过一个侍卫来。文江再次锁定侍卫，而后一番操作后又放了，再次瞄准……蝉叶！

　　“卑鄙！”蝉叶大骂一声，却一咬牙，忽然的挺身而出，挺起胸膛大喊道：“来，让本宗主感受一下这诡异法宝的威力！”

　　“这……”文江有些犹豫了。蝉叶的果断反击，很好的维持了碧云天高层的名誉，刚才两个被种下心理阴影的侍卫对视一眼，也忽然一咬牙，一人一个挡住了蝉叶和明图。

　　文江见状，恨恨的说了一句脏话：“草！蝉叶这家伙够狠，够胆大，竟然让他掰回一局。将军，接下来如何做？这天秤只是一个试验性质的产品，已经有裂纹出现了，估计只能再使用一次。”

　　“那就留着。”傅明晖淡淡地说道，“时刻瞄准蝉叶或者是明图，让他们无法分心再次使用创界术。胜利，已经在向我们招手！”

　　可不是吗，战场上，幻灵界节节败退，已经顶不住商国的攻击。

　　忽然，傅明晖再次大吼一声：“跪下投降，求饶认错，否则，杀无赦！”


第1370章 经略二重天

　　战斗持续，然而本就处于劣势的幻灵界高手们，却终于还是没有奇迹发生，渐渐被包围了。

　　商国这边的宣传人员已经开始喊话：

　　命是自己的，错误是蝉叶等碧云天高层犯得，你们已经尽力了，没有必要再把命赔进去；

　　投降吧，你们已经被包围了；或许蝉叶等碧云天高层能跑掉，你们这些普通的高手却是跑不掉的；

　　你们已经没有胜利的希望，就不要做无谓的牺牲，你们的亲人还在等你们回家；

　　与其绝望挣扎，不如现在投降了，商国不会亏待各位的，因为你们并没有错误；

　　想要当家做主吗？想要不再被所谓的高层利用了吗？来商国吧，这里是梦想腾飞的地方；

　　商国正在快速发展，需要大量的人才；只要你们觉得有一技之长，就能在商国立足、甚至抓住机会、扶摇直上，成为一个中级官员或者是将领、获取丰厚的修行资源是完全可行的；

　　……

　　一句句劝降的口号，有的别出心裁、有的简洁朴素、有的攻心、有的重利，而且不少标语中，都含有分化的意图。

　　这些话语喊了一遍又一遍；当然在喊话的同时，商国的大军还在缩小包围圈。傅明晖很好的执行了李贤的命令，不过也有一点变通，就是最后时刻以劝降为主、杀戮为辅。

　　只是劝降的效果，似乎并不是很好。能修行到灵仙境界（相当于散仙）的幻灵界高手们，大都拥有一颗坚定的心；更何况还是向一个曾经看不起的凡界投降。

　　但傅明晖也不是优柔寡断之人，一边下令喊口号，一边指挥大军压迫、杀戮。

　　忽然，傅明晖开口了，竟然是直接向蝉叶开口了：“蝉叶宗主，事到如今你还要顽抗吗？这些人可都是因为你的错误决定而枉送性命。你就真的忍心吗？”

　　蝉叶似乎就等这句话了，傅明晖话音未落，蝉叶忽然大吼一声：“我投降、认错，勿杀我碧云天儿郎。”

　　高喊着，蝉叶竟然直挺挺的向傅明晖跪下，脑袋砸到泥土中。

　　一瞬间，战场凝固，正在战斗的碧云天之人，全都傻乎乎的看着跪下的宗主蝉叶。只是，蝉叶的身体跪了下来，但在碧云天众人的内心中，蝉叶的身影却愈发高大雄伟。

　　傅明晖眯着眼睛，冷冷的看着蝉叶，却是将蝉叶的这些小盘算看的一清二楚，这些上不得台面的小手段，都是商国玩剩下的。

　　傅明晖眼中闪过一道精光，大声叱问：“蝉叶，你既然认错，那就说说，你犯了什么错误？”

　　蝉叶一听这询问，忽然有点卡壳，我都跪下了，你怎么还要问东问西的。但蝉叶也是聪明人啊，傅明晖这是要给自己定罪呢，当然不能承认。所以蝉叶看上去很悲惨的匍匐在地，声音似乎很是凄惨地喊道：“不尊商国、忤逆贤王，给商国造成巨大损失。”

　　“嘿！”傅明晖被气笑了，“蝉叶，你这可真的是不见棺材不掉泪。好吧，你不想承认就算了，我不强求。剩下的，给你们一盏茶时间考虑。一盏茶时间之后，不跪的斩尽杀绝！”

　　商国大军将残存的碧云天高手包围起来，气势雄浑。

　　然而并不是所有的幻灵界高手都会束手就擒，有不少高手腾空而起，想要逃命。只是他们想的太简单了，却见天空忽然出现一尊暗金色的佛陀虚影，一只遮天的手掌轰然砸落，四周空间顿时被封印。

　　这佛陀的封印，对灵体来说具有超乎想象的压迫性，那些想要逃命的高手宛如钻入胶水中的鱼儿，只能徒劳的挣扎。当然，这些‘鱼儿’很强大，或许用不了多久就能摆脱，但商国显然不会给他们时间！

　　剑光冲宵，只见一个个商国的散仙瞬间出现在这些碧云天高手身边，而后剑光落下，一个个碧云天高手就被斩落当场。

　　几个呼吸后，天空中的佛陀虚影就消失了，封禁的空间也失效；但是却没有一个碧云天的高手成功逃脱。剩下的碧云天的高手顿时瞪大了眼睛，而这似乎也成了压垮众人信心的最后一次攻击。

　　终于，有普通的碧云天高手跪下了，而后一片片跪下。一盏茶时间很短，不过三两分钟，现场跪下了九成半，依旧有5%左右的没有跪下，这些人站的反而更直了。

　　“杀！”傅明晖果断下令，这些人却并没有束手待毙，而是迅速集结起来，准备战斗。但大势已去，面对几十倍的商国军团，他们只能无奈的挣扎，最后倒在前进的路上。

　　傅明晖静静地看着，其实对最后战死的那些人，傅明晖很有些不忍。但因为双方的敌对立场，傅明晖却不得不下令屠杀。

　　看着前方的场面，傅明晖忽然感觉心头有点发堵：勇士固然令人尊重，然而这世界永远是聪明人的世界。所谓聪明人，就是识时务者为俊杰！

　　不过此时此刻，傅明晖忽然回头看了一眼身后，目光似乎跨越了遥远的距离，看到了李贤的身影。这一次战争中，傅明晖明显感觉到——贤王变了！他不再是那个比较单纯的大男孩，而是一个成熟的、心狠手辣的政治家！

　　不知道，这对商国是好还是坏？

　　再回头看看现场，傅明晖发现有不少人虽然跪下了，这头还抬得老高。当即冷哼一声：“哼，再给各位一盏茶时间考虑，低头的活命。抬头的，砍脑袋！”

　　话音落下，现场浮现一片怒气，然而很快就浮现出颓废的气息。

　　命将士将所有投降的都绑了、封印了修为，将所有碧云天剩下的高手押往天门城，等候审判和发落。

　　实际上傅明晖分析，为了更好的统治碧云天，贤王应该不会太苛刻对待大部分人，只会对蝉叶等碧云天的高层重点惩戒。

　　至于说蝉叶之前通过下跪来收买人心的举动，傅明晖完全没有看在眼中。傅明晖的妻子，那可是商国首屈一指的女商人、紫竹集团总裁谢玉华，手下更是有商国著名的艺术团队和娱乐公司，宣传手段等令人炫目。就傅明晖所知，有太多的手段可以破坏蝉叶的手段。

　　实际上等到了天门城，李贤也是如此做的。先将蝉叶的事情完全整理出来，然后通过各种各样的宣传手段、反复的播放。这个播放过程中没有刻意的丑化，而是实事求是——好吧，有些地方免不了稍微夸大一点。

　　几次播出后，蝉叶就成了碧云天的罪人——为了一己之私而罔顾碧云天整体利益；将碧云天的收益等用于自家和亲信；在碧云天面临危机的时候，宝库中竟然还藏有大量资源、而不是分给广大的将士。诸如此类，数不胜数。

　　一个个事实列举出来，最后再结合蝉叶战场上‘纳头便拜’的举动，蝉叶彻底成了小人的化身。

　　经过十几天的酝酿之后，李贤终于正式出面、开始审判那些参与战争的、碧云天的人。

　　李贤是这样说滴：“本王知道，你们都是被蝉叶以及碧云天的统治阶层所忽悠，因此，本王并不会太苛责你们。只希望你们以后能够多长个心眼，别被人给卖了，还乐呵呵的帮忙数钱。这样吧，这里有碧云天中高层共584人，你们每人上前捅一刀就可以离开了。”

　　说完，已经有商国的士兵，在被绑起来的碧云天中高层面前放下几把刀子。

　　“李贤，你这个恶魔！”蝉叶愤怒的咆哮。

　　“真吵，让他闭嘴。”李贤很不满的看了一眼蝉叶，旁边立即有高手上去封了蝉叶的嘴巴。傅明晖看来之后，又下令封了所有碧云天中高层的嘴巴，并驱赶俘虏上去动手。

　　李贤等商国高层静静的看着，只有如此做才能打破碧云天的思想枷锁，有利于商国接手！


第1371章 兵指彩云天

　　在李贤的关注下，也在商国高层的关注下，碧云天“被赦免”的人排队走过，拿起地上的刀，在蝉叶等碧云天中高层身上留下一道道伤痕。

　　要说，蝉叶等碧云天高层虽然有错，但也不至于千刀万剐；奈何商国需要借用他们的身体完成自己的政治目的。打土豪、分地产等等手段，目的是一样的。

　　想要在最短的时间里打破思想的枷锁，甚至确立商国政治的至高地位，眼下这一步是没有选择的。

　　只有旧有的统治阶层轰然崩塌，当碧云天的人心灵空虚无着落的时候，才是商国介入碧云天统治的最好机会。

　　但是选谁做一个傀儡统治者呢？这也是一个问题，十分重要的问题。

　　李贤将目光收回，把碧云天的资料全都过了一遍，最终将目光聚集在一个名为‘叶落’的商人，这是碧云天最大的商人之一，与商国之间有良好的业务往来，双方相互了解。最重要的是，这叶落出身比较卑微，经常受到欺压，所以十分向往商国，在与商国的交往中，曾多次表示：如果能成为商国公民多好啊。

　　还有，这叶落在碧云天民间具有良好的名声，十分有利于商国快速接管、稳定碧云天的局势。

　　李贤将这份资料交给旁边的太玄上人：“把这个人查一下，如果没有问题了，就扶持他做碧云天的新宗主。”

　　太玄上人结果资料看了下，当即表示没有问题。但随后，太玄上人却在李贤面前很小心地说道：“贤王，听说天外天建设已经差不多了，我想要回到天外天主持工作。这里的工作，交给萧轩或者是傅明晖都不错，他们都比我做得好。”

　　李贤看了一眼太玄上人：“前辈去主持天外天的工作当然是好的。但前辈现在的修为，想要穿越天外天，就只能完全封印才行。前辈愿意接受完全封印？”

　　“哈哈，回来的时候不是已经封印过一次了，我相信商国。”

　　“那好，等这边事情完结，碧云天确立了新的宗主之后，你就返回天外天吧。现在天外天那边没有顶尖高手坐镇，确实是有些令人有点担忧。”

　　太玄上人又道：‘贤王，这次返回天外天，我准备尝试和太阳上的生命接触一下。不知道这个……’

　　曾几何时高高在上的九劫散仙，说话竟然要如此小心。

　　李贤微微点头：“可以，但以小心为上。我估计，太阳上的生命很有可能会很强大。”

　　太玄上人脑海中顿时闪过上次的场景：商国利用全新的技术侦查太阳、锁定太阳上的一个高手，结果传回来的图像却是一双明亮的眼睛；显然被发现了。这件事情太玄上人当然做了汇报，但也因此商国暂时搁置了探索太阳的计划。

　　不过眼下，似乎机会已经成熟。月亮上已经不需要废太多心思了，那里已经完全按照商国的计划发展。至于说仙域，现在的商国还是很稳定的。虽然商国已经和妖族宣战，但双方似乎都没有进一步的举动。

　　现在，无论是妖族还是商国，都颇有一种麻杆打狼两头怕的感觉。真要战斗起来，商国固然有把握战胜妖族，但商国怕也要土崩瓦解；对妖族来说，同样如此。

　　更何况商国现在发展很快，殖民地正在大力拓展。一切似乎都是那么完美。至少在太玄上人眼中、甚至是绝大多数人族乃至妖族的眼中，现在的商国就是这样。

　　但也有一些敏锐的目光发现了商国潜在了某种看不见的危机。发展的太过迅猛和顺利，就真的是好事情吗？

　　时间匆匆就是几天时间，被李贤点名的‘叶落’经过了商国的考验和调查，而叶落自己也十分乐意成为碧云天的新宗主，并接受了商国公民的身份。

　　从此以后，叶落就成了商国控制碧云天的中间人、傀儡。

　　将这一切安排好了之后，李贤目光一扫，瞄准了距离碧云天最近的一个浮空大陆、彩云天。一时间碧云天上秣马厉兵、甚至有些穷兵黩武。

　　现在负责碧云天具体事务的，是傅明晖，萧轩很潇洒，才不管什么政治治理之类的，战斗完了就继续闭关去了。有了石矶子筑基，萧轩准备冲击太乙金仙的境界。

　　而傅明晖对碧云天的策略就是——战争，将碧云天拖入战争的泥沼，让碧云天上下以战争为荣、从战争中获取军功和资源，并以战争来培养一批全新的统治阶层。只有这样，才能让碧云天没有心思造反、而且更加能够听命于商国。

　　当然想要跨越遥远的距离，远征彩云天，准备工作要做很多很多。彩云天和碧云天之间，差不多有两千多万公里，沿途还有很多小型的、少许中型的浮空岛，这些都是商国需要征服的。

　　经略二重天最重要的战略，就是将这些浮空岛啊、浮空大陆啊给打下来。

　　商国在碧云天的动作，当然被彩云天获得，彩云天上下一时间可谓是鸡飞狗跳。

　　“碧云天就这么完儿蛋了！”彩云天宗主紫阳看着手中的信息，一时间有些难以相信。战争进行不过半天时间，碧云天就投降了，如今更是完全被商国所征服。这实在是太难以相信了。

　　要知道，碧云天和彩云天的力量相差仿佛；上次彩云天之所以能压着碧云天打，是因为碧云天当初在和商国战斗，没想到彩云天会在背后捅刀子不说，当时彩云天也纠集了不少其余的中小势力。

　　总之，彩云天上下看到碧云天的消息后，心头有些惊慌。这才几年时间，商国竟然成长到如此地步？

　　而且，现在商国似乎正在准备新的战争；虽然暂时商国没有明确的点明目标，但明眼人都看得明白，目标就是彩云天没得跑！

　　还有一点，将商国的消息泄露给紫云天，就是彩云天宗主紫阳做的。紫阳很清楚，当紫云天和商国达成协议的那一刻，彩云天就被抛弃了。

　　“可恨啊！”紫阳眼神闪烁，忽然目光看向下一个名字——青霞天。


第1372章 再次选举

　　彩云天中，宗主紫阳看着眼前的名字，青霞天，心头开始有新的想法了。

　　彩云天存在的时间很长，所以接触了不少超级力量。先前联系的紫云天就是其中的一个，而且是比较熟悉的一个，有那么一点交情。

　　不过紫阳没想到，紫云天做事如此不地道，自己这边冒着风险通知了他们，结果紫云天获得了自己想要的之后，拍拍屁股走了，将麻烦留给了彩云天——你特么的交代商国一声也好啊。

　　这让紫阳很是愤怒，当然也让彩云天上下很是愤怒。但再愤怒又能如何？别急，还真有办法，紫阳想到了‘青霞天’。

　　青霞天和紫云天，是世仇！当年因为什么而结怨，外界已经不得而知；但却知道，两家人见面了就不死不休。新仇压旧仇，双方的仇恨早已经无可化解。

　　只是与紫云天不同，彩云天和青霞天之间的交流极少，好吧，压根就没有，甚至还有仇恨。那是当年紫阳外出历练的时候，将青霞天的少宗主、流光，给揍了！

　　话说那已经是很久以前的事情了，双方都十分的年少；而在得知流光的身份后，紫阳吓得是连夜跑路，后来事情也就不了了之。或许，身为顶尖势力的青霞天也不好意思因为这点小事张扬，也或许流云不敢将这样丢脸的事情告知宗门。

　　总之，如果没有什么意外，紫阳和流云之间将再也不会有什么交集。但眼下，紫阳却想到了这个‘朋友’。

　　想到就做，紫阳又一次连夜出发了，不过上一次是逃命、这一次是求救。一路上借用传送阵，第二天一早紫阳就出现在青霞天的浮空大陆上。

　　青霞天，如梦似幻，面积足有四千公里方圆，比紫云天还要大一圈；青霞天上空笼罩了如同薄纱一般的青霞，让这里更加的飘渺，宛如仙家洞天。尤其是清风吹过，青霞飘荡，最是梦幻。

　　稍微打听一下消息，这流光如今依旧是少宗主，而不是宗主。

　　太阳刚升起不久，紫阳当即来到青霞天宗门所在地，送上拜帖，并留言：“请告知贵宗少宗主，就说当年仙子浣纱湖畔，旧人来访。”

　　仙子浣纱湖，简称浣纱湖，是一个中等的浮空世界，一千公里左右，却是一个湖泊的世界。这里有美丽的传说，也有美丽的蜃景——每当晨雾升起的时候，在朦胧之中，会看到仙子浣纱的身影。可惜当晨雾散去的时候，那美丽的身影也就消失了。

　　浣纱湖因此得名，也成为幻灵界中著名的景观之一。

　　山门弟子听到是什么‘仙子浣纱湖旧人’，再看紫阳气度不凡，认为是少宗主的朋友，却是不敢怠慢，几乎是飞奔着将拜帖送到了少宗主手中。

　　不想少宗主听到紫阳的传话后，却面色大变，浑身怒气的站了起来：“快点，把这混蛋抓起来，别让他跑了！”

　　状态不对啊！山门弟子看到少宗主这愤怒的样子，顿时迷糊了，但想了想却说道：“少宗主，他是主动来访的，想来跑不掉的。”

　　少宗主流光这才忽然平静下来，顿时笑了：“不错不错，他跑不掉的。你回去对他说，本少宗主很快就到。啊……昨晚熬的太厉害了，我先睡一觉去。”

　　山门弟子一头黑线的离开，见到紫阳后，就说道：“少宗主说马上就下来。”

　　紫阳一看山门弟子的表情，顿时嘴角就略微抽搐。作为宗主，察言观色是必备的能力；这山门弟子的表情无疑说明了很多问题——等着吧！

　　不过这流光既然说了会下来，紫阳也就放心不少。那就……等吧。这一等就等到天黑，一个白天时间过去了。

　　总算流光踩着落日的余晖走了下来。老远的，流光就哈哈大笑：“哎呀，老朋友来访，有失远迎有失远迎，勿怪勿怪。”

　　紫阳静静的站着，很平静地说道：“都说交情是打出来的，本来还想通知一下你们注意紫云天的动作呢。现在嘛，天色已晚，明天再说吧。我明天再来。”

　　说完，转身就走，真的是毫不犹豫、绝不拖泥带水的。

　　“啊……”流光顿时傻眼，真的还是假的？不是讹自己的吧？但眼看紫阳走的如此干脆，流光忽然有些拿不准了；想了想，却是硬着头皮追了过去：“等等，等等，我刚刚这不是在修行吗，我道歉。这个，里面请，我已经准备好了最丰盛的晚餐，还请老哥赏个面子啊。”

　　紫阳终究是有求于人，稍微闹点情绪、增加一点重视也就是了，因此很快就转身，与流云一起走进了青霞天的宗门中。

　　一边走一边说点小事情，免不了感慨当年在浣纱湖的小小冲突，渐渐地两人之间竟然有了几分默契。等坐下了，流云很有些感慨：‘没想到还能有见面的一天。当年我只知道有个混蛋偷袭我了，却没看清。而技不如人又没脸动用宗门的力量。却没想到几千年后，竟然知道了事情的真相。’

　　紫阳嘿嘿一笑，有些不好意思：“当年在得知你是青霞天的少宗主之后，却是不敢停留，连夜就跑了；还提心吊胆的担心了很长时间。直到几年后都没有得知相关信息，这才安定下来。不说这些了，我今天来，还有一件重要的事情。这件事情，涉及到一个从凡间过来的国家，这个国家叫商国，其修行方式是以国家为整体，个人修行力量同样不可小觑。尤其是商国生产的大型飞行平台等等，几乎相当于创造浮空大陆……”

　　紫阳准备的很充分，用简单的语言快速介绍了商国，包括商国现在的成就、与紫云天之间的合作等等。

　　流光认真的听着，渐渐的面银色也凝重起来。“也就是说，那个商国建造飞行器的技术，完全可以建造浮动的浮空岛屿！”

　　紫阳点点头。

　　流光面色彻底凝重起来。浮空大陆、浮空岛屿等对幻灵界的生命，意义重大。幻灵界广袤，然而只有在浮空大陆、或者是浮空岛屿上，才能诞生生命、延续传承。

　　尤其是浮空大陆蕴含有‘大地法则’，这在没有大地的幻灵界至关重要，关系到幻灵界的修行问题。

　　比如说紫云天之所以强大，是因为他们的“浮空大陆”有一角探入到了三重天，这才造就了紫云天的强大。还有这碧云天，也是如此。

　　而现在商国竟然有能力建造浮空岛屿，这就让人震惊了。按照紫阳的说法，以商国现在的技术水平，如果要求不高的话，足以建造十公里左右的浮空岛屿。而只要达到十公里大小，在幻灵界这里就会有一些奇特的事情诞生。

　　比如紫灵岛（详见1226章），明明只是一个荒芜的浮空岛屿，但在站在紫灵岛内，却能看到上空几公里高度处，凭空出现一个太阳的虚影。而这就是幻灵界的法则，当一个浮空岛屿足够大、一般要九公里以上，会获得天地法则的认可——赋予大地法则。

　　最重要的是，天然出现的浮空岛屿是难以移动的，相比之下商国建造的飞行器不仅可以移动，而且速度很快；还有，商国建造的飞行器，可以按照需要来一点点设计啊！

　　因此，当流光将所有细节问清楚之后，整个人都激动起来。虽然知道紫阳来此是别有目的，却也热情的招待了紫阳，自己直接跑到大殿那边，找青霞天的宗主、流云。

　　半个时辰后，紫阳就站在流云面前，再次把所有的事情都说了一遍，甚至还拿出了一台计算机，将相关视频播放一遍。周围，还有青霞天的高层一起参与。

　　好啊，你还藏着一手。流光看着计算机，心头有点不满。

　　而流云思考一会，却忽然抬头说道：“各位，我觉得，我们有应该和商国接触一下，尤其是我们要弄明白商国和紫云天之间的交易，以及紫云天为什么放过商国。这件事情，流光，你代表青霞天访问一下商国吧，以礼拜访。若商国不识好歹，就武力访问！”

　　“明白！”流光眼神中闪过精光，相比于紫云天那还没有怎么成年的少宗主，青霞天的少宗主流光，却已经有几千岁了，处事手段沉稳。

　　不仅如此，流光身边还有大长老青花、二长老黄叶跟随，三者全都是圣灵二层（太乙金仙）的高手。

　　说是以礼拜访，实则是强势压迫。

　　……

　　然而此时此刻，李贤以及商国这边，并不知道彩云天再次惹事，所以李贤在将一切事情都安排好了之后，就和太玄上人等少许人就返回了商国。

　　返回商国后，太玄上人几乎没有停歇的主动申请了封印，再次被带出天穹。等太玄上人顺利返回天外天后，马不停蹄的开始为探索太阳做准备了。

　　而商国这边，也还有一件事情需要进行了——选举！首相的选举。

　　这一次选举，消息一传开就可谓是举世震惊。


第1373章 有人飞升

　　商国第一次选举，选出了李元明；然而没多久，李元明为了大局着想不得不牺牲自己的名誉。而后就是严泽安代管首相，而因为这一段时间商国战事不断，一直没有选举。这就是十多年了。

　　如今，终于再次选举了。

　　这是商国全面战争胜利后的首次选举、也是商国第三次选举。相比于前两次的尝试和积累经验，这一次要动真格了。因为不仅仅首相要选举，还有重要官职也要参与选举，甚至还增设了不少新的职位。包括：

　　太师、太尉、商务部部长、外交部部长、工业与质检部部长、司法部部长、天外天建设部部长、国家发展规划部部长、基础建设部部长、民间冒险部部长（负责冒险与佣兵协会等）、修行部门部长（负责修行的）、医疗部部长、教育部部长等。

　　其中，太师正式更名为：国家总参谋长；太尉正式更名为：国家大元帅。

　　国师方面，依旧由凌志风负责，不参与选举。科技部也保持不变，但方世靖彻底放手商务部业务，专门负责青云山谷和璀璨星辰集团的事情。商务部部长空置，参与选举。

　　此外，李贤很强硬的下令，成立内阁。内阁主要是将功劳卓著的智者等组织一起，默默监督国家发展，为国家发展保驾护航。当然也是将位置让出来，给新人一个机会。

　　另外，所有三品以上的高官，都要参与审评。

　　所谓的审评，就是另类的选举，让广大代表来评价这些官员的政绩、能力、道德等等；最后由贤王判断，优秀的提拔、合格的继续留任，不合格的，根据情况给予警告批评、降级、乃至撤销，严重的甚至会被定罪。

　　官员参与审评的消息传开，让这一次选举更加火爆。

　　还有，这次选举，不仅关乎商国的未来，更关乎仙域的形势；因此这次选举消息刚传开，就轰动了整个仙域！

　　瀛洲上剩下的两个大国，唐国和宁国发来问候。浩洲上的龙牙帝国、以及其余的国家发来问候，肥土神州、东胜神州上的诸国也发来问候。甚至妖圣岛和妖族，竟然也发来问候。

　　而且这一次竞选，允许参与的范围更加广阔，甚至包括商国现在的几十个大商人，都位列候选人名单。一时间，商国可以说是彻底沸腾了。

　　万众瞩目中，竞选开始了。竞选的第一步，就是竞选演讲。想要选举成功，就要说出自己的规划。

　　许仁终于站了出来，发表了第一篇竞选演讲。身为商国的第一智囊，许仁底蕴丰厚，从商国的政治、法律、科学、修行等出发，并表明自己有信心将商国推到下一个巅峰。

　　许仁的演讲获得了不少关注，然而很快就被更多的演讲所淹没。

　　袁昭站了出来，作为九重天集团的总裁、商国现在最大的私人科技集团掌控者，袁昭的话语也引起一片轰动。袁昭更加注重科技工业。为此，袁昭的演讲中，有详细的科学发展规划。

　　尤其难能可贵的是，袁昭着重点出：天外天将是商国未来发展的重要方向之一。并提出天外天建设方针：在商国上空建设传送阵枢纽，而后通过传送阵链接不同的世界的天外天，最后形成一个属于商国的交通网络，掌控世界，进而、获取庞大的市场以及无法想象的修行资源！

　　袁昭的发言，让无数商人、高手欢呼，比许仁的场面还要轰动。

　　但是紧接着，商国的少师、提倡人性本恶（wu）的、商国思想重要奠基人的刘杰出面了，他的演讲主要是从商国思想方面发表了演讲，表示商国、尤其是商民族的精神文化建设，至关重要且刻不容缓。

　　刘杰演讲的鞭辟入里，更引发了一定的危机意识，虽然演讲之后欢呼者不多，但掌声却如同海浪、轰轰烈烈。

　　此后一个个演讲接连不断，短短一天时间内，商国所有的候选人都疯狂的露面。就算一些明知道几乎无法成功的，也都露了一把脸。

　　渐渐地，一些人开始凸显出来。比如，商国第一女商人谢玉华。与袁昭、许仁等人不同，谢玉华的演讲，直指核心：商国的未来，该何去何从！

　　“现在商国欠缺的，不是什么科技、什么金融经济、思想文化，这些东西已经走上正轨，只要按部就班的走下去，不管早晚都能取得辉煌的成就。现在商国内的一切，无论是好的还是坏的，无论是对的还是错的，都是无法避免的，也都是商国的组成部分；只要商国还在发展，就不可避免的遇到错误等等，但我们不能将目光放在这些错误上。商国真正欠缺的，是一个方向！我们需要一个共同的方向，能将商国所有的力量引导、激发、奋进，拧成一股绳，一往无前。只要商国抓住一个方向、快速前进，将所有的问题都抛到身后，问题自然也就解决了。而我认为商国的方向，就是——商业！通过商业，我们能走出去，能够与别人交流，能够获取资源，能够盘活企业和国家；更能将商国内部所有的力量拧到一起。无论是思想文化、修行、人才、知识、还是战争、法律、政治等……”

　　谢玉华滔滔不绝，几乎将商业捧上了巅峰。当然，谢玉华说的确实很有道理，而且似乎很可行！最重要的是，谢玉华竟然照顾到了国内几乎所有既得利益者的发展！

　　渐渐地，一个个首相的候选人竟然默默的低下头。有对比才有比较——结果大家发现，这女人不能小觑。

　　当许仁都默默低头的时候，谢玉华终于演讲结束，傲然而立，自信而从容的看着下方广场以及无数攒动的人头。

　　李贤默默地关注，对谢玉华也颇有震惊。谢玉华的演讲内容，很多都让李贤惊叹不已。商国第一女商人，着实不容小觑。

　　竞选演讲要半个月时间，李贤却觉得，这次首相的竞选演讲已经差不多可以了。谢玉华，一枝海棠压群芳！

　　然而就在李贤感慨的时候，天外天忽然传来紧急信息——大事不好，有人飞升，飞升通道打开了！


第1374章 急转而下

　　有人飞升？！

　　李贤看到这个消息后，一下就蹦了起来！大事不好！

　　现阶段经过商国的广泛宣传，无论是人族还是妖族，已经不会有什么飞升的了。大家渡劫之后就会转修地仙，而商国已经将地仙的修行方法广为传播。

　　修行为的是什么，说到底还是寿命啊。现在能修地仙何乐而不为呢。退一步来说，等修到地仙巅峰再飞升，到了仙界也能算是一号人物，而不是一个刚刚飞升的小喽啰，到了仙界也不过是炮灰一只。

　　在如此环境下竟然有人飞升，只怕别有所图！李贤几乎是瞬间就将这一点想到了。不仅如此，还有一个就是：

　　一旦有人飞升，商国这边所有的信息都要泄露！后果，不堪设想！

　　李贤甚至没有心思继续关注选举的事情，当即联系天外天太玄上人：“能否锁定飞升者位置？”

　　“在云洲。具体坐标位置已经发送了。但奇怪了，从天外天无法发现飞升接引的天梯啊，按说应该能看到的啊？”

　　李贤可没时间在乎太玄上人的碎碎念，接到信息后就挂断通话，转而联系云洲的张先章：“张先章，云洲这边有人飞升，坐标给你发过去了，赶紧查看具体位置。如果来得及，不惜一切代价阻止！”

　　“什么！”张先章也吓了一跳，作为商国顶尖商人，可以说是商国式的顶尖贵族，他太明白现在有人飞升意味着什么，当即以最快的速度吩咐下去，并不惜一切代价阻止飞升。

　　然而当金万里找到目标位置之后，却有些傻眼了，眼前……什么都没有。但这里的位置，却是——云洲洞天、通天谷所在！

　　金万里瞬间明白了，飞升者在通天谷洞天内部！所以外部看不到任何情景，当然也无法进入其中阻挡。洞天洞天，简直就是主世界上面的后门和漏洞。

　　门都找不到，还谈什么阻止啊！金万里垂头丧气的将信息返回。

　　仅仅几分钟之后，消息就传回李贤手中，而此时飞升通道已经完全打开，一道人影即将踏入飞升通道内！

　　“太迟了！”李贤深吸一口气，放下手中的信息，再次联系太玄上人：“太玄上人，看看能否进入飞升通道内拦截！”

　　“尽力吧。”太玄上人语气并不是很确定。忽然，太玄上人脸色大变，“不好，不止一个飞升，还有……还有……两个、三个……”

　　此时，通天谷内部，一条天梯降落，有天道气息展露，有神兽虚影沉浮，祥云在天地间盘旋。飞升的，是天宝阁的散仙金德业等六人。

　　金德业面色凝重，一步步踏着天梯前进，脚步似乎不是很坚定，而且内心很是忐忑。这一次，不成功就成仁。在仙域这边，残存的两万多人已经没有生路了，而且自己的愤怒、背叛的痛苦等，也将无法伸张。

　　但飞升，似乎并不是一条通天之路！商国已经公开了飞升通道的事情，甚至很多进入天外天的修真者都对天发誓，飞升是一个陷阱。然而此时此刻，金德业等人却没有第二点选择了！

　　在金德业身后，还有同样属于天宝阁的玉宝真人、明阳派的欧阳志、正法门的信阳真人和高阳真人，以及散修胡海明（又号海明真人）。

　　根据商国公开的资料、也是商国公开飞升通道是阴谋陷阱的证据之一：上一次浩洲四大教派的四位太祖集体飞升，就引出了天帝。那么这一次，六名九劫散仙集体飞升，天帝应该也会出现吧！

　　而只要天帝出现，想来应该有说话、投诚的机会吧。

　　此时，仙界东方玉完天、乾康仙国内、碧凌峰上，忽然有瑞气升腾，已经沉寂许久的洗仙池忽然沸腾起来。

　　渐渐的，洗仙池四周有祥云多多，忽然其中几朵祥云凝聚如玉，朦胧间竟然化作了洗仙池。碧凌峰上，出现六座洗仙池，宝光冲天，天地似有金花洒落庆祝。

　　正在大殿中静坐的天帝第一时间就感觉到了变化，眼睛瞬间明亮起来，来不及更换衣衫，身影一闪，却是横跨数万里，陡然出现在碧凌峰上，抬头看着头顶上缓缓打开的飞升通道，身影再次一闪，就亲自进去飞升通道中。

　　不过在即将进入飞升通道的时候，天帝忽然想起了什么，停下脚步下令：“洗仙池都不准动，飞升通道也不准截断，等朕的命令！”

　　这一次，飞升通道更加的畅通无阻，天帝只是稍微压制了一下修为而已。

　　实际上，天帝作为大罗金仙，哪怕只剩下百分之一的力量，也依旧可以轻松碾压金仙。更别说，一些刚刚飞升、还没有离开飞升通道的‘准’金仙。

　　借助飞升通道的变化、天地间牵引飞升的力量，天帝身影几乎瞬间就出现在商国探测器视野中。冥冥中，天帝似乎感受到外界有窥视，奈何飞升通道是单向透光的，天帝只能微微皱眉。

　　不一会，天帝就看到金德业等六名高手相继踏入飞升通道。这一次因为没有斩断飞升通道，金德业等人得以在金光萦绕的、神圣庄严的环境中，看到傲然下落的天帝。此时的天帝，气象非凡、浑身金色的光环，那叫一个骚包。

　　金德业立即停下脚步，老远的就下拜、大喊：“金德业，见过天帝陛下。我等有事情禀告，请陛下做主。”

　　天帝眼睛一眯，果然有变故。“看来果然发生变故了。说吧，什么事情？”

　　“是！”金德业恭敬的应了一声，心头也松了一口气，看样子赌对了。就要开口了，忽然飞升通道晃动起来。

　　天帝豁然抬头，忽然伸手；手臂没入金光中，下一刻天帝手掌缩回来，三颗“种子”出现在天帝手心。

　　但是金德业眼睛尖锐，却发现，这哪里是什么种子，根本就是三颗被缩小了的‘天罚炸弹’。这种天罚炸弹一般有十几米长度，外观颜色和造型都非常特别，也很容易记忆——这种特别，是商国用来威慑别的国家的一种手段。

　　但此时，金德业看到这三颗天罚炸弹竟然被缩小成黄豆大小，静静的漂浮在天帝手掌上，心头却是骇然。

　　相比之下，对于商国能够向飞升通道内投递物品的事情，反而不惊讶——因为商国都能从飞升通道中带出物品呢，比如烛天宇儿子腐朽的肢体。

　　“这是什么？”天帝问道。

　　金德业吞了一口口水：“这是天罚炸弹。具体的，请陛下过目。”

　　金德业拿出早就准备好了玉简。金德业准备了不少玉简，就怕临时紧张，事情解释不清楚耽误了自家性命。而准备好玉简，却只需要用神识扫一下就能获知具体的信息。

　　此时拿出的是天罚炸弹的玉简。天帝扫了一眼就明白了。

　　天帝又看了一下四周，用略带嘲讽的目光注视某个方向一会，而后一挥手就将金德业等六人裹了起来，迅速后退、很快就消失在探测器的视野中。

　　几个呼吸之后就，天帝一行人就进入仙界。而后，天帝一挥手将金德业等六人丢入洗仙池，就在旁边静静的等待。

　　“陛下。”乾康仙国的宰相啊将军啊等凑了过来，有些好奇和惋惜的看着洗仙池，就这么没了，这可是金仙的天道奖励呢，要是进去洗一下相当于重新巩固一遍金仙的根基。

　　天帝微微摇头，缓缓伸出右手，手中有三颗被缩小成黄豆大小的天罚炸弹。猩红色彩的天罚炸弹，看上去有一种毁灭的狰狞。

　　实际上，这三颗天罚炸弹并不是被缩小了，而是天帝施展了掌中天地的神通，如同掌上佛国那样，手掌上自成空间。这是真正的大神通，接触到大道法则的手段。

　　吩咐碧凌峰的人看着金德业六人，等他们醒来后不要乱走，天帝立即召集众人向远处飞去，而后将三颗天火炸弹扔到三个方向、扔出两千里之远。

　　被压制许久的天罚炸弹轰然爆发，众仙只觉得天地猛然颤抖一下，三朵洁白的蘑菇云冲天而起，很快就冲上几十公里高空，还在继续翻滚上升，渐渐地形成了洁白的华盖；四周白云被无形的波浪给推开、撕碎、湮灭。

　　然而美丽的场面仅仅只维持了不过盏茶时间，大量的暗红色云雾就开始翻滚着冲上高空，这是粉尘、高温的光芒等，天罚炸弹暴露出最狰狞的一面。

　　天帝瞳孔收缩：“这就是天罚炸弹？！这真的是凡间生产的东西？核心位置，足以给真仙造成严重伤害。十里范围内，精锐士兵难以存活！五十里范围内，普通士兵难以存活。还有其辐射，足以破坏一般修真者的身体根基。”

　　说着，天帝伸手撑起一个薄薄的灵气薄膜，辐射跨越两千多里，依旧冲击的薄膜颜色不断变化。

　　天帝口中的精锐士兵，是指洞虚期级别的；普通士兵是指化神期级别的。仙界虽然有仙人，但并不意味着仙人就很多。

　　如果做一个横向对比，仙界的仙人，类似于凡间的筑基期的地位——商国这样的地方除外。

　　实际上现在的商国嘛，因为基础资源的极大丰富、功法的普遍传播，在基础层面还真的有点向仙界基层看齐了。因此，商国军团将士现在的平均修为也在化神期这个水平。

　　周围仙界高手默默感受着天罚炸弹的威力。此时天罚炸弹的冲击波开始肆虐，方圆百里范围内，一片灾难。

　　天帝看到这里，默默估量：“仙界天地结构更加稳固，法则健全、物质致密，百倍于凡间。这天罚炸弹要是在凡间，其破坏范围怕不是要放大百倍？好恐怖的杀戮武器！”

　　看着翻滚的蘑菇云，天帝心头第一次被凡间给震惊了。

　　看了蘑菇云许久，天帝默默的转身、准备返回仙宫。但临走时却回头看了一眼碧凌峰。“希望，你们能给朕带来需要的信息！对了，宰相，你不是培养了一个修行浮屠大梦经的囚犯吗，如何了？稍后带给朕看看。”

　　“是。”宰相巫之武微微躬身，默默送天帝离开。

　　……

　　商国，王宫中，李贤却面色阴沉。从天外天传来的消息，令人担忧不已。

　　首先是飞升人数，竟然不是一两名飞升，而是整整六名、六名九劫散仙飞升！这估计是仙域有史以来最盛大的飞升了——有商国之前，九劫散仙都是珍稀物种，一个九劫散仙飞升，都能让天帝兴奋许久呢。

　　可是当商国想要采取行动，拦截六名飞升者的时候，天帝再次出现了；商国只来得及送入三颗天火炸弹。

　　看得出来，天帝身上还穿着略有随意的便装、装扮也较少，很有可能是紧急赶来的。但天帝就是天帝，一挥手就将三颗天火炸弹抓到手中不说，天火炸弹更是缩小成了豆丁。

　　而最后天帝的眼神，更是意味深长啊。

　　然而就在这时，孙浩才满头大汗的跑了进来：“贤王，幻灵界急报：彩云天似乎又联系了一个不亚于紫云天的力量！好像叫做青霞天的，好像青霞天的先遣使者已经抵达彩云天，彩云天已经摆出了盛大的欢迎仪式。消息是当初碧云天安插过去的间谍传回来的。”

　　喔草！李贤猛然蹦出一句脏话来，人也蹦了起来，“消息可靠吗？”

　　“可靠。因为我们确实检查到彩云天今天又盛大的欢迎仪式摆出。似乎彩云天所有高层都出动了。在紧张备战的时刻，却欢迎别人，来人必然非同小可。”

　　李贤揉了揉眉头，情况着实不妙啊。没想到彩云天竟然如此没有骨气，这还没有开战呢，就已经开始呼叫外援。太不守规矩了。

　　还有飞升这件事情，也让李贤心头一片混沌。商国对仙界的秘密，怕是保不住了。

　　这是，孙浩才小心地问道：“贤王，选举……是不是暂时押后？”

　　李贤紧抿嘴唇，一时间竟是不知该如何决定。选举很重要，无数人为此等待十多年，不能再等待。但，现在情况似乎不允许商国‘折腾’下去了。


第1375章 洗礼

　　书房中，气氛似乎凝固。孙浩才站在旁边，大气不敢喘一口。

　　好一会，李贤终于有了决定，缓缓抬头、眼神却前所未有的坚定。“孙浩才！”

　　“在。”孙浩才立即站直了。

　　“传令：选举照常进行。但所有信息公开，商国的公民、国民有资格知道所有事情！”

　　“啊……”孙浩才似乎没想到竟然是如此一个决定，但犹豫片刻，终于很干脆的应声：‘是。’

　　孙浩才转身离开，李贤则来到王宫中最高处、王宫中央的一处阁楼，静静地远眺，似乎在远眺商国的大好河山。

　　孙浩才却匆匆来到安阳首相府，亲口向严泽安等人复述了李贤的决定。最后补充道：“贤王当时眼神坚定，似乎不容置疑。”

　　不容置疑吗？严泽安手指轻轻的在椅子上敲打，似乎在斟酌李贤的态度。

　　许久许久，严泽安眼睛也渐渐明亮起来：“高山崩于眼前而不变色，风云骤起而泰然处之。不论多少困难，都无法阻挡商国前进的脚步！回复贤王，就说我知道如何做了。”

　　严泽安缓缓起身，来到首相府前方的公开发言处，早有相关工作人员做好了准备。严泽安开始做全国性演讲：

　　商国面临全新的危机，商国与仙界的冲突，从今天开始，将无法避免；商国必须做好最极端的准备！

　　幻灵界里，商国正面临顶尖力量的攻击，但我们决不后退！

　　仙域，我们将继续坚持既定的方针路线，绝不动摇。

　　商国的公民、国民们，不管有什么困难，商国的选举制度不容玷污。选举，照常进行。但各位候选人需要更改一下发言稿！

　　严泽安话语落下，商国再次沸腾。而这里的消息，也以最快的速度传遍了整个仙域；如此传播速度，还得益于商国的技术。

　　一时间，整个仙域震荡。

　　商国内，无数公民、国民怒吼：决不退缩！首相、重要官员候选人更是喊出口号、给出实际策划。压力之下，商国积极向上！

　　此时的商国，正在经受一次洗礼、一次成年礼。

　　热闹喧腾中，一副据说是贤王写的对联忽然挂出、挂在首相府大门左右：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　一言出，天下惊。简单的两句话、十四个字，却忽然之间烙印到了商国的灵魂中。

　　选举，照常进行。但气氛却已经转变。每一个人都气势如虹，尤其是那些优秀的候选人，一个个宛如出鞘的利剑，锐气冲天。眼下的选举，也是为未来的战争做准备。

　　万众瞩目下，商国第三任首相，以微弱的优势胜出。谢玉华，以商国第一女商人的身份，登临神坛，成为商国第三位首相。

　　谢玉华的选举口号简单来说就是：深化商业思想和政治。不过还有一点，谢玉华虽然是女子，却一身锐气。

　　当李贤将象征首相权利的大印交到谢玉华手中的时候，商国气氛达到了巅峰。

　　至此，瀛洲三个国家、三个直接领导人，有两个是女子。

　　谢玉华的成功，对商国的影响是无法形容的。原来商国不仅仅拥有选举，还没有过去的坏毛病——女子靠边站。

　　虽然商国过去也多次宣传女子能顶半边天，王后夏青青还主政一段时间、且大力提拔了一些女官，但那终究没有得到“贤王的认可”——那时候李贤是昏迷的。但这一次不同，贤王亲自将象征首相权利的大印交到谢玉华手中。

　　谢玉华高高举起大印，高声喊道：“我谢玉华将带领商国继续前进，让仙界都要传扬商国的名字！”

　　此后不久，商国政治结构更新、并稳定下来。

　　内阁成员：严泽安、贺治国、国师凌志风、燧人氏大祭司太韶等。

　　若非袁庸在月亮上，怕也要进入内阁。

　　还有国家总参谋长（太师）依旧是许仁。

　　国家大元帅（太尉），是傅明晖；原国家太尉北辰玉卿调往幻灵界主持战争，暂时荣任幻灵界军区总司令一职。幻灵界有商国近乎三分之一的军事力量，尤其是天外天军团，绝对不容小觑。

　　外交部部长，是李元明。

　　工业与质检部部长，是孙志广。

　　司法部部长，还是公孙无伤。

　　商务部部长（暂时包括经济、金融、银行等），兰宝林，辅助：何琳。

　　天外天建设部部长，袁昭为主，季步贤为辅——待遇等同于袁昭。

　　国家发展规划部，是叶坤。这是商国大学培养的人才。

　　民间冒险部部长，还是当初负责冒险与佣兵协会的郭四海。

　　修行部门部长，是从仙界过来的金仙、修振武。

　　医疗部部长，不用说就是吾不孤，这老先生在商国可谓是家喻户晓。

　　教育部部长，是朱崇德，商国资本论的作者；而副部长，则是刘杰——待遇等同于朱崇德，这个当初从东胜神州过来的、主持人性本恶的人才，其思想很好的奠定了商国的思想根基。

　　还有基础建设部部长，还是刘雷刚。

　　刚刚成立没多久的殖民贸易部，部长，也还是季芳珠。

　　这些都是商国的一品高官。此外还有从一品、二品、从二品、三品、从三品的高官全部都参与重新竞选。不过大部分官员都基本上不变。

　　此后还有各级官员的评审，这一番忙碌就是半个多月。

　　新官员正式接手政治，但老官员却需要在旁边辅助一个月时间。

　　至于说科研方面的人才，依旧在李贤手中掌握。

　　……

　　唐国内，李玉龙眉头紧皱，商国的政治模式，李玉龙是越来越看不懂了。但有一点李玉龙却看得比较清楚：大敌当前，商国将官僚体系给“清洗了一遍”。

　　因为商国特殊的政治环境，如此大清洗的结果，非但没有引起商国的动荡，反而让商国蒸蒸日上。这要是在别的国家，甚至就说唐国内，要是敢如此清洗，国家必然动荡。

　　别看唐国建立还没有四十年时间，但国内已经形成了错综复杂的利益集团。

　　当然，因为唐国很好的执行了政党制度，李玉龙却也将国家的权利牢牢的掌控在手中。只是，握在手中、却不能灵活使用，这是一个很大的问题！

　　“唐国，似乎再次陷入过去的政治漩涡当中。长此以往，唐国的未来、看不到希望！”李玉龙皱眉思考，似乎在做出什么重要的决定、但又难以决断！

　　……

　　宁国内，宁小兰轻轻抚摸小腹，已经有较为明显的凸起，宁小兰能感受到其中有一股蕴含有阳刚之气的勃勃生机。

　　‘是个男孩！’宁小兰笑的更加灿烂了。虽说无论生男生女，宁小兰都要将自己的计划进行下去，但一个男孩却能让计划更加顺利。仙域的传统环境，终究还是重男轻女。

　　又拿起关于商国的情报看了一遍，这一段时间宁小兰几乎将商国的情报倒背如流。

　　看了一会，尤其是将商国最新的消息看了一遍后，宁小兰终于做出了决定：“来人，给贤王传话，两句话：兄弟阋于墙外御其辱。还有七个月，贤王的小弟、李宁就要降生了，我将册封李宁为宁国的太子。”

　　……

　　白玉京神州、妖族总部也在犹豫。当看到商国终于完成选举，官员正式更换后，妖皇终于叹了一口气：“大敌当前，或许我们不应该继续内斗下去。将烛天宇叫来，让他再跑一趟商国。”

　　烛天宇上次到了妖圣岛之后，就被封印了带回白玉京神州受审。不过妖族毕竟不是笨蛋，并没有完全相信商国的言辞。因此，烛天宇并没有受到苛责等。只是妖族的不信任，却已经让烛天宇有些寒心。

　　等烛天宇过来后，妖皇叹了一口气：“烛天宇，有件事情要你跑一趟。”

　　“没时间。”烛天宇语气淡淡的，却充满了距离。说话期间，烛天宇却轻轻的逗弄肩膀上已经长到半米左右的小小烛龙。小烛龙不时的在烛天宇脖颈上摩擦，满是亲密。

　　妖皇见状，有些无奈的，但终于还是不得不解释道：“烛天宇，我知道你心中有怨言。但你有没有想过，如果你在遭受商国污蔑后，我们依旧不采取任何行动，又会是怎样一个结果？我们或许会相信你，但那些普通的妖族呢？他们会被商国所忽悠了。最好的做法就是将你关起来，然后再释放了，对外说就是调查清楚了。这就是要给广大妖族一个交代，仅此而已。当然，这毕竟给你造成了伤害。经过商讨，我黑龙族的化龙池，对你开放6个时辰。”

　　黑龙族的化龙池，享誉整个妖族。不过这化龙池不再是什么损坏的洗仙池，而是一处诞生于仙域的先天宝贝，后期被上古妖皇、高手等淬炼过，妖主大地时代结束后，黑龙族抢了过来，并再次淬炼、成了一种只能纯化龙族血脉的宝贝，也算是绝了别的妖族的念想。

　　但这化龙池对龙族来说，却是至宝，有纯化血脉的作用。而一般来说，6个时辰足够一条小龙完成脱胎换骨的过程。

　　烛天宇顿时心动了。“要我做什么。”

　　“再去一次商国，向商国传达我妖族的善意。不管如何，仙界都是我们共同的敌人。但我妖族需要商国帮忙建设天外天基地，以保证我妖族的利益！”

　　烛天宇微微皱眉：“想要天外天基地，只怕很难。”

　　“难道获得妖族的友谊，就不难吗！”妖皇嘴角勾起一丝霸气的微笑。


第1376章 仙国惊诧

　　烛天宇在天空快速前进，但心情却有些纠结、眼光有些茫然。不知不觉当中，烛天宇已经成为商国和妖族之间的联系纽带。但，自己这个纽带存在的真正意义，又是什么？

　　烛天宇很清楚，妖皇、妖族对自己还是有怀疑的，但妖皇却把话说得很好听。

　　而商国那里，那是一个人族的国家！别管商国有多么宽容、乃至欢迎妖族，但那终究是一个人族的国家。作为一个商国通，烛天宇很清楚，在商国有很多很多的地下食府，里面专门提供各种各样的妖兽食材，甚至有蛟龙等。

　　瀛洲东海龙宫和商国结盟了，但瀛洲东海龙宫却很谨慎的没有放肆，而是谨守着自己的一亩三分地，主要地盘还是大海，陆地上就只有一个金麟集团。

　　曾经，烛天宇是九劫散仙，高高在上，在白玉京神州那里，就算是妖皇见了，也要客客气气。然而几十年时间之后，九劫散仙……漫天都是了！

　　烛天宇很无奈的发现：在这片天地中，自己似乎正在失去应有的地位！

　　轻轻逗弄了一下肩膀上的小小烛龙，烛天宇抿了抿嘴唇，狠狠地叹了一口气。终于还是向前飞去，但内心深处，烛天宇却浮现一个声音：这次事情，怕是难成！

　　……

　　仙界，半个月之后，洗仙池终于传来动静，波纹扩散，六个洗仙池相继化作虚影，虚影汇合重新成为一个洗仙池降落到碧凌峰的巅峰，静静地等待下一次飞升。

　　金德业等六名飞升者缓缓睁开眼睛，身上有某种玄妙的气息爆发。这气息，是法则之力，这是飞升后天地的奖励，是大道的烙印。这是凡间无论如何都无法获得的能力。

　　在法则力量的加持下，金德业等人不用刻意催动法力，就漂浮在半空。

　　感受着体内庞大的力量，再感受四周沉重的天地压力，金德业眼神深处闪过欣喜——成功了！

　　忽然一个磅礴的气息出现在金德业等人旁边，一名太乙金仙的将军冷冷的看了六人一眼，强横的仙人元神直接冲击到金德业等人的元神空间：“跟我来，陛下召见你们！”

　　浩浩荡荡的元神威压，让金德业立即压下心头的欣喜，老老实实的落下，跟着眼前的太乙金仙将领向前方走去。

　　当此时，天帝也忽然抬头看向旁边的宰相：“六名飞升者已经苏醒，那修行浮屠大梦经的黄清轩可准备好了？告诉他，如果不能把握这次机会，他将魂飞魄散、连同真灵都要泯灭。”

　　“是。”巫之武应了一声，就离开了。不一会就来到偏殿，在这里，黄清轩已经多修行了十五天的浮屠大梦经，甚至还得到了一点仙国气运加持。

　　当巫之武踏入大殿的瞬间，他忽然发现自己踏入一处鸟语花香的所在，有清风、有花香、有孩童的笑声。

　　这里是……我小时候的故乡！巫之武忽然有些迷茫，我怎么回来了？

　　忽然，巫之武元神悸动，猛然清醒过来。自己刚才竟然……做梦了！睁开眼睛，刚好与黄清轩的眼睛对视。

　　巫之武没有说什么废话，直说：“走吧，陛下召见。”

　　黄清轩也没说什么，只是静静的起身，跟在巫之武身后，两人默默地来到了大殿。而后巫之武将黄清轩带到一个隔间中，并吩咐道：“你先在此等候，看陛下吩咐。现在情况发生变化，下界有了飞升者。”

　　说完，巫之武就离开了。但是黄清轩眼神却凝重了。本来自己能够有机会活命，就是那什么叫‘仙域’的凡间有小动作，天帝想要探寻下界的情况，这才让自己修行浮屠大梦经。

　　可现在下界有了飞升者，情况就不同了。至少，自己的重要性，瞬间下降到了冰点！

　　没多久，黄清轩的元神就看到六名衣着不同的金仙进入大殿。这六名金仙显然刚刚突破境界，以至于浑身都洋溢着近现代气息、无法压抑。

　　这就是从下界飞升的吧，没想到竟然有六个！

　　金德业等人走到大殿丹犀前方，六人整齐的弯腰拜见天帝。

　　天帝看了六人一眼：“先自我介绍下吧。”

　　“金德业，仙域、云洲、天宝阁。”

　　“玉宝真人，仙域、云洲、天宝阁。”

　　“欧阳志，仙域、云洲、明阳派。”

　　“信阳真人，仙域、云洲、正法门。”

　　“高阳真人，仙域、云洲、正法门。”

　　“胡海明，仙域、云洲、散修。”

　　天帝听了，淡淡一笑，“到了仙界，你们三个‘真人’的名号就去掉吧。一般称作玉宝子、信阳子、高阳子就好。一般大罗金仙才有资格称‘真人’。”

　　“是。”六人一起应声。

　　天帝又问：“你们竟然都来自云洲？有意思。仙域一个凡间，竟然能在一个地方同时飞升六名九劫散仙。金德业，你来说说吧。”

　　金德业张口就来，滔滔不绝，这可真的是没有丝毫的掩盖，将仙域所有的一切、尤其是商国的事情，竹筒倒豆子一样吐露出来。

　　天帝一开始还面带微笑，也没觉得下界有什么值得太过关注的。然而听着听着面色就凝重起来。

　　石油中提炼灵气、乃至仙灵之气，残渣发酵炼丹，人造灵材，超级战争机械，大规模培养散仙和地仙，散仙转生以及仙胎培养，重写修行方法，突破二重天……

　　举国飞升的思想和发展方向，梳理国家气运，封神，资本主义，全民教育，科学工业，法制社会，选举制度，以及商国提出的政党制度，殖民贸易和扩张，突破天外天……

　　天火炸弹、天罚炸弹、纳米技术、智能技术、机器人军团、驯服闪电的电力技术、法宝套装和机动铠甲、甚至是机甲等强悍单兵战斗手段，还有卫星、通信、传送阵、天外天基地……

　　战圣域，战妖族，侵略月亮，威逼的盖亚世界不敢踏入仙域一步……

　　仙界下去的六名金仙更是被杀死两名、折服四名……

　　天帝听的是目瞪口呆，面色也越发的阴沉。天帝没想到，自己没怎么看到眼中的凡间，竟然有如此发展。听着这些信息，相比之下商国灭掉五行灵界真的是……不值一提！

　　大殿之上没有丝毫的杂音，只有金德业在滔滔不绝。

　　最后，金德业深吸一口气，缓缓而沉重地说道：“如今商国，高中毕业生，至少是化神期修为，不少达到洞虚期修为。而每年商国的毕业生，高达四千多万。各个不仅都是修行高手，更是全面的人才。他们具备优秀的科学素养，强烈的团队精神和国家荣誉感。现在，商国号称散仙三百万，地仙五百万。商国公民成年，需要同时达到18周岁和洞虚期两个标准。大约估算下，商国百亿人口，洞虚期的至少已经有十亿规模。另外，商国现有的已经被封神的，有十万左右。这些人，可以看做高级的地仙，有特别能力。如今，商国更是号召整个仙域，要再发展五十年，打到仙界！”

　　“放肆！”宰相巫之武忽然大喝一声。

　　天帝微微摆手，让巫之武退到一边。天帝又将目光转向太尉：“沈柏河，我乾康仙国有多少将士？”

　　太尉沈柏河当然明白天帝在问什么，当即回答：

　　“仙国有四方军团，四方军团人数相类似。以东方军团为例，普通士兵五千万，精锐士兵一千万，初等仙兵八百万，高等仙兵百万。其中普通士兵为化神期修为，精锐士兵为洞虚期修为。初等仙兵主要是归真期、渡劫期的。高等仙兵，主要是凡仙（大乘期）、天仙。另外真仙、玄仙，他们一般以小组行动，整体数量大约在五万左右。金仙约有七千多。太乙金仙，16名。散仙和地仙等级，考虑到下界法则欠缺等，大约相当于凡仙、天仙、真仙、玄仙这四个级别。若按照商国标准计算，我们四大军团共有：成年人：2.72亿，远远小于商国的十亿。散仙和地仙共四百多万，刚好是商国的八百万散仙和地仙的一半。”

　　听到这个对比，乾康仙国朝堂上，大家面色都很奇怪。宰相巫之武有些皱眉：“金德业，你不是信口开河吧！”

　　金德业面色沉稳：“不敢诓骗陛下，敢以元神发誓。另外，飞升的时候带了一台商国生产的计算机，里面有商国的所谓的纪录片，陛下可以看看。看完了之后，陛下可以将计算机拆开看了一下其生产工艺，令人叹为观止。”

　　说着，金德业拿出一台计算机，便携式的笔记本，三十厘米的屏幕，不是很大、但看纪录片也足够。

　　计算机刚拿出来，就有数道元神扫过，大家震惊的发现计算机中无数细小的零件、以及密密麻麻层层叠叠的微小阵法。

　　纪录片播放，众仙真正的看到了商国的景象。十万公里国土（商国扩张后的记录片还没拍摄）、一座座钢铁城市、一条条纵横交错的公路铁路、横跨山河的大桥，还有传送阵，港口和大型船舶，机场、飞机、空天航母、火箭和天外天基地、卫星，看的众仙是目瞪口呆。

　　尤其是计算机生产线的介绍，一个芯片放大，指甲大小的芯片内部竟然集成了千万级别的阵法，绝对是叹为观止。

　　还有采矿，从深山中开凿，全程机器人作业，通过铁路、船舶、乃至传送阵运送到工厂，然后就是超级规模的金属冶炼，随便一个工厂的金属日产量以万吨计算；还有规模化的精铁冶炼工厂等。

　　另外，从海水中提炼星辰精金的技术，更是大开眼界。亿分之二三的含量，商国竟然都能提炼出来！

　　还有专门封神场面的记录，燃烧的智慧之火，从天而降的星光以及封神之后背后展开的星光之翼，还有四周无穷无尽欢呼的百姓，场面震撼而感动。

　　纪录片有好几部，众仙认真的看了一遍，用了几乎半天时间。看完了，却没有一个说话。实在是太震惊了，谁都没有想过，一个凡间的国家，竟然有如此成就。

　　终于，皇帝身边的一个侍郎开口道：“如此商国，非同小可！陛下，我们不能给商国发展的时间了。按照商国纪录片中的表现，他们很有可能在下界就解决法则欠缺的问题。”

　　金德业忽然插话：“陛下，小民听说商国从圣域那里获得某种解决方法。暂时似乎还在研究中。但想来，商国应该找到解决的方向了。”

　　天帝面色终于彻底沉了下来。坐直了身体，忽然将目光瞅向宰相：“巫之武，对这个商国，你有什么看法？”


第1377章 强势新首相

　　却说乾康仙国的天帝看了商国的资料后，心头也是震惊无比，一时之间更是不知道说什么好。不过身为帝王，不知道说什么可以问臣子。

　　而巫之武本来也在发愣，听到陛下询问，还是一个很宽泛的询问，心头一时间也有些发懵。但巫之武不愧是宰相，灵光一闪却是猛然抬头：

　　“陛下，商国准备走的是举国飞升的路子。仙域的修行者飞升是在我们这里。那么，商国若举国飞升，也会降临到我们这里吧。那么，如果商国飞升了，我们去哪里？”

　　好问题！

　　这问题蹦了出来后，瞬间就让现场众仙目瞪口呆！是啊，如果商国举国飞升过来了，一个至少十万公里、二十万里的庞大国家飞升过来了，乾康仙国会怎样？

　　如果是一般的修行者飞升，乾康仙国当然是“笑纳”。但一个国家呢？而且按照商国现在的发展速度计算，商国飞升的时候，估计国土面积必然会达到百万里之广——而乾康仙国的面积，也就这么大了，这还是最近扩张的结果。

　　渐渐的、渐渐的，乾康仙国天帝面色狰狞起来。举国飞升的构思，自古就有，但从来没有国家实现过。别说实现，连举国飞升的边都够不着呢。但是商国不同！

　　看到商国的种种表现，大家都一致认为：商国真有举国飞升的可能！再考虑一下商国如今表现出来的强大潜力，众仙都忽然打了一个哆嗦！

　　终于，天帝缓缓抬头了：“宰相，还有现场的所有仙、魔，都给朕听着。去寻找所有的关于举国飞升的资料。找到了，就有赏赐。如果有用的，重赏！”

　　而后，天帝又将目光转向金德业等人：“你们，可有懂得商国技术的？”

　　金德业等的就是这句话。闻言立即拱手说道：“陛下，我等只是前来探路的。后方还有两万多人，其中至少有一千人懂的商国的技术。只要将这些人接过来，就可以为陛下成立一个如同青云山谷一般的科研基地。最多五年时间，就能让仙国上下受益！”

　　天帝皱眉：“人数不少，但这些人都在下界吧？这可不方便啊！”

　　金德业却不慌不忙地说道：“陛下，我们这些人现在都被商国围困在洞天中，最多只能坚持三年时间。我们飞升的时候就约定，若我们这边三年内没有音信，他们就会投降商国。其实仙国这边只要提供一些修行资源，他们大部分都能顺利飞升。”

　　天帝面色有点难看了，你这是在给朕上眼药吧。但刚刚得到商国的信息，眼下又有上千懂的商国技术的‘人才’，天帝却是心动了。

　　有句话是怎么说的来，心动不如行动啊！

　　虽然下界有困难，但不是没有办法克服。

　　详细询问了金德业等人上次金仙下凡的事情后，天帝断定，逆行飞升通道的时间，应该是两年左右。不过有一个问题无解，那就是——逆行飞升通道的时候，全都被商国给监督了！

　　正犹豫中，却看到金德业犹犹豫豫地说道：“陛下，现在商国已经开始进入二重天。我们这边，是否可以通过九重天抵达商国？”

　　天帝忽然一愣，开始陷入思考当中：

　　天有九重，仙界属于九重天之上；不过从仙界进入第九重天，却相对简单很多！九重天内部，更容易相互穿梭。

　　凡间属于一重天，一重天是最难突破的，因为一重天和一重地相结合，成了独特的凡间。可如果一重天自己打通了与二重天的联系，那么，仙界还真有可能通过九重天来抵达凡间。

　　只是有一点，九重天除了一重天之外，都属于大界天，面积广阔；想要在如此广阔的世界中寻找如同芝麻一样的小小仙域，似乎有点困难！所谓的大海捞针不过如此。

　　不过，终究是一个办法。而且，想来商国突入二重天之后，也不会默默无闻。

　　想到这里，天帝终于有了决断：“派人进入九重天，搜索前往商国的通道！如果能在两年内完成、并将仙界的修行资源送到下界，重赏！金德业，你跟随队伍前进。剩下的五个，就先加入朕现在的研究部门吧。”

　　……

　　商国这里，刚刚登上首相宝座的谢玉华，摇身一变，从巧笑倩兮的女商人变成了严肃冷艳的政治家，脸上的笑容一朝消失。坐在这个位置上，谢玉华才感受到喘不过气来的压力。尤其是商国最近接连遇到一些事情，让谢玉华真正的感受到，什么叫压力山大。

　　眼下这从各国送来的贺礼，就是一件麻烦事——这贺词中的意思，都需要谢玉华好好的阅读，关系到双方的政治关系。

　　忽然，谢玉华看到了宁国的贺礼以及贺表。想到宁国是女帝当家，谢玉华心头有一点亲近感。

　　打开宁国的贺表，谢玉华看了一眼后，却哇呀一声站了起来，眼睛瞪得大大的。

　　喔草喔草喔草！此时谢玉华觉得只有脏话才能表达自己此刻的心情。宁小兰怀孕了，挑明了是李贤的弟弟；再想想三个月前宁小兰的行踪，谢玉华只觉的脑仁疼。

　　旁边正在辅助谢玉华接管政治的严泽安见状，也忍不住探出识神扫视一下，而后面色也十分古怪起来。“陛下很强大！”

　　大家说的陛下，就是李玉龙了。称呼李贤是贤王，称呼李玉龙是陛下。话说李玉龙果然很强大，这要是‘李宁’降生，这整个瀛洲都是李家的啦。

　　但无论是谢玉华还是严泽安，此时都笑不出来。

　　消息立即传到李贤手中，李贤拿着贺表，脸上表情那是青一阵白一阵、红一阵紫一阵。许久许久，李贤几乎是从牙缝中挤出一句话：“父皇，你真牛，女皇都被你上了！”

　　磨了一会牙，李贤终于甩下一句话：“你们继续处理国家的事情。这件事情，我先去鹿泉（唐国首都）看看！”

　　看着李贤急匆匆消失的背影，谢玉华和严泽安对手一眼，两人同时苦笑一下。

　　但刚回到首相府，却有人上来通报，妖族的烛天宇来访。

　　谢玉华犹豫一下，就点头了。一会就在会议室里见面。

　　烛天宇先是恭贺，而后才谈到自己的意图。谢玉华听了，有些忍俊不禁：“烛天宇前辈，我敬你是前辈，才认真的把话听完。但您自己认为，这要求合理吗？”

　　烛天宇此时也硬着头皮不退：“很合理！是你们和妖族宣战的，现在妖族为了仙域的大义，主动求和，避免了仙域更大的伤亡、也让商国有了和平的发展环境。难道不应该吗？”

　　谢玉华就要反驳，然而刚刚成为谢玉华助手和秘书的黄雅菊却面色严肃的打断了谈判，告诉谢玉华一个事情。看到是妖族的事情，谢玉华竟然就在烛天宇面前办公了——有示威的意思。

　　“妖圣岛那边出现变化，他们停止了在肥土神州的战争，并且将大军回撤妖圣岛。根据情报部门研究，妖圣岛其实利用了我们，在肥土神州练兵了。如今六千万大军，已经开始撤退。暂时大约有四千万，停留在肥土神州的、海安港。剩下的两千万，已经踏入大海，正在返回路上。”

　　谢玉华眼神顿时凌厉起来，几乎片刻，就有了决断。“通知军部，动用天火炸弹、天外天的武器，将妖圣岛六千万大军留下！”

　　什么？烛天宇一下就蹦了起来：“谢玉华首相，我们妖族不是已经求和了！”


第1378章 忽然的毁灭

　　首相府中，烛天宇被谢玉华的决定吓得灵魂都在哆嗦，赶紧表示出求和的意思。

　　谢玉华却微笑的摇摇头：“这不是刚开始谈判、还没有签订任何文件吗。等这件事情过后，我们再继续谈吧。送客。”

　　烛天宇目瞪口呆的被两名12层修为的地仙给拖出首相府。站在首相府前面呆愣一会，烛天宇终于破口大骂：“商国的，都是疯子！”

　　骂完了，却不得不考虑眼下的问题，谢玉华这是新官上任三把火，第一把火就准备拿妖族六千万军团开刀。

　　拿出手机要联系妖族那边，却被告知，通信正在审核中。

　　“草！”烛天宇恨恨的说了一句，却不得不展开瞬移，向妖圣岛方向前进。但是烛天宇心中却有无数担忧：自己前往妖圣岛，至少要两个小时；但两个小时，足以让商国将天上的天火炸弹打光了！

　　好在，商国允诺不会轻易的在仙域内动用天罚炸弹。

　　而此时，谢玉华却看着严泽安，有点发愣：“你是说，首相并没有军事调动的权利？那我记得你不是调动过军队的？”

　　严泽安很无奈的摊手：“我刚才还以为你是吓唬那烛天宇的。不过你才刚刚接任首相，贤王怎么可能给你军权。你现在能调动的，只有警察和预备役。至于说正规军，尤其是四大陆地军团、海军、天外天军团、天罚特战队等的军事权利，依旧在贤王手中。”

　　谢玉华听了，眨了眨美丽而迷茫的眼睛：“那首相到底有什么意义？有什么责任？”

　　“意义太大了。整个国家几乎都归首相管理，而首相又是广大百姓选举出来的。这是社会的进步。而首相的责任，就是不要辜负百姓的信任，并带领国家继续前进。还有，作为贤王和百姓中间的桥梁。”

　　“我明白了。说到底贤王不管事，但是管着我们对吧。哼。”谢玉华恍然大悟，而后就联系李贤，准备申请军事行动。

　　此时李贤刚刚来到唐国的皇宫中，还没有见到李玉龙。听到谢玉华以及严泽安的联合申请，李贤稍微考虑一下就允许了，授权谢玉华严泽安共同执掌军事权利。

　　“这么容易？”谢玉华还真没想到，申请军事权利如此简单。

　　“只要你站在国家的力场考虑，只要军事行动不要太出格，贤王一般都会同意的。好了，我们赶紧调动军事力量吧，不能让妖族反应过来。”

　　两人共同下令，将军事行动的命令，通知到国家大元帅傅明晖、以及总参谋长许仁。傅明晖和许仁立即着手军事部署，仅仅几分钟之后，天外天就有了动作。

　　首先第一批天火炸弹、共12颗，落向大海。大海上的妖族必须第一时间消除，否则一旦钻入海中、散开了，就很难给这些妖族形成致命的打击。而且天火炸弹在大海中威力会有所减弱，激起的海浪和水雾，会严重的削弱高温、辐射。

　　紧接着，就是18颗天火炸弹。

　　一共30颗天火炸弹，几乎是在前后不到三分钟时间内发射。与此同时，天外天的激光、导轨炮也做好了准备，只要有妖族高手敢阻挡天火炸弹，或者发现什么阵法之类的，绝对会被第一时间清理。

　　当此时，妖圣岛方面的妖族大军，正在撤退。总负责将领却是雷鸣山、金鹏族群的少主、鹏越。旁边还有金乌族群的少主、乌桓，凤凰族群的公主金丽娇、天狐族群的少主胡彩云、麒麟族群的少主元信等。

　　此时鹏越左右环顾，很是得意：“商国自以为是的离间了我们，实际上我们也在耍一场苦肉计，并顺带利用商国促进我们进攻肥土神州，进而练兵。这一次，六千万大军，回头就灭掉瀛洲、尤其是灭掉商国！竟然敢和整个妖族宣战，商国还真当自己天下无敌了！”

　　金乌族群少主乌桓冷眼旁观——苦肉计？苦肉尼玛，本来本少主就要强娶凤凰族群的金丽娇，却被你横刀夺爱，还在商国贤王的主持下成亲。知不知道本少主多想扭下你的鸟头！

　　乌桓准备眼不见为净，抬头看天，却陡然皱眉，天空……有东西！虽然天火炸弹有隐身技术，但终究是导弹运输，还是有痕迹留下的。而对于高手来说，他们可以敏锐的捕捉到这微弱的痕迹。

　　“天火炸弹！”乌桓几乎条件发射的喊出这四个字。没办法，天火炸弹的名气实在是太大。

　　众妖愕然抬头，仔细一数，找到12颗。

　　“混蛋！”鹏越大惊失色，就要下令躲避，只要进入海水中，应该可以避免大部分伤害。但也就在这时，天空陡然爆射数道激光，刚好朝着鹏越等大妖飞来。

　　经过多次改良和技术升级，如今的激光竟然呈现紫金色，散发着炽烈的、连金乌族都无法忍受的超绝高温、以及疯狂的毁灭之力。

　　鹏越尽力向旁边躲避，但激光这东西太快，看到的时候就已经被命中了，躲是不可能完全躲避的，好在总算反应快，躲过了要害。激光划过鹏越的肩膀，左臂和小半边左侧身躯直接消失，险些将心脏也给切去。

　　鹏越惨叫一声，来不及说什么，一头钻入海水中，第二道激光几乎擦着鹏越的脑袋飞过。

　　钻入海水后，冰冷的海水让鹏越稍微冷静下来，可随后无法忍受的痛苦就爆发了，新激光不仅有灼烧的威力，更有了某种诡异的至阳至刚的诡异气息，在持续破坏着身体。

　　鹏越挣扎着，元神扩散出去，传达了天火炸弹的信息。但此时已经太迟了，高空中，天火炸弹几乎同时爆炸，强烈的辐射、冲击波几乎瞬间抵达海面，无以计数的妖族惨叫不已，海水表面轰然压下，整个大海好像被一直看不见的拳头砸落。

　　而后高温火焰滚滚而来，天地一片朦胧，只有惨叫接连不断。

　　几乎同时，海边也落下18颗天火炸弹，毁灭降临。

　　商国的突然发难，是妖族压根就没有预料到的。外围，少许离开队伍探索的斥候傻乎乎的看着背后的毁灭景象。


第1379章 最疯狂

　　30颗大型的天火炸弹一起爆炸，十万里之外都能看到冲天的黑云，如此疯狂的场面，是仙域所从来没有表现过的。

　　商国虽然曾经灭绝了五行灵界，但五行灵界是一个独立的附属世界，外界根本看不到。后期商国和圣域战争，但圣域很快就服软，商国没有机会大规模释放这毁灭的魔鬼。

　　还有呢，眼下三十颗天火炸弹，集中在两个小范围的地方，而不是如同五行灵界那样轰炸整个世界，集中使用的威力可是十几倍的增加，大乘期的、三劫散仙之下的根本就扛不住。

　　李贤从手机上看到了毁灭的图片，六千万妖族大军遭受重创，淬不及防之下遭遇天火炸弹的集火攻击，只有少许三劫散仙以上的高手和相关地仙才得以存活。但，商国大批散仙已经向这边前进，准备斩尽杀绝！

　　商国新首相刚上位，就给了世界一个惊喜。商国新一届的领导班子，锋芒毕露。

　　李贤却面带微笑，商国新的首相谢玉华，这可是商人呢，能做到商国第一女商人、全国排名第三，谢玉华绝对不缺少果决和锋芒。

　　成功的商人，内心都有一头真正的猛虎！这是很多政客所没有的！

　　太多的政客都会陷入所谓的权利纠纷的漩涡，为了所谓的共同利益而束手束脚。这一次商国之所以坚决进行选举，李贤就有这方面的考虑。商国过去的领导班子，已经有些故步自封了。

　　其实这一次选举中，李贤刻意压下了军方的投票权，这才导致许仁等商国精英的落选。

　　“在看什么这么高兴？”李玉龙终于姗姗来迟。

　　李贤收起手机，似笑非笑的看着李玉龙：“恭喜父皇，如今整个瀛洲，都是李家的天下了。”

　　“你在说什么？”李玉龙虽然在询问，但面色已经阴沉下来。

　　李玉龙是聪明人，宁小兰的事情已经察觉不对。当时美色当头，事后也考虑过有问题，只是三个月过去了，似乎都没有发生什么，李玉龙就渐渐放松。此时一听李贤所言，李玉龙心头也是咯噔一下。

　　李贤嘿嘿一笑：“父皇，宁小兰给我来信了，说有了一个男孩，三个月了，名字都起好了。姓李、以宁国之名为名，叫李宁。宁小兰更是决定，只等李宁出生，就册封为太子。”

　　李玉龙面色越来越黑，渐渐传来磨牙的声音。好一会终于叹了一口气：“说吧，你是什么意思？”

　　李贤看着李玉龙的眼睛，一字一句地说道：“宁国可以存在，但不能在瀛洲上！”

　　宁国可以存在，说明李贤不会斩尽杀绝；但宁国也不能阻挡商国的脚步。

　　李玉龙听明白了，毫不犹豫的点头了，“那毕竟是你弟弟，你看着安排吧。实际上，最近几天我也正有事情想要找你。我准备将唐国送给你。但唐国的班底等，我要带走。另外我还需要大量的技术、战争机器、法宝、丹药等等。我准备返回赤县神州。”

　　啊……这次轮到李贤发愣了。这一瞬间，李贤想了很多：

　　其实商国和唐国最近越来越不对付，虽然因为李贤和李玉龙的关系，两国上层关系尚可——表面上的，然而民间早已水火不容。

　　因为唐国的大量欠款，以至于商国的商人在唐国享有很多优惠，这让唐国商人的日子很不好过，商人日子不好过、直接影响到国家的根基——百姓。

　　但是面对强大的商国，唐国百姓可谓是：敢怒敢言、却不敢动、毫无作为！

　　而且在商人层面，商国的商人有国家扶持，有技术、政策、人才和环境，更有投资银行支持，商国的商人如同滚雪球一般，不断膨胀。

　　反观唐国的商人，大都被贵族把持，已经渐渐僵化。而如此种种，又加重了唐国的灾难。再加上之前的几次战争等，已经让唐国内，出现僵化。

　　总之，现在的唐国已经出现腐朽的气息。

　　李贤很明白这些，但这也不至于将国家交给自己啊！但——真好啊！其实如何处理唐国和商国的关系，一直是老大难，而商国内敏感的政治家和商人，都绝口不提这个问题——太上眼药了。

　　李贤看着李玉龙，心头有无数的不解。

　　李玉龙叹了一口气：“太祖（李德业）找来了，让我回去。哎……赤县神州那边，宫廷政变了，太叔祖（李德明）一脉，篡权！你爷爷（太皓神庭帝王）带领少许人正在逃命，情况危急。”

　　李贤微微皱眉，却没有多少反应。自己对那个爷爷，完全没有感觉啊；而且好不容易去一趟赤县神州，结果却并不是那么令人兴奋、甚至可以说令人愤怒。

　　所以此时听说赤县神州那边发生政变，李贤也仅仅只是微微皱眉，但也只有如此了。

　　李玉龙似乎也明白，补充说道：“我已经决定了，这边国家让给你。但你需要支持我回到太皓神庭，并且夺回政权、站稳根脚。”

　　“可以。”李贤毫不犹豫的答应。能如此解决唐国的问题，确实很完美了。而且李玉龙一走，宁小兰就可以忽略了。

　　李玉龙又道：“通往赤县神州的传送阵，可通了？”

　　“已经通了。但传送阵入口只有三米左右，这已经是商国现阶段最大的传送阵了。这个大小，只能通过普通的车辆、可折叠机翼的战斗机等。大型的战争机器等，是无法通过的。”

　　李玉龙斜着眼看着李贤：“别什么事情都想推辞。大型设备过不去，但是机床啊、生产线啊等等，可以拆封了、打包送过去，一些设备可以装到储物空间里。这些对商国来说，不是什么难事吧。”

　　李贤呲了呲牙：“父皇，你这是雁过拔毛。”

　　“那你做还是不做？”

　　“还有的选吗！”李贤很无奈的摆摆手，随后当着李玉龙的面，给方世靖打了一个电话：“老方，将我们库存的不用的生产线等等，捡着旧的，都打包拆解了，注意把里面的核心技术啊等等，都阉割三分。”

　　李玉龙在旁边听的是火冒三丈：“小子，你存心气我是吧。封存的不用的生产线？要旧的，还要阉割三分核心技术？”

　　“父皇，父皇，你听我说！”李贤嘿嘿直笑，“我们当初卖给新思维集团的计算机芯片等生产线，就是封存不用的，出售的时候又阉割了三分核心技术。但你看，现在新思维集团发展的不很好吗，产品从来没有出过问题。其实商国国家层面的技术很超前，我们封存不用的技术，都比市场最先进的技术领先一代以上。比如我们现在已经开始研究第七代技术，军用技术已经在向第六代技术更新换代。但民间，主流依旧是第四代技术。这就是差距……”

　　“行了，我明白了，你小子骨子里就是一个奸商。你直说吧，给我的技术，是什么水平？”

　　“第五代巅峰。”

　　“那足够了。还算你有点良心。”

　　于是，父子两人的谈话，就决定了瀛洲的未来。宁小兰或许算计了不少，但她的目光终究只是盯在瀛洲这个‘小地方’。宁小兰不知道，李玉龙准备跑路了！这绝对是釜底抽薪啊！

　　当李贤和李玉龙谈妥之后，宁小兰的诸多算计，也只是一个笑话。此时此刻宁小兰还在做梦，缤纷灿烂的春秋大梦。估计，宁小兰就算是想破了脑袋，都不会想到，李玉龙会来这样一手。

　　李玉龙就指了杨忠前往商国，负责相关事情。

　　但就在这时，一直跟在李贤身边的‘影子’、来自盖亚世界的莉莉亚特忽然现身，跪在李玉龙前面：“老爷，我想要回去。”

　　李玉龙看向李贤，李贤耸耸肩：“其实这些年来，莉莉亚特在我身边几乎没有什么作为。就给父皇回去吧，说不定在探索那个盖亚世界的时候，能有所帮助。”

　　李玉龙点点头。其实刚才李玉龙看李贤的意思，并不是询问这些，而是在询问李贤有没有将这个‘漂亮女鬼’给收了。不过李贤也隐晦的给出了答案——在我身边都没事做呢。

　　……

　　李贤和商国解决了心头之患，瀛洲局势，暂时得到圆满解决。然而此时的烛天宇却心急火燎的瞬移到了妖圣岛，直接来到天都山、找到了紫火麒麟元和，现在的元和大约相当于妖圣岛的‘贤王’，但元和没有李贤的威望，妖圣岛也上各自为政。

　　再次见面，烛天宇心头有些膈应的慌。上次见面，元和下令封印了自己，如今却是来通风报信的——感觉自己很贱，有没有？

　　“不知道友所来何事？”元和看上去漫不经心、很是轻慢。

　　烛天宇深吸一口气：“你们妖圣岛是不是从肥土神州撤回六千万军团？”

　　元和顿时坐直了身体：“哦，这可是妖圣岛筹谋已久的事情呢。怎么，你要刺探情报？”

　　烛天宇气笑了：“我刚从商国过来，商国新首相谢玉华，要动用天火炸弹和商国的天外天武器，准备一口气留下这六千万军团。马上就要行动了！”

　　什么？元和猛然坐了起来。

　　然而就在此时，一个凄惨的麒麟族散仙狼狈飞了进来，落地差点跌倒：“大王不好了，商国疯了，天空落下无数天火炸弹，六千万儿郎……死伤惨重！”

　　这……元和猛然呆愣了，脖颈好似生锈一般，扭向旁边的烛天宇，看到的却是烛天宇震惊中、却带有嘲讽的目光。

　　元和呆愣一会，终于哇呀一声，“赶紧召集所有散仙，前往拯救。地仙，立即布防妖圣岛，防止商国入侵！”

　　说完，元和自己就已经飞了出去，慌慌张张的组织队伍。六千万军团啊，这可几乎是妖圣岛上的大半精锐！

　　不同于人族，妖族数量……其实很少。至少，人族不会自相蚕食，而妖族不同，狐狸吃兔子，老虎是狐狸，蛟龙吃老虎，都是司空见惯的事情。

　　为了这六千万精锐，妖圣岛也投入不少。前后前往肥土神州的妖族，超过三亿，如今就剩下这些了。这下好了，又被商国一锅端了。

　　不仅仅是元和这边得到信息，妖圣岛上下都得到信息了。一时间，妖圣岛沸腾了，数以万计的散仙疯狂冲出，准备前往肥土神州那边拯救自己的部族。愤怒的气息，冲散了高空的浮云。

　　但刚瞬移两次，元和猛然瞪大了眼睛，前面竟然出现一个商国的“散仙”！

　　两者对视，忽然同时动手；不一会，商国和妖族的散仙纷纷现身。

　　商国的散仙出发较早，但距离有点远；妖族的出发较晚，但距离近；结果双方却在半路上碰上了！

　　商国这边带队的，是何柏江，这位曾经的三劫散仙、第一位通过转生技术成为仙胎的高手，如今已经成长到了12层地仙层次。

　　按说因为法则等问题，地仙因为有身体，在凡间是无法瞬移的；但何柏江本身为散仙转生，又经历天罚、铸就仙胎，却发生了某些奇妙的变化。进入12层地仙后，竟然能瞬移了。

　　拥有了身体，还能瞬移，加上商国配备的各种武器法宝装备，何柏江都敢和修振武这位来自仙界的金仙单挑。

　　更别说，还有封神能力的加持。虽然现在离开商国范围了，但封神能力并不是完全不能动用。

　　见面一瞬间，何柏江全力出手，一道剑光几乎撕裂了天空，虚空爆发出无数细小的虚空裂缝。

　　然而元和也不差，作为神兽后裔，天生具有一些奇特神通。却见元和猛然张口，一道铺天盖地的紫色火焰飞出，火焰接触剑光，剑光竟然被烧蚀了！

　　剑光不断前进又不断消失；而元和喷出的火焰，也在快速消失。不过没等两方分出胜负，商国和妖族更多的散仙冲了出来，一场突如其来的混战，爆发了！

　　双方之间，谁都没有准备。仙域有史以来的第一场散仙大决战、大混战，正式打响。商国这边有散仙数以万计，他们为灭口而来。妖族这边也有散仙数以万计，为保护自家族民而来。

　　双方之间，没有丝毫缓和的余地！


第1380章 拔掉妖圣岛

　　天空在颤抖，海水在沸腾，一片末日降临。

　　一场突如其来的散仙大决战，就这样毫无预兆的、在半路上展开了。战斗在短短几个呼吸见就完全展开，总数超过四万多的散仙大对决。

　　紫火麒麟元和疯狂攻击一阵、猛然后退，暂时获得一点喘息的机会，愤怒的咆哮：“你们商国这是要干什么！要不死不休是吧！”

　　“不是早就宣战了吗？”何柏江嘿嘿一笑，忽然飞剑扫出一道剑光，将旁边一个淬不及防的妖族六劫散仙拦腰斩断。

　　“你……混蛋！”元和怒吼一声，再次冲到何柏江面前，开始疯狂的战斗。

　　战场上，轰鸣不止、却也惨叫连连，曾经高高在上的散仙，此时却是如此的脆弱，在这场散仙的大决战中，一些普通的散仙纷纷受伤、乃至陨落。

　　尤其是妖族的散仙，防御工具欠缺，随身资源比较匮乏，加上妖族本身就是忽然出击、准备不是很充分，大量妖族普通散仙开始陨落。

　　散仙没有身体，完全就是一个元神，每一个散仙陨落，天地间都会爆发出大量精纯的、近乎仙灵之气的散仙精华。

　　下方海水翻滚，无数海洋生命争先恐后，但大部分海洋生命会被散仙战斗的余波给震碎。大海渐渐红了，却依旧无法阻止海洋生命的疯狂。

　　然而，疯狂还在继续，甚至可以说是刚刚开始。

　　经过最初的疯狂和慌乱，双方散仙渐渐反应过来，开始采取一些措施了。

　　妖族这边在局势不利的情况下，最先组织起一个战阵。几个白虎血族的大妖忽然成阵，虚空中一声咆哮，一只白虎虚影浮现虚空，尾巴垂落在大海上，肩膀在白云之上，一张巨口宛如深渊裂缝。

　　这，是召唤祖灵，是妖族特有的手段。

　　又是一声咆哮，无尽的黑风从白虎虚影口中飞出，不分敌我的轰然卷了过去。无论是妖族还是人族的散仙，全都没有想到白虎族会如此疯狂，无尽的黑风让双方共计一千多散仙翻滚、头昏脑涨、元神震颤，黑风中蕴含了煞气和萧杀，那是白虎神兽的神通。

　　“快趁机杀了那些人族的散仙！”一个白虎族散仙大吼。

　　可是，他如此吼叫，也让商国这边的散仙反应过来。商国散仙一边纠缠住自己的对手，一边尽量伸出援手。

　　但终究妖族这一次取得了先手，商国吃亏不少。但没多久，商国这边也爆发了；利用炼制的通讯法宝，商国的散仙可以实现即时交流、还有交流功能呢。

　　十几个散仙忽然同时拿出阵旗，一个封天锁地大阵轰然降临。或许因为准备太过仓促，大阵威力不足十分之一，却也足够商国这边爆发一次。

　　封天锁地大阵覆盖范围比刚才白虎族的攻击更广，至少三千多散仙被卷入阵法当中。阵法中，所有的人族妖族散仙集体窒息，浑身真元瞬间凝固。

　　可这一次，商国的散仙有了准备。卡牌上手，机动铠甲彻底激活。一道道流光闪过，妖族散仙一片惊骇。

　　轰……几个呼吸后阵法就破裂，却足有八百多妖族散仙阵亡，剩下的几乎全都带伤。

　　“不！”有妖族散仙开始崩溃，如此惨烈的杀伐，让安逸许久的散仙们有些惊骇，妖族也不是不知道恐惧为何物。

　　正在和何柏江对战的元和，脸色都青了，照这个杀戮速度下去，妖族撑不了多久。元和很清楚商国的科技力量有多强——因为妖圣岛也在发展科技，而且已经有相当一部分技术特别的辉煌，走出了一点妖族自己的道路。

　　只是，妖圣岛发展时间太短，根基又被商国给坑了一下，这科研之路走得是磕磕绊绊。但，元和终究有了相关的意识。眼下看到商国忽然爆发，心头开始不安。

　　果然，就在元和担心的时候，第二个封天锁地大阵爆发了。这一次妖族有了防备，然而技术上的差距，依旧让妖族损失惨重。

　　元和怒吼：“都散开，绝对不能让超过三个商国的散仙聚集一起！还有，都尽力召唤祖灵，压制商国！”

　　召唤祖灵，可以说是妖族压箱底的手段之一，但绝对是最实用、最强大的手段之一。

　　忽然又有妖族取得机会，海水忽然翻滚，一只方圆百里的、完全由海水组成的玄武轰然冲出海面，遮天蔽日！

　　如此手段，几乎无法阻挡！四周的商国散仙面色骇然。

　　忽然，几道紫金色的灿烂激光从天外天射来，正中玄武的几个能量节点。这几个能量节点内，包裹了十几个召唤玄武现世的妖族散仙。

　　但面对完全由海水组成的玄武，激光似乎被削弱到了极限，但见水雾沸腾，却是将激光给挡住了！妖族不是笨蛋，他们早就发现了激光的弱点——这是光啊，可以被雾气等挡住的！

　　“吼……”玄武发动第一波攻击，一瞬间无法形容的寒冷扩散出去，方圆三千里之内，忽然飘起了雪花，翻滚的海浪瞬间成为永恒的雕塑。跳上海面的水族如同石头一样砸落冰面，碎了一地。

　　玄武附近、千里范围内所有的人族妖族散仙动作猛然僵硬下来，连同元神似乎都有些僵硬。

　　早有准备的、修行寒冰力量的妖族散仙轰然冲出，开始疯狂的屠戮。眨眼之间，就有上百的商国散仙被杀。

　　忽然天空出现几道流光，不等双方所有散仙反应过来，几道流光轰然砸落到了玄武身上。

　　轰隆一片炸响，上百里的玄武宛如瓷娃娃一般碎裂；水浪倒卷，玄武彻底崩溃；召唤玄武祖灵的几个玄蛇族的散仙气息瞬间萎靡下来。玄蛇一族，拥有部分玄武的血脉。神兽玄武有两头，一位玄蛇、一为龙龟。

　　冰封的世界开始龟裂，影响元神的寒冷如同潮水一般褪去，商国散仙终于反应过来。

　　而此时，激光再次纵横，一个个妖族散仙高手被点名。忽然，数以百计的大型导弹降临高空，轰然爆炸。方圆万里之内，灵气一片混乱；速度最慢的导弹终于抵达。

　　灵气干扰炸弹对散仙的干扰最是严峻，因为散仙本身就是能量体。

　　但商国的散仙们早有准备，此时却忽然换装，一片宝光闪烁中，商国的散仙全都着装机动铠甲。一场新的反杀，爆发了。

　　“杀，一个不放！”何柏江高声呼喊。本来是准备前往天火炸弹爆炸位置，将残存的妖族大军斩草除根，不想却碰到了妖族的散仙大军。哼，要是能将这些妖族散仙全都留下，比消灭六千万妖族军团重要多了！

　　利用便捷的通信，何柏江第一时间就向后方傅明晖和许仁传达了全新的作战指示，军部当即表示，已经派遣更多的散仙前往，并且正在调用更多的、天外天武器。

　　另外，考虑到战争可能的变化，第二批援军、大量的地仙已经出发，预计要两日后抵达。

　　同时傅明晖警告何柏江：妖族距离近，妖族的援军会率先抵达，妖族的地仙也会率先抵达，让大家警惕。

　　“援军去战场远，不能去妖圣岛啊！”谢玉华看到傅明晖和许仁的作战指挥，很是气恼，没长脑子吗！

　　许仁微微皱眉：“攻击妖圣岛，等于攻击妖族本土，这……意义完全不同。”

　　“六千万大军都拦下了，妖族第一批散仙眼看着也活不了。参谋长大人、还有统帅大人，你们两个还在犹豫什么！商国安逸的环境，让你们失去锐意了吗？！”

　　哟，是啊！许仁和傅明晖对视一眼。

　　谢玉华啪的一下将计划拍到桌子上：“更改作战计划，登陆妖圣岛！要在妖族整体反应过来之前，拔掉妖圣岛，将妖圣岛上的科技工业控制在我们手中！”


第1381章 就这么决战了

　　虽说新官上任三把火，但谢玉华的第一把火，却是要点燃整个仙域。

　　商国上一代领导阶层已经有些固化，做事总是瞻前顾后、顾虑太多；而新上任的首相谢玉华，却是将经商中的精神拿了过来，那是一种狼的精神。

　　后果？管它什么后果去，眼下既然有这样的机会，就要一鼓作气将对手彻底摧毁！不摧毁对手，让对手有喘息机会，才是真正的后果严重呢！

　　傅明晖和许仁被谢玉华的霸气给震慑了一下，等谢玉华离开了，许仁对傅明晖嘿嘿直笑。

　　“笑个屁！”傅明晖面色发黑，“赶紧下令攻击，一举拔掉妖圣岛！”

　　商国精锐军团，其实随时处于备战状态，修行世界的环境，注定商国不会做什么放马南山的蠢事。

　　首先是散仙，大量的散仙尽快出发，主要是支援先前一波散仙的。妖族应该会有支援，所以先头的散仙们压力还是很大的。最重要的是，商国不准备放过妖族的六千万大军，必须要斩尽杀绝才行。

　　其次就是少许散仙和大量的地仙，出击妖圣岛。战争的等级，已经不知不觉升级到了散仙和地仙级别，普通修行者，已经很难在接下来的战争有所作为。

　　大量的地仙从商国各地现身，再通过传送阵出现在安阳，补充和更换了装备之后，立即腾空，向西北方向飞去。

　　又有足足12座空天航母腾空而起，很快就冲破天云，向西北方向飞去。还有数以千计的飞机冲天，如同一片钢铁的乌云，快速消失。

　　如此大范围的高手调动和空天航母、战斗机调动，让整个商国都惊动了，不知道商国这一次又要做什么。新的领导班子刚上台，这是要闹哪般？

　　众人猜疑中，信息公开了——全面战争！大决战，提前打响了！妖族悄然培养的六千万精锐军团，商国不得不提前下手！

　　与相对保守、大都出于被动应战的上一届领导班子不同，商国的新一代领导班子，更加信奉主动攻击。

　　确切的说，商国上一批领导人注重的是建设根基，而现在根基有了，当然就是扩张势力范围了。商国，可不是吃素的！

　　既然早就与妖族宣战，这一次就不算是偷袭，打的毫无心理负担。

　　消息传开，商国上下一片喧腾。有赞同的，也有反对的；但大体以赞同的为主流。毕竟，商国现在的主体是商人，而现在首相也是商人，不能丢了商人的面子是不。

　　这不，消息港公开，马上就有商人表示要给国家捐款、捐物资，商国百姓对战争的热情，也是超乎想象的。大家都喜欢连续胜利的战争。

　　喜欢胜利固然好，但捐款和物资却不能要。谢玉华很清楚明白：“拿人手短，吃人嘴软。这些捐款等一分都不要。传令下去，所有人、所有部门，不得接受这样的捐款一分钱，捐献物资的一粒米。另外，严令相关机构，严格检查商人偷税漏税行为，按照法律构成违法的，依法追究相关责任，严重的依法定罪。尤其是严查有害国家的走私等违法行为，一旦发现绝不姑息。当然，如果是有益于国家的走私，比如从外界购买妖族的肉食品的，就睁一只闭一只眼了。”

　　助理黄雅菊立即做好记录，传达下去。而谢玉华则开始关注战争情况。正式成为首相不过几天，就开始如此规划和战争，谢玉华固然有胆大的一面，但此时只有一个人了，也难免有些心慌。

　　几个大屏幕上，显示的是战争的情况，有卫星图、有现场记录的、还有虚拟的战斗示意图等。坐在办公室里，谢玉华就几乎可以观察到商国上下的大部分情况。

　　在显示屏幕下方，还有一排小窗口，里面有商国各方面的现场直播，只要点开就能全屏观看。

　　谢玉华此时没有心情感慨国家方面的技术先进，而是紧紧地盯着战争的画面。这是谢玉华上任以来的第一次军事行动，结果却是调动全国的大决战；此战一旦失败，后果不堪设想！

　　但谢玉华也是第一次真切的感受到，什么叫做国家的力量，以及首相权利的巨大。

　　一声令下，全国战争资源都被调动。商国本土，十多万公里，浩洲上十万公里、各个附属世界等等，全都开始输出如同大海一般的资源。

　　从天外天送来日月精华，从大海中提炼海量的星辰精金，从大地深处提炼滚滚的灵气和能量，从万重深山中开凿无尽的资源，正在源源不断的滋养着这个庞大的国家。

　　全国的百姓，数以百万计的散仙、地仙，构成了这个国家的坚实基础。个人的成就，在国家的力量面前，是如此的渺小。

　　谢玉华静静的看着前面的屏幕，手指在一项项技术上划过。有感动，更有沉重的责任感。

　　而谢玉华关注的战场，却已经疯狂。

　　在遥远的散仙战场上，妖族的援军因为距离更近，终于率先抵达。本来还处于上风的商国散仙，顿时落入下风，就算有天外天的支援，商国这边依旧开始捉襟见肘。甚至，随着时间的推移，大海中也飞出不少海族高手，加入妖族阵营。

　　本来，整个肥土神州东方的海域是没有海族的，早就被人族捕捞一空。但这些年随着妖圣岛的扩张，北方海洋中的海族却是渐渐入侵这片大海，并渐渐在这里站稳了根脚。

　　“今天，要将你们商国的散仙全都留在这里！”麒麟族的元和狞笑的看着何柏江，“想不到我妖圣岛上会有如此多高手吧，也想不到我们会来的如此快吧！哈哈……”

　　何柏江深吸一口气，周围情况着实很糟糕。妖族这边现在有超过五万多散仙和地仙的高手，而商国这边，暂时似乎还没有援兵来到，原本的两万高手，如今只剩下一万六千多人。

　　当然，商国这边固然损失不少，妖族这边也付出了更多的伤亡。只是妖族援军来的太快了！

　　何柏江看着元和，没有说话，只是警惕。已经炼化到体内的、法宝级别的通讯器传来讯息：第二波的三万援军正在靠近，坚持一会。另外，商国正在策划攻击妖圣岛，一定要将这里的妖族力量给拖住。

　　国家要灭掉妖圣岛？！何柏江心头一震，一种无法形容的狂喜在心头爆发。真正的大决战来了吗？

　　此时元和得意的笑完了，大吼一声：‘杀，一个不留！’

　　何柏江也大吼一声：“杀，援军就要来到了！”

　　战斗继续胶着，商国有激光、导轨炮、灵气干扰炸弹；但依靠数量优势，妖族硬生生顶住了消耗。双方已经杀红了眼，完全没有停手的打算。

　　一尊尊妖族的祖灵被召唤，又一个个被击碎；但在被击碎之前，妖族的祖灵大都能发出一次恐怖的攻击。

　　但商国也这边也不断反击。一些早就准备好了的阵旗等等，被不断抛出，一个个阵法快速出现，每次有大阵出现都会让妖族痛彻心扉。

　　战斗到现在，大家已经不再是完全的混战，已经有不少小团队组建起来，有组织有纪律不少。

　　海浪翻起千丈，滚滚的扫荡方圆十万里的海岛，不少岛屿直接被海水冲溃；更多的海浪正在向肥土神州的海边扩散。

　　何柏江怒战元和，但忽然一个妖族高手出现在元和身边，两位大妖相视一笑，而后竟是联手攻击何柏江。何柏江怒吼。

　　散仙高手的战斗瞬息万变，战斗的场地不断移动，高空激光扫视许久，却无法解救何柏江。距离终究还是太远，有太多的不方便。

　　渐渐地，何柏江竟然被逼入绝境。固然何柏江身上有很多装备，但妖族也不是泥巴捏的，两个打一个，何柏江连喘息的机会都没有。

　　忽然，唰的一下闪过一道寒光，一支飞剑从何柏江耳边飞过，贴着元和的脑后飞过，正中另一名妖族散仙的眉心，前后贯穿。

　　一个九劫散仙，就这样悄无声息的陨落在战场上。

　　突然的变化，让何柏江惊喜、让元和震惊。转头就看到远处商国的援军来了。相比于何柏江这一批散仙，新来的散仙却列阵而行。

　　带队的，是一个魔道的散仙、常银峰；刚才的飞剑就是常银峰祭出的。

　　常银峰带领的商国散仙是在万里之外现身的，列阵之后才前行。三五一组、三五组一阵，各个阵列之间形成复杂的呼应关系。

　　老远的，常银峰指挥散仙开始攻击。“封神的注意，封神神通，万星同辉！”

　　新来的散仙阵营中，顿时绽放几千道星光，其中有几千人曾被封神。万星同辉的神通目的就只有一个，传递能量。

　　但见陷入妖族包围中的商国散仙，那些曾封神的，身上忽然爆发出同样灿烂的星光，一股庞大的能量顺着星光进入这些人体内。

　　“吼……”获得能量的商国散仙怒吼一声，忽然爆发，摆脱妖族的围攻。

　　忽然的爆发，让妖族计划更加混乱。

　　常银峰怒吼一声：“注意阵势，杀！”


第1382章 攘外先安内

　　结阵而行的商国散仙，排山倒海的前进，一道道犀利的剑光纵横。

　　妖族阻挡，但他们的法宝却被商国的飞剑削断，他们引以为豪的爪牙也被击穿，召唤的祖灵却挡不住商国的战争大阵。万剑大阵一成，一道道万丈剑芒冲天，剑芒之下，山崩海啸，妖族的祖灵往往还没有现形就被击溃。

　　怒战一刻，元和不得不下令撤退。挡不住了！

　　“现在想跑，跑得了吗！”常银峰冷笑一声，“各位注意，封神神通：万星封天！”

　　一个个被封神的散仙背后展开星光之翼，一道道星光之翼长达几十米、乃至上百米；受此影响，白日星现，一道道星光垂落，星光犹如锁链。

　　忽然天空动摇、白云低垂、大海咆哮，一道道星光落下，周围十万里空间似乎都被卷了起来，或者是被星光给‘缝起来了’。这里，竟然自成空间了！

　　除了极少数逃出去的妖族高手之外，剩下的一头撞到虚空中，而后被弹回。

　　“这是什么神通！”元和面色变了。

　　常银峰嘿嘿直笑：“变化，还没有停止呢！”

　　封闭后的空间内，忽然有丝丝缕缕的星光出现，美轮美奂。但下一刻却让妖族惊骇，只见这些星光不断延伸，可一旦遇到妖族就会缠绕到妖族身上。

　　一丝丝一缕缕的星光很脆弱，但当大量的星光缠绕后，却越发的难以挣脱、耽误战斗。

　　元和以及所有妖族面色都变了，如此情况下连一半战斗力都难以发挥，而且还无法躲避；本来能够躲避的攻击，现在只能硬抗。情况，已经可以说是‘绝境’了。

　　常银峰冷冷的看着眼前诸多妖族高手：“各位，仙域和仙界的冲突，已经进入倒计时，给各位一个选择，战死、或者投降！商国的弟兄们，杀。除非投降的！”

　　战斗呈现一边倒的情况，终于有妖族被这惨烈的战斗吓得浑身发软，开始投降。

　　有一个就有两个，不一会竟然有一半的妖族放弃抵抗。能修行到散仙可不容易，眼看着没有了胜利的希望，大家的勇气开始崩溃了。

　　如此“战斗”不过十几分钟，商国斩杀不过两千多妖族，就俘虏三万多、近四万妖族散仙高手。妖圣岛主要力量，瞬间去了至少一半！

　　妖族前后过来的五万散仙，几乎全军覆没，对妖圣岛的打击是无法想象的。

　　妖圣岛这些年发展相当不错，当年普通散仙都没有几个，如今散仙数以万计。但妖圣岛却终究比不得商国。毕竟，商国号称散仙三百万，地仙五百万呢。

　　如今妖圣岛再去了这五万散仙，整个妖圣岛已经摇摇欲坠。

　　何柏江以胜利者的姿态，‘探望’了元和。这家伙还不想投降呢，却被何柏江联合几个散仙一起擒拿了。这是重要的头领，说不定以后就会有重用，可不能死了。

　　“呸！”元和给出了最热烈的欢迎。

　　何柏江也不恼，对元和嘿嘿笑道：“先就此别过，我们商国再见咯。哈哈……”

　　留下少许人看押俘虏，剩下的散仙前往肥土神州海边那里，准备将妖族在天火炸弹下残存的大军，彻底清理了。只是，妖族显然并不笨，战斗这么长时间了，那些妖族大都已经散开跑掉了，很多都被海族带入深海当中。

　　面对深海，何柏江暂时也无能为力。“哼，以后再收拾你们。商国会用实际行动告诉你们，就算是躲在大海中，也不见得安全！”

　　一会，何柏江接到了谢玉华的新命令：“把俘虏、伤员送回商国，多留点心。剩下的高手，去妖圣岛。争取在妖族白玉京神州那里反应过来之前，彻底拔掉妖圣岛！”

　　这是要大决战的节奏啊！何柏江有些发愣，新首相果然是锋芒毕露。

　　当此时，妖圣岛这边，烛天宇正满怀焦虑的逗弄肩上的小小烛龙。忽然一个妖族冲了进来：“前辈，大事不好了，商国的散仙杀了过来！”

　　“什么！”烛天宇心头咯噔一下，商国竟然敢攻击妖圣岛？妖圣岛，说是“岛”，实际上面积并不比瀛洲小多少。而且在人族那里，妖圣岛还有一个名字——幽洲。

　　商国竟然敢对整个妖圣岛发起攻击？他们真有这个准备和能力吗？完全进攻一个大洲，可不是闹着玩的！

　　烛天宇快速飞向前线，看到的是几万商国的散仙，正如同钢鞭一样疯狂的推进，挡在前面的妖族和所有敢反抗的妖族，一律杀无赦。

　　而这次散仙大军带头的，是商国的四象精灵：风行客、土灵师、水仙子和火龙君。这四个家伙天生就没有血肉之躯，是这方天地的法则和精气所化、拥有的是元素身躯——可以看做是另类的能量体质，瞬移自然不在话下。

　　烛天宇心头暴怒，看到是自己认识的四象精灵，愤怒的冲上去询问、或者是责问更为合适：“商国不宣而战，又如此大规模用兵，这是要斩尽杀绝妖族吗！”

　　“怎么能叫不宣而战呢！”风行客嘿嘿直笑，“我们不是早就宣战了吗，哦，已经有好几个月了呢。至于说斩尽妖族倒不至于，这不是如今仙域即将面对仙界的威压，我们不得不——攘外先安内！”

　　“攘外先安内？”烛天宇听了，忽然笑了，笑的愤怒，“我们妖族都主动表示了善意，为什么你们商国还要如此！”

　　“主动表示善意？天大的笑话！”风行客冷笑不已，“你们妖族以所谓的求和为借口，敲诈商国大量的技术和天外天基地，更暗中培养六千万军团，你们要做什么？！可千万别说是为了向商国表达善意、准备收回且解散所有军团啊。”

　　烛天宇有点结舌，这些确实不好解释，他也明白妖族的要求或许有些过分，但也并不是没有道理。“难道商国什么都不想付出，就要获取妖族的友谊吗？”

　　“啧啧啧……”火龙君性格火爆耿直，直接接话了，“我么可没说要获得妖族的友谊，是你们自己送上来的，我们只不过没有接受而已。”

　　“商国和妖族开战，你们想过会付出多大的代价吗？妖族传承几千万年，可没有你们想的那么简单！”

　　“或许吧。”风行客耸了耸肩，轻松而又散漫的回答道：“反正我现在看到的妖族，着实不咋地！”

　　烛天宇面色发黑，就要发怒，但忽然又冷静下来，“我记得四位也不是人族吧，为什么现在却口口声声以人族自居，甘于做商国的走狗？”

　　“不用挑拨离间，你这挑拨实在太低级。”水仙子开口了，声音很好听，但说出来的话语，却不怎么好听。“你对我们、尤其是我们与商国之间的了解，实在太少。你可能不知道，商国对我们四个有救命之恩、更代替我们完成了一件我们需要用生命去完成的使命。”

　　“啊……那是什么？”烛天宇有些发愣。

　　四象精灵对视一眼，整齐的摇摇头；水仙子冷冷地说道：“圣域，四象补天阵。我记得当初我们共同讨论对付圣域的会议上，提到了这个问题。你当时不是参加了吗？还发言了？怎么忘了？”

　　（四象精灵的使命是封印圣域，详见1038章。）

　　烛天宇忽然想起来了，当初自己确实是参与讨论来着，只是这些年事情太多、时间有点长，已经忘记了。

　　这时一直没有开口的土灵师也开口了：“还有一点，我们过去压根就没有希望进入散仙境界。如今却不同了，我们或许还有机会走出去，去看看别的世界。这是商国给予我们的恩遇。俗话说，滴水之恩当涌泉相报，这就是我们四象精灵的行事准则。”

　　烛天宇默然。

　　风行客看了一眼烛天宇：“让开吧，看在过去认识的份上，就不为难你了。但你要是不让开，我们也不会手软，我们现在是军人。商国的军人，在执行任务的时候，国家责任第一，个人感情第二！”

　　烛天宇犹豫一下，终于还是默默的退开了。自己挡在这里也没有什么作用，四象精灵随便一个都能和自己对战，两个联手就能灭掉自己。相比之下，烛天宇认为自己最重要的事情，应该是尽快返回白玉京神州。

　　四象精灵看着烛天宇离开，比较沉稳的土灵师微微叹息。

　　“怎么了？后悔放走他了？”旁边一个邪道的散仙询问，这家伙眼睛盯着烛天宇的背影，都要流口水了。斩杀一个九劫散仙的军功，可是丰厚的超乎想象！

　　土灵师摇摇头：“不是，我是在想许仁的谋划。来之前许仁就特别吩咐过，如果遇到烛天宇，一定要放走他。但这一次不是仁慈，而是利用。因为，烛天宇必然会尽快赶到白玉京神州，这时间应该不会超过三天。如此，再通过卫星的观察，我们就能确切的掌握妖族的行动、计划等。”

　　众人恍然。如果不放走烛天宇，商国就无法确切的知道白玉京那边获知消息的时间，而这也就难以有效监督。

　　放走烛天宇，虽然会让白玉京神州那边快速得知消息，但商国也将几乎完全掌握妖族的动作！

　　感叹了一番军事智囊的安排，众人继续前进。妖圣岛上鸡飞狗跳，一直都散乱居住的各个妖族的部族，难以应对商国这种标准的集团化攻击。而商国在卫星的指导下，却一个个拔除妖族的聚居地。

　　终于，大军推进到了金乌族族群核心——汤谷！

　　汤谷这里，金乌族群的紫王面色铁青，带着金乌族群不多的高手，出来迎战。只不过，仔细看的话会发现，金乌族群的高手们，眼光都不怎么坚定！

　　也是，金乌族群这边散仙和地仙加起来不过八千左右，达到七劫散仙及以上修为的，扒着手指能数过来。反观商国这一批高手虽然仅有一万，但修为强悍、准备充分。而且，后面必然还会有援军。

　　怎么看，汤谷都守不住！

　　正担心中，忽然斥候回来了：“报告紫王，商国大军在前方五千里处停下了！已经开始安营扎寨，似乎不想动作。”

　　一帮散仙安营扎寨？紫王听的是眉头直跳。接过玉简一看，发现斥候没有说谎。这是怎么回事？

　　汤谷内争吵起来：

　　有说：商国在等援军，现在不敢进攻汤谷，我们应该去偷袭。

　　有说：商国刻意在这么近的距离安营扎寨，似乎是在告诉我们什么。好像是在告诉我们，他们暂时不准备进攻，给我们准备的时间。

　　有说：是不是给我们撤退的时间？

　　讨论很激烈，紫王眉头深皱：商国这样做，几个意思啊？


第1383章 李贤算什么

　　“为什么不前进了？”

　　汤谷前方两千五百公里处，商国的散仙军团停了下来，带队的四象精灵甚至令大家安营扎寨。

　　这一切自然引起了很多疑问。不说别的，身为散仙根本就不需要安营扎寨，一个简单的小法术就足够了。这安营扎寨，怎么看都是多此一啰嗦。

　　这不，终于有不少人忍不住疑惑询问起来。

　　土灵师稍微解释道：“主要是参谋部的决定。当然，有些也可以稍微解释一下。妖族分的太散，想要聚歼并不容易。所以，我们现在需要给妖族创造一个汇聚的机会。等他们汇聚起来，我们再进攻。而安营扎寨就是让对方可以有时间汇聚各方的力量。另外，布置好陷阱，如果对方敢偷袭，定让他们有来无回。”

　　说完，土灵师抬头看向天空，目光似乎越过了白云、天穹，看到了天外天。

　　太外天，两座导轨炮已经对准了汤谷，别管汤谷有什么阵法准备，等到了进攻的时间，商国首先会以导轨炮开路。届时就算是再结实的防御结界都会被一点点敲碎了。

　　汤谷现在准备的越充分，届时妖族的损失就越大。

　　而此时，汤谷内却忙碌着。

　　……

　　当此时，仙界也有了大动作。一支队伍终于找到了通往九重天的空间裂缝，一行上千人进入。这上千人绝大部分是金仙；少许、是……太乙金仙！

　　甚至，这一次包括太乙金仙后期修为的、御林军副统领、祁玄。

　　在乾康仙国这边，天帝前面有两拨侍卫：一波是殿前侍卫，一波是御林军。

　　殿前侍卫修为不高，大都属于跑腿性质的；殿前侍卫是天帝和臣子之间的一个‘缓冲带’。一旦天帝和臣子之间冲突严重了，就会让负责跑腿传话的殿前侍卫‘顶缸’，让天帝和臣子借坡下驴。

　　当然还有一些天才啊、臣子的后代啊等等，也会进入殿前侍卫中历练、在天帝面前露脸。

　　而御林军则不同，这是真正的防卫力量。

　　上次逆行飞升通道，因为飞升通道的限制，仙界不得不派遣金仙级别的高手。但这一次却是顺着九重天去商国，情况就不同了。刚刚成为金仙的金德业在这次的队伍当中，属于垫底的存在。

　　但是当这一只队伍出发后，另一件事情也就无法避免了——修行了浮屠大梦经的死囚、黄清轩。

　　此时天帝看着黄清轩，冷冷的开口道：“黄清轩，开始吧。如果不能给朕一个满意的答复，你活命的机会，可就没有了！但如果这件事情成功了，朕可以允许你带走寒山剑派还活着的人。”

　　黄清轩微微低下的眼帘深处，闪过刻骨铭心的仇恨。是乾康仙国的扩张毁掉了自己的门派、寒山剑派，整个门派死伤惨重、绝大部分被俘虏了；而门派中的稍有姿色的女子、包括黄清轩的道侣女儿等，都成了乾康仙国高手的禁脔。

　　但此时黄清轩却不得不为天帝做事，因为还有人等着拯救，自己也需要复仇的机会。

　　宰相巫之武带着黄清轩回到先前闭关的所在，给了黄清轩一点仙国气运加持。

　　黄清轩盘坐下来，运转功法。忽然四周有几尊模糊的、好似佛陀一样的虚影出现了。浮屠大梦经本来就是来自西方化乐天的佛教功法；而在生死考验中，黄清轩竟也明悟了几分佛性。但终究不是佛修，因此周围佛陀虚影才比较模糊。

　　但依靠本身就是太乙金仙的修为根基，黄清轩却也催动了功法全力运转。

　　一点仙国气运加持，将黄清轩的力量提高了一个等级，这一刻黄清轩甚至触摸到了一点大罗金仙的意境。

　　黄清轩心头一动，却默默压下这种感觉、并将这种感觉铭刻心头；继续运行浮屠大梦经。

　　渐渐地，黄清轩感觉自己的灵魂飘荡起来，当此时那仙国气运再次有所动作，却是牵线搭桥，为黄清轩指明了一个冥冥中的方向：

　　顺着这里走，去下界！

　　黄清轩毫不犹豫的行动，但灵魂没有动作，却有某种力量从灵魂中抽离，飘飘荡荡的穿越了天地之间的屏障。这是一种很奇妙的感觉，黄清轩从来没有想到，灵魂内部竟然还存有如此力量。

　　但这力量似乎很飘渺，更像是一点气息、稀薄的气息。

　　不是意识，也不是元神。这更像是一种本源力量，一种生命的本源力量。这种生命最本源的力量或许不是很多，却似乎很强悍，竟然可以无视天地之间的屏障。

　　黄清轩‘看到’了飞升通道，紧接着就看到了飞升通道的尽头，那里有一片世界。眼前一阵变幻，黄清轩只觉得作用在身上的压力陡然降低，而后就来到一片广袤的世界，这就是仙域吗？

　　这片世界很广袤，虽然无法与天界相比，但也比乾康仙国大了很多很多；只是此时黄清轩降临的并不是本体，甚至也不是灵魂、意识，仅仅只是一点带有部分意识的生命本源气息。

　　因此，黄清轩看不清这个世界，在生命本源的感应下，黄清轩只能感受到能量波动、感受到元神波动；而周围的人、高手，竟也看不到黄清轩。当然，黄清轩也无法与众人沟通，唯一能够沟通的方式，就是进入梦境。

　　但修行者做梦的，真心不多啊！

　　黄清轩转啊转，此时黄清轩似乎可以轻易的感触整个仙域……做梦的。普通人的梦境，直接忽略，想要让天帝满意，可不能随便糊弄。

　　找啊找，黄清轩却通过普通人的梦境观察到了不少信息。虽然梦境多有失真，却总归能看到不少信息。尤其是在一个叫做东胜神州的地方，黄清轩感受最深的，竟然是商国、工业力量、战争等等。

　　‘看来商国在这个下界的影响力非同一般啊。’黄清轩如此想着，但却依旧没有找到满意的梦境。

　　飘啊飘的，这种状态下，黄清轩似乎失去了时间的感官，不知过了多久，也不知飘荡了多远，黄清轩忽然感受到了一个强烈的梦境，那竟然是一个相当于玄仙初期的高手梦境，这梦境是如此的强烈。

　　去看看！

　　黄清轩直接进入这个梦境，竟然毫无阻挡。这个梦境的主人似乎已经完全沉浸在幻想中，以至于连一丝一毫的警惕都没有。否则，但有一点警惕，黄清轩也不会如此轻易的进入高手的梦境。

　　刚进来，黄清轩就听到一声咆哮：“商国，算什么草淡玩意儿，那李贤还自以为很牛叉，我呸，就是一包狗屎而已。等着吧，我紫阳神庭已经从龙牙帝国那里得到了所有的技术，结合我们自己的技术，用不了多久，就能发射火箭、就能研究传送阵。用不了多久，我君仙就能将那自我感觉良好的李贤踩到脚下，再狠狠地碾碎他的牙齿！哈哈……朕才是真正的帝王！李贤不过是一个跳梁小丑，一个小丑、自我感觉良好的小丑！小丑！小丑！”

　　随后，黄清轩就看到梦境变化，一个好像是什么紫阳神庭的国家忽然强盛起来，一栋栋摩天大楼拔地而起，直透天云；一条条铁路蔓延，横跨江河、峡谷、乃至海峡；一座座传送阵出现，一颗颗火箭冲天，还有大型的空天航母飞天、上面运载了一个城市。

　　“好恢宏的梦境，不愧是帝王之梦！”黄清轩开口了，声音在梦境中浩浩荡荡，一瞬间就惊醒了那正在疯狂中的君仙。

　　“谁！”君仙大惊，身影闪烁间就来到了黄清轩面前。梦境空间中，君仙就是神、创世神的存在。

　　黄清轩显露出一个如同水中倒影一般的虚影，身影飘飘荡荡的。面对询问，黄清轩开门见山：“仙界使者，代替天帝而来。”


第1384章 君仙的毒计

　　君仙看着前面忽然出现的、所谓的仙界的使者，心头却并不是太相信，怎么看这所谓的仙界使者满满的都是水分啊。

　　而且君仙毕竟是帝王，这黄清轩忽然出现在君仙的梦境中，还窥探了秘密，君仙已经动了杀心。如果这不是梦境，如果君仙有办法灭杀对方，估计已经动手了。

　　黄清轩看着君仙、感受着梦境空间涌动的杀机，却平静地说道：“陛下何不听我细说？况且我要是对陛下心怀不轨，就不会站在陛下面前，而是早已经动手了。”

　　“就怕你能力不够！”君仙冷笑，你当我君仙是傻子？你这气息飘飘荡荡的，明显很不凝实。

　　黄清轩也冷笑了起来，很有一点狰狞：“陛下好像忘记了，这是梦境空间！在这里，你虽然有一些能力，但你却没有办法完全控制梦境。可我不同！”

　　黄清轩轻轻抬手，却见远处一片梦境轰然崩塌，君仙这个梦也差点‘清醒’。

　　君仙这才忽然醒悟过来，是啊，这是梦境空间。

　　黄清轩又说道：“陛下不要认为梦境空间无所谓。如果梦境空间被伤害了，会伤及到生命本源。我现在这个样子，实际上是生命本源的直接展现。做梦，是生命本源的演化！正式自我介绍下，仙界、乾康仙国使者、太乙金仙初期、黄清轩！”

　　君仙此时有点相信了，沉声问道：“为何而来？”

　　“为阻止商国而来！”黄清轩开门见山，丝毫没有顾及到仙国的面子问题。如果是真正的使者，这时候应该谈一番大道理，比如为了维持天地平衡啦、比如眼下有一个让你强大的机会啦，总之天上地下胡扯一番，掩盖自己的真实目的，最重要的是保持那一点可怜的面子。

　　君仙可是成熟的政治家，立即捕捉到这一点不对劲的地方。“你，真的是乾康仙国的使者？”

　　“是，但我是被逼迫做这件事情的。陛下可愿意听听？”

　　君仙想了想，缓缓点头。

　　黄清轩才没有为乾康仙国保密的义务，却是将所有的是事情倒了一个干净，甚至连自己的事情都说了。最后，黄清轩平静地说道：“我将所有的事情都告诉你了，现在你可是欠我一个因果！”

　　君仙听完了也有些发愣：“乾康仙国？还派遣一千多高手进入九重天？就为了阻止商国举国飞升？那我应该如何做？”

　　黄清轩缓缓地、清晰地说道：“很简单，派几个重要的人飞升，去向天帝表决心。如此，天帝就会释放我等，我们两清。至于你与天帝之间具体会怎样合作，我就不得而知了。”

　　君仙看着黄清轩，忽然笑了，再次摆起了帝王的架子：“黄清轩，虽然朕不是特别清楚仙界的事情，但朕却明白，那天帝绝对没有放你走的打算、压根就没有！你看，现在就只有你能沟通两界，你说天帝会轻易地放走你吗？还有，你也说了，你与天帝之间、与乾康仙国之间已经不死不休，你觉得作为一个帝王会真的放虎归山吗？朕以一个帝王的身份告诉你，如果是朕，会履行诺言、放你们离开，但绝不会放你生路！半路截杀什么的，实在是再简单不过的事情了。甚至，说不定早已经将你的那些门人给控制了，只等你们离开乾康仙国范围，就会渐渐死亡。修行的手段，无需多说了吧。相信你作为一个仙人，这样的手段见到的更多才是。”

　　黄清轩不说话了，但看得出来那本就波动的身影却波动的更加激烈，而且似乎有一道道裂纹出现。

　　君仙微笑的看着，却好似已经胜券在握。好一会才缓缓的、很有几分得意地说道：“朕给你点明了这其中的陷阱，我们两之间的因果，两清了！”

　　“好算计！”黄清轩开口了，声音沙哑不少，神情却是灰败下来，“既然如此我也不拐弯抹角了，指条路吧，还有，你想要什么？”

　　“爽快，朕就喜欢干脆的人！”君仙潇洒的打了一个响指，“朕，需要仙界的功法、秘法、神通、炼丹炼器手段、阵法、所有资料等等！你作为寒山剑派的掌门，想必掌握了不少好东西。”

　　“要的太多了！”

　　君仙冷笑一声：“这些东西，现在都已经不是你的了，你还用在乎这些干嘛！作为交换，朕可以给你指一条生路，留下有用之躯、日后复仇有望！还有，朕敢指天发誓，将来只要力所能及的，只要你、以及你派来的人有求必应！”

　　“你？一个凡间国家的帝王，能帮什么忙！”黄清轩嘴角有几分冷笑。

　　君仙挺直了腰杆，姿态狂傲：“现在仙域这里，除了商国有举国飞升的潜力之外，我紫阳神庭同样具有举国飞升的潜力。而且天地人三劫当中，我们已经度过了第一次劫难，就是圣域从地下冒出的这次劫难。”

　　黄清轩和君仙对视，许久许久，黄清轩终于放松下来。“好，我黄清轩就赌一次。这是我所有的功法、秘法、神通、阵法、仙界资料等的记忆，就送给陛下了。”

　　一点清光飞出，黄清轩竟是将自己的左手小拇指割了下来，做了一个记忆传输光球。直接切割的生命本源，这意味着黄清轩以后也无法恢复血肉之躯上的缺陷，永远都无法恢复——除非有天大的机缘。

　　君仙接过光球，一瞬间就感受到铺天盖地的记忆等；受记忆冲击，梦境再次摇晃起来。

　　君仙赶紧切断联系，却已经可以肯定，黄清轩真的下血本了。君仙满意的笑了：“很好，既然如此，下面请听清楚了，有不明白的，等我说完再讨论。关于你的生路，我有上中下三策。下策，柔能克刚。卑躬屈膝，发誓永远做天帝的走狗，表现出折服、不敢反抗的姿态。如此，天帝必然放过你们。作为帝王，他需要一个招牌。只要你们臣服，哪怕天帝明知道你们有问题，但只要你们不反抗，认命了，天帝就绝不会动你们。这样，天帝外出征战就能说——朕是仁慈的，纵使敌人也不会赶尽杀绝。”

　　黄清轩听了，面色不变，却继续问道：“其余的呢？”

　　“中策，刚柔并济。你回去后，要挟功索封，就是以你现在的功劳主动索取封赏，这个封赏，重在‘封’、封地。你必须强势索要寒山剑派过去的山门，要求恢复山门。最后，作为帝王，天帝应该会册封你们旧山门的一个山头，一个荒芜的山头。而你们就要在这个荒芜的山头重建山门。如此，你们有一定的机会复仇。但，机会渺茫，说不得天帝什么时候就会找个借口将你们斩草除根，或者派你们上战场等。很冒险！”

　　黄清轩听了，思考好一会，终于问道：“上策呢？”

　　“上策……”君仙眼神中都闪过一丝不忍，“上策至刚至强，要伤人先伤己。回去后，自宫净身，侍奉帝王左右，成为帝王的鹰犬，监察乾康仙国上下官员、贵族、高手。从此，你丧失一切尊严，行走在黑暗之中，是邪恶的化身，为人阴森狠毒、毫无原则、杀人不眨眼，只向天帝效忠。如此，你可以在合适的范围内、利用职务之便，将那些攻击你寒山剑派的官员啊将领啊，先折磨一部分；当然，小心打草惊蛇。其实作为帝王，我们都需要身边有一股阴暗的力量。而自宫净身的人是最好的，但修行者高傲，谁愿意呢！你的机会，不在于刺杀帝王，而在于搞乱整个仙国。只要仙国崩溃了，那帝王也跑不掉！”

　　又是许久无言，但黄清轩的身影却剧烈波动，一点点细密的裂纹在身上浮现，让他看上去好像即将碎裂的瓷娃娃。

　　许久，黄清轩沙哑着声音、近乎低声嘶吼地问道：“若选择上策，我的弟子门人如何？”

　　“掌门都如此了，弟子门人焉能逃拖。而且这也能给那些可能被种下死亡手段的门人一个活下来的机会。至少，你们可以留下‘有用之躯’。而那些修为不过大乘期的，或许可以求情。想来天帝只要有一点政治头脑，就会向你们表示一点仁慈，自然会放过那些人。哦，对了，现在我们凡间有一种技术，能够复制、修复生命体。自宫后一定要保存好了，等以后无论是商国还是我紫阳神庭举国飞升了，你都可以前来寻找帮助。如果是我紫阳神庭，自然无偿帮助。如果是商国也很容易，商国重视商业利益，只要提供足够的财富，也会帮助你。”

　　黄清轩默默点头。其实这里面有一个前提，就是商国或者是紫阳神庭能够举国飞升——这就要求乾康仙国无法阻止商国或者是紫阳神庭。

　　但是黄清轩思考一会，忽然问道：“不对啊，天帝怎么可能想不到这些？”

　　“他还真想不到！”君仙冷笑不已，“因为他根本就没有将下界放在眼中，他的眼中只有仙界的其余仙国。就算商国现在表现出强大的潜力，却依旧只是一个凡间的国家而已，三两个太乙金仙就能灭掉商国！有时候啊，眼光太高了也不是什么好事。放心回去吧。至于你小拇指欠缺的问题很好解释，就说是为了取得我的信任。如果你都自宫净身了，天帝才不会在乎你的小拇指呢。”

　　君仙静静地看着黄清轩。其实君仙现在几乎可以肯定，黄清轩九成会选择“上策”。因为，这是一个赌徒，而且是一个穷途末路、没有未来的赌徒；赌一把，或许还有一点希望！

　　其实君仙很清楚，人是一种很奇怪的生命，很多时候人都是软弱的；但当被逼到极限了，人会爆发出无法想象的疯狂！这是人性！或者说，这是智慧的最后爆发、一种失去控制的极端智慧！

　　黄清轩的身影渐渐消失了，但在消失之前，黄清轩忽然问道：“多久派人飞升？”

　　“三个月内。朕向你允诺，三个月内，必然会派出人飞升。但朕不知道仙界的时间如何计算的。朕可听说，天上一天，人间一年。”

　　“好，三个……”话音未落，黄清轩身影彻底消失。

　　仙界，黄清轩一个激灵清醒过来，看了看前面的计时工具，却发现过去不过一个时辰而已！梦境中的时间，果然是做不得准的；往往一梦千年，醒来却黄粱一梦（注①）。

　　旁边，宰相巫之武立即睁开眼睛：“如何？”

　　黄清轩看了看巫之武，低眉说道：“事关重大，我要见陛下。”

　　话音刚落，却见黄清轩左手小拇指忽然枯萎，很快就如同枯木一样掉落。

　　巫之武微微皱眉，看向黄清轩，却见黄清轩一句话不说，只是静静地看着自己。两人对视许久，终于巫之武低头了：“好！”

　　两人来到大殿，巫之武先进去汇报，不一会巫之武出来，让黄清轩独自进入。

　　进去之后，黄清轩却噗通一下跪了下来，凄厉地喊道：“陛下，请您饶了我这条贱命吧！”

　　天帝也被黄清轩这‘热情’的表演给‘感动’一下，但很快就反应过来：“怎么，得到高人指点了？”

　　黄清轩很诚实：“是。我见到了下界紫阳神庭的皇帝君仙。紫桓神庭是下界仅次于商国的强国。”

　　“哦？”天帝元神飘出大殿，对巫之武说道：“去找那五个从下界飞升的问下，问下紫阳神庭的消息。”

　　巫之武不一会就返回，并带回来答案：紫阳神庭，不简单，可以说是仅次于商国的国家之一，而且远离商国、潜力巨大。

　　如此天帝才算信了黄清轩的话，这才让黄清轩将所有的事情做了汇报。

　　“三个月内派人飞升。可以！至于两界时间问题不用管。”天帝点头，却看向黄清轩，“你准备怎么活命？”

　　黄清轩深吸一口气：“请陛下赐剑。”

　　（注①：黄粱一梦：黄粱，指米饭未熟，主要指时间短，因此主要指无法实现的梦想。与南柯一梦略有不同，南柯一梦，更多指空欢喜。）


第1385章 剑指汤谷

　　天帝宫殿中，黄清轩匍匐在地，回答却很奇葩：天帝问黄清轩准备怎么活命，黄清轩却恳请赐剑。

　　黄清轩你要干嘛？天帝看了黄清轩好一会，终于挥挥手，旁边有一把宝剑落到黄清轩身边。这一刻，天帝也很好奇这黄清轩要干吗。

　　黄清轩拿起宝剑、面色狰狞，脸上表情变来变去，似乎在做着前所未有的挣扎。

　　天帝静静地看着，毫无担心。在这大殿中，天帝处于掌控地位，更何况两者一个大罗金仙、一个太乙金仙，黄清轩根本就没有反抗之力。

　　忽然，黄清轩有了动作，天帝凝神，却见黄清轩拔出宝剑，对着自己双腿之间——噗嗤！

　　血水，瞬间就染红了衣服下摆，跪在地上的黄清轩痛苦的匍匐地面，浑身颤抖。

　　天帝只觉得牙齿发酸，忍不住就要伸手摸一把腰下，好在总算忍住了、没有出丑。

　　黄清轩颤抖着挤出几个字：“愿为陛下效死命。”

　　天帝目光渐渐冷厉起来：“你，怕死？”

　　黄清轩话语哆嗦着：“是！在死亡面前打过转，才知道死亡的恐怖。”

　　天帝又看了黄清轩许久，眼看黄清轩膝盖下已经有血水流淌，终于挥了挥手：“朕接受了。起来疗伤吧。”

　　黄清轩这才颤抖着站起来，止血、收起‘宝贝’。

　　天帝看了黄清轩一会，开口道：“你先休息半个月，半个月之后再来这里。至于你的门人弟子，愿意跟随你的，调到你身边；不愿意跟随你的，杀无赦！”

　　天帝终究是天帝，毫不掩盖自己的杀机。黄清轩看了，心中却微微颤抖，果然天帝过去压根就没有想过给自己等人活路。至于说‘跟随自己’的，当然也要净身才行！

　　这一刻，黄清轩对君仙更加感激了。

　　……

　　仙界事情只等酝酿，而妖圣岛这边，却已经开始大决战。

　　经过一天等待后，商国这边军团终于出动；一夜时间，商国这边一万多人，增加到五万！却是何柏江也带领四万多海上的散仙抵达。

　　几乎同时汤谷那边就获得了消息，金乌族群的紫王怒吼着，指挥高手备战。

　　此时，汤谷一片宝光，方圆千里内，全都是各种各样的阵法，层层阻拦。最核心的汤谷，完全被一个‘十日横空’的金乌族大阵保护。阵法之外，是毁灭的火焰和疯狂的高温，连同空间都在这阵法的威力下扭曲。

　　经过一夜的准备，汤谷这边也聚集了超过三万多妖族顶尖高手，以及超过五十多万妖族大军——真正的精锐军团！

　　再加上阵法的辅助，紫王有信心守住这里。

　　四象精灵和何柏江带领商国大军抵达，看到的却是令人目瞪口呆的场面。但见整个汤谷周围、方圆千里，竟然完全被阵法笼罩。阵法，不是一层，而是层层叠叠，透过卫星图可以看清楚，一层层阵法结界将汤谷完全包裹起来。

　　在阵法的最中央，却有十个太阳光芒万丈；九个太阳盘旋，中央一个太阳格外明亮，似乎要与真正的太阳争辉。

　　在汤谷四周，一团团金黄色的太阳真火滚动着，但却又不伤害四周分毫。

　　“好严密的防守！”何柏江看着眼前的阵法，面色凝重不少。挥手发出一道全力攻击，一道万丈剑光冲天，轰然斩落；但见这相当于九劫散仙的全力一击竟然……竟然几乎没有阻隔的进入阵法内。

　　然而不等何柏江讶异，却看到剑光进入阵法后，被一层层剥离，每经过一层阵法，剑光就被剥离一分，一道道细小的剑光很快就被内部妖族精锐拦下、消灭。

　　经过十几道防御阵法之后，九劫散仙的全力一击，化作了数以十万计的细小的剑光，这些细小的剑光威力甚至不足化神期，被阵法内部的妖族高手轻易消灭。甚至这样的攻击都不用动手消灭，撞到这些妖族精锐身上，就自己熄灭了——分散后的攻击实在太弱。

　　“这是什么阵法！”何柏江面色变了。将九劫散仙级别的攻击竟然层层分散。

　　风行客微微皱眉，身影忽然模糊、消失，天地间猛然刮起一阵狂风，狂风广千余里，却是片刻间就将整个阵法转了一遍。不一会，风行客身影出现，狂风消失。“我看了一下，这阵法并不是一两个阵法，而是好几种阵法组合形成的，一共三四十层。妖族也在研究阵法的新应用，不知道这组合阵法叫什么名字。但现在看来，恐怕妖族已经知道了我们的计划。真没想到，妖族也有如此潜力。”

　　何柏江面色稍微有些不好看，看到妖族都有如此进步，心头当然不会轻松。科学技术、科学思想已经扩散，妖族竟然都已经开始改变。这更让何柏江赞同谢玉华这位新首相的决断：尽快拔掉妖圣岛。

　　但现在看来，似乎并不容易！

　　天外天导轨炮发射了，但就如同何柏江所担心的那样，导轨炮在进入阵法范围后，被层层削弱，最后威力强大的导轨炮竟然如同石子一样，吧嗒一下掉落地面，竟然没有给阵法造成什么影响。

　　“计划，暂时失利！”何柏江面色更加不好看。

　　忽然一个巨大而得意的声音传来：“商国的朋友们，你们没有吃饭吗？加把劲啊。哈哈，如果不行就回家喝奶吧！”

　　“嗷嗷……”无数妖族大声嘲讽。

　　何柏江眯着眼睛看着前方，脑海急速盘算。忽然，何柏江笑了，“我想，我有办法了。各位，我们加把劲，稍后邀请妖族的朋友们回家吃烧烤！来，万剑大阵准备，但由我掌控。”

　　万剑大阵，是商国最初的战阵，也是商国高手最熟悉的战阵之一。不过片刻，一千多散仙就列好阵型，一道冲天剑光爆发。

　　然而何柏江却怒吼一声，猛然飞上半空，再次怒吼一声，法天象地的神通爆发，他化身成了一个百丈巨人，巨人咆哮一声，天地风云滚滚，双手轰然握上万剑大阵形成的剑光。

　　而后，对着妖族大阵的外围一层阵法的根基、地面上的阵基，一剑插落。

　　阵法的边缘，相对薄弱的，而且就只有一层阵法。

　　轰隆一声，一座山头被刺穿、大地下陷，剑身插入大地上百米，一声脆响传来，似乎有什么东西破裂了。而后就看到山头崩溃，地泉喷涌，喷涌的地泉中似乎有什么碎片喷出。几乎同时，外层阵法猛然颤抖起来。

　　一个阵基被破坏，阵法不再完整；附近阵法形成的结界如同水面一样颤抖，似乎随时都能崩溃。

　　化作巨人的何柏江迈动脚步，只一步就来到下一个阵基所在。

　　“不好，快阻止他！射日弓准备！”先前喊话的妖族大将大惊失色，没想到商国这边如此之快就想到了破解方法。

　　射日弓，应该说是传说中的射日弓仿制品、还是加强升级版。

　　但见妖族内部忽然出现一道虚影，虚影迅速化作一座百丈长弓，长弓上搭着一支至阴致寒的箭矢，森冷的杀机牢牢锁定何柏江。

　　轰……

　　不给何柏江反应的时间，箭矢爆射而出，所过之处天空似乎都在扭曲，强大的力量让何柏江瞳孔收缩，他、感受到了死亡的威胁，眼睛好似看到了什么，瞳孔收缩！

　　这射日弓，却绝非古宝。射日弓的箭矢上，是层层叠叠、密密麻麻、无限重复的低级阵法——普通的阵法无限重复叠加，进而拥有超过极限的威力，这是新技术的特点之一。

　　这一刻，何柏江百分百肯定，妖族已经拥有了真正的核心科学技术。妖族，已经在不知不觉中坐大、而且还隐藏手段！

　　但此时何柏江却来不及考虑太多，危机已经降临，何柏江心神一动就想要瞬移；下一刻变故陡然发生，一种无形的力量忽然爆发，竟是硬生生阻挡了何柏江的瞬移。

　　这力量，来自四周。这一瞬间，何柏江心头骇然、冷汗直流。原来方圆两千里之内，竟然已经被妖族布置了一个大型阵法。这阵法此时已经启动，作用只有一个——阻止瞬移！

　　确切的说这个阵法是一个“增益”阵法，能够稳固散仙的身体。在渡劫的时候，有利于稳定散仙身体结构、增加散仙渡劫的成功率。

　　但这个阵法有一个副作用，让散仙身体凝固、进而表现一点血肉之躯的性质。如此，散仙却是无法瞬移了，何柏江也同样无法瞬移。

　　好好的增益阵法，却被妖族当成了杀手锏！

　　何柏江心头电转，却已经迟了。这一次攻击，妖族可是准备和谋算了许久。商国这边诸多高手都来不及反应。

　　“吼！”何柏江怒吼，关键时刻却猛然挥动手中剑光，万剑大阵形成的剑光砸落，轰然一声将射日弓的箭矢斩断。

　　射日弓的箭矢灵气爆发，万剑大阵的剑光也崩溃，大量的能量爆发、瞬间击飞了何柏江。

　　何柏江身体急速缩小，终于踉跄的落下，一口宝红色的血液喷出。何柏江的身体可是仙胎呢，这血液可一般，普通人喝一口，至少延寿百年。

　　但此时可没有人在乎这些，何柏江站直了身体，嘴角却有了微笑：“妖族技穷，找到破解方法了。各位，我们两两配合、一层层攻击阵法的根基，防备妖族偷袭！相信用不了多久，我们就能让汤谷的妖族，彻底绝望！”

　　一个防御一个进攻，妖族想要再次偷袭却是不容易得手。一分钟之后，第一层阵法崩溃；两分钟之后，第二层阵法崩溃……

　　一转眼就是一刻，妖族准备的阵法接连崩溃二十多层，第一道防御圈的36层阵法，眼看着已经完全失效！

　　“撤，回到第二层防线！”金乌族群的紫王大吼着下令，妖族滚滚后退。当第一层防御完全崩溃后，妖族却刚好撤到第二层防御。

　　第二层防御，就是妖族的十日横空大阵、阵法外围，这里有一团团太阳真火滚动，老远就感受到毁灭的气息。

　　双方再次对峙。

　　然而此刻，商国军团气势如虹，刚才交锋中，商国取得全面的上风；妖族这边却相反，他们缩回汤谷周遭，气势低落。

　　何柏江看了看前面疯狂涌动的太阳真火，毫不惊慌。商国有的是远程攻击，有不知多少种方法，可以破坏这样的防御。

　　但紫王似乎也不惊慌，却见紫王再次指挥，一团团太阳真火忽然化作一只只金乌，轰然冲向商国军团。这些金乌有大有小，由是太阳真火组成，高温、毁灭是它们的特性。而且化作金乌之后，这些太阳真火似乎有了一点灵智，竟然知道躲避、攻击、配合战斗。

　　几乎同时先前还空无一物的地面上，忽然出现大量细微的困阵，商国高手一时间手忙脚乱。

　　商国想要拿下汤谷，似乎要费一番功夫才行！


第1386章 出兵龙牙帝国

　　妖圣岛战场上，商国大军遭遇前所未有的挑战。妖族终究不是笨蛋，他们已经在悄悄的发展和崛起。

　　或许妖族没有商国发展的那么全面，但有句话说得好，一招鲜吃遍天；只要在某一方面取得绝对优势，就可能反败为胜。

　　妖族接连几次谋划，让最近有些自大和狂妄的商国军团吃尽了苦头。

　　就比如眼下，一般阵法的范围至少都要将人体覆盖进去，也就是阵法的覆盖范围至少要达到两米高度。可是眼下妖族布置的阵法却不同，阵法高度不过三寸，主要针对的，竟然是双脚。

　　如此阵法，却是隐蔽非常，淬不及防之下，商国的高手们手忙脚乱、失了先机。先前整齐有序的战阵等等，全都散了。

　　“飞起来飞起来！就近自由组阵！”何柏江、四象精灵等疯狂的叫喊，元神力量铺展开来传递命令。

　　然而妖族却早有准备，此时大量太阳真火化形的金乌已经飞至，有的如同真正的妖兽一样，啄击、爪撕、扑杀，或者口吐火焰，却也有金乌直接爆炸，一团太阳真火炸开。

　　太阳真火，至阳至刚的火焰，对散仙的伤害尤甚。不少散仙惨叫连连，而后被妖族大军抓住机会斩杀当场。

　　战斗爆发不过一刻，商国竟然陨落两千多散仙；阵型被打乱，情况一时间竟然十分危急。

　　在如今这大规模战斗当中，一旦阵型被打乱，就算商国的高手也会手忙脚乱。但终究素质过硬，竟然渐渐反应过来。

　　忽然妖族高手一声怒吼，一个个妖族展露本体，刚刚反应过来的商国高手再次不得不面对更强的攻击，战场上一只只庞大的妖兽肆虐。

　　一只白虎怒吼，黑风肆虐，竟然让风行客都不得不动用神通阻挡。趁此机会，白虎一口吞掉了风行客身边的一个受伤的散仙，嘎巴几下就嚼碎吃了。

　　“孽畜！”旁边，何柏江怒吼一声，剑光斩落，然而白虎身上却闪过一道光芒，一层铠甲浮现。火花迸射中，铠甲被击穿，但剑光也失去了威力，何柏江防御出现空档。

　　白虎一声咆哮，向何柏江扑去。

　　何柏江躲避，忽然心头惊惧，立即低头。

　　唰的一下，一只显露本体的金乌飞过，三只利爪几乎贴着何柏江头皮，一片发丝飘落。刚才要是晚一点，何柏江的脑袋就要裂开了。

　　然而何柏江来不及庆幸，前面的白虎一尾巴扫出。猛虎剪尾、是所有虎族都会使用的、天生的神通。一尾巴扫来，天崩地裂，飞剑直接被砸飞，而后抽在何柏江肩膀上。

　　何柏江一口血液喷出，左侧肩膀直接塌陷，人如同炮弹一样飞出。

　　半空中，何柏江尖叫：“不对，汤谷的力量太强大了！”

　　风行客接住何柏江，面色阴沉：“发现了。我想，金乌族群很有可能从别的妖族那里借了高手，这白虎非同一般。我们想要算计妖族，妖族也算计了我们！不过，妖族得意不了多久了。”

　　风行客说着，抬头看天。却在此时，天外天有二十多道激光出现，激光直接照射到汤谷十日横空大阵的中央、那用来聚集太阳真火的所在。

　　“不好！”紫王怪叫一声。本来十日横空大阵外面，还有三四十层阵法阻挡，足以削弱激光。但那些阵法崩溃，却让汤谷这边失去了保护。激光照射到大阵上，大阵立即开始不稳定了。

　　“散开！快散开，停止阵法！”紫王大叫一声，组成阵法的高手当即散开，阵法结束。但阵法结束了，战场上肆虐的太阳真火也迅速消散。妖族的优势，瞬间去了一半。

　　紫王此时再次大吼：“按照计划，撤！”

　　妖族走的很干脆，高手立即腾空而起，甚至是丢下了被商国高手缠住的同伴战友。大量的妖族高手被丢弃，或者战死或者被俘。还有大量普通的妖族等等，也全都被丢下。只有高手逃走。

　　“真干脆！”何柏江看着那些快速远去的妖族，有点目瞪口呆。喂，走慢点啊，你们的族民都掉了！

　　好吧，其实妖族的撤退，应该是一种‘残忍的正确’，他们留下来也无济于事；还不如让高手离开，说不定还有机会。

　　战场上一片狼藉，商国这边以散仙为主，散仙本身就是一个元神、一个能量体，散仙死亡后会全部逸散。所以，地面上不时的能看到空荡荡的武器铠甲。而妖族这边，却有不少地仙。

　　这些妖族高手死后都化作了本体，几十米、甚至几百米的巨大妖兽倒伏战场，血流成河。

　　残破的地面，破碎的山峰，支离破碎的河流，似乎在无言的抗议双方的残酷战争。

　　许久，何柏江叹了一口气，看着自己已经恢复的肩膀，终于下令收拾战场。这些妖族的尸体，都是好材料，拿回去炼丹或者是出售，都是不错的选择，当然也可以奖励给有功的将士等。

　　不过因为多次失算，商国这边损失也不轻，差不多三千多散仙永远地消失了；重伤的超过八千，几乎所有散仙都带伤。

　　十分惨烈的一战。

　　大家默默的舔伤口，只是……一些怨言等，却无可避免的出现了。惨烈的战争刚刚开始就已经死伤如此惨烈，众散仙们都有辉煌的未来，没有人愿意就这样死去。

　　这一场战争的惨烈，是之前所没有预料到的。按照本来乐观（自大）的估计，商国军团应该横扫才对。但是太小看妖族了，压根就没想到，一直都表现比较耿直的妖族，竟也藏了一手。

　　整个妖圣岛有十几个主要族群聚居地，这才是第一个啊；接下来的日子，不好过啊！

　　四象精灵敏锐的察觉某些消极情绪，却又不知道如何处理。散仙都是聪明人，可不是普通的士兵，忽悠几句就能热血沸腾。无法，这些事情只能上报首相府，而暂停军事行动。

　　消息传回首相府，谢玉华率先得知情况。看着这份报告，谢玉华却毫无担心，反而自信的笑了：“这反倒证明了我拔掉妖圣岛的决定，是正确的！不过大家的情绪，也需要照顾一下。嗯……有了，这事其实很简单，还多亏了贤王反复强调的思想文化建设和商民族发展呢！”

　　谢玉华不用找笔杆子，亲自挥笔而就，一篇慷慨激昂的文字跃然纸上。文章字数不多，却阐述了仙域过去的低迷、飞升的陷阱、商国现在的辉煌，不能因为眼下一点小小成就、就忘乎所以，并阐述商国所面临的危机，尤其是点出了‘苦在当代、功在千秋’的思想，为子孙后代做出榜样。

　　检查没有问题了，谢玉华立即给宋兴送了过去，作为商国宣传部部长的宋兴很好的安排了下去。文字的力量是不能忽视的，民间很快就有更多的励志文章发表，商国在战争中得到洗礼。

　　此外，谢玉华还指示文艺演出方面做出改变，让自己手下的文艺团队对军人和保卫商国利益的战争歌功颂德。如此，从精神层面，开始提高军人的地位。另外就是明确奖励、抚恤等，消除军人的后顾之忧。

　　用了半天时间将这些安排好了，谢玉华却忽然召见‘前’龙牙帝国皇帝、龙傲云了。谢玉华很强势，一个电话过去，没有商量余地的将龙傲云给提溜过来。

　　“怎么了怎么了？”龙傲云很是惊诧的踏入谢玉华的办公室。

　　谢玉华将一份资料推到龙傲云面前：“龙牙帝国现在的做法，已经触及到了商国的底线。现在龙牙帝国几乎将自己所有的技术、甚至是技术人员，向外兜售。其中，向紫阳神庭出售了包括战斗机、运载火箭、灵气精炼技术等多种尖端技术。按照我们当初签订的协议，这些技术是不能出售的！甚至龙牙帝国还向东胜神州、紫桓神庭战争集团大量出售技术、产品等，严重的损害了商国的利益。如今我们更得到密报，龙牙帝国甚至准备对圣域出售尖端技术！”

　　龙傲云耸了耸肩，一摊手：“你们商国做得好事，把龙牙帝国的卫星什么的全都摧毁了，龙牙帝国不发飙才怪。还有，我现在都不是龙牙帝国皇帝了，你找我找错了。”

　　“不，找的就是你，你也太小看自己的影响力了。我需要你发表一个声明。”

　　“这样你们商国就有借口进攻龙牙帝国了吧？！”龙傲云看着谢玉华，在这美丽的外表下，龙傲云看到了一颗疯狂的野心。

　　谢玉华冷笑一声：“借口早就有了，但商国不想多造杀孽。你发表一个声明，让龙牙帝国的广大百姓不要参与战争，如此就能救下很多人。不然商国一旦发起进攻，龙牙帝国只怕寸草不留。”

　　“不可能的！”龙傲云也很强硬，“龙牙帝国虽然有很多问题，但作为一个在仇恨和杀戮中建立的国家，对战争的韧性是你们商国所无法想象的。更何况，因为到处出售技术，龙牙帝国也很是有一些盟友。还有，商国现在又对妖族宣战，我怎不知道商国到底哪来的底气，和全世界为敌。对了，还有那个孤竹国，里面囚禁了无数高手。要是这些高手冲出来，商国准备怎么应对？”

　　“底气？”谢玉华冷冷一笑，“很快你就能看到了，龙牙帝国将亲自品尝这种底气。我今天叫你来，是给你一次行善的机会。我可听说，那什么净业法师已经去你那里了，还立志要让你成为佛法的大师，发扬佛法。”

　　“别给我提这个！”龙傲云一听‘佛’这个字脸色就变了，最近他已经快要被那什么净业法师给逼疯了——去特么的‘与我佛有缘’。

　　谢玉华微微一笑，“龙傲云，商国的底蕴恐怕会让你惊骇。当然，最重要的是我们已经没有时间了。实话告诉你吧，前一段时间有人飞升了，并且是天帝亲自过来迎接的，商国无力拦截。只怕现在仙界已经在策划如何抹除整个仙域了。”

　　什么？龙傲云吓了一跳。

　　在商国的宣扬下，现在仙域无论是人族还是妖族，都认为仙界是邪恶的。所以听到谢玉华说仙界要‘抹除仙域’，龙傲云基本上信了八分。

　　犹豫一会，龙傲云终于点头了：“好，我可以发表声明。但有一点，我不知道我的声明是否有效。”

　　“会的！这是发言稿，仅供参考，你可以自由发挥。哪怕你污蔑商国也行，只要你有这个胆量。”谢玉华微微一笑，拍了拍手，立即有人带着龙傲云来到公开演讲台，早已经有记者等做好了准备。

　　龙傲云拿起话筒，回想着刚才看的发言稿。

　　发言稿内容大致就是：龙牙帝国高层堕落，为了私人利益而单方面违背了与商国之间的正当协议，商国按照协议发兵，请普通修行者不要为高层的贪婪和堕落买单。

　　还有着重讲述了商国对龙牙帝国的恩情。在危难之间扶持龙牙帝国崛起，并在四大教派的多次围剿中，予以支持。总之在这些演讲中，商国很高大上就是了。

　　另外，则历数了龙牙帝国最近的‘错误’，出售技术给邪恶的圣域、甚至将国家的人才等出售，这是在腐蚀龙牙帝国的根基，是堕落、是腐化！

　　发言中，龙傲云虽然有些自由发挥，但却没有太出格。污蔑商国什么的，龙傲云自然是不会做的。

　　龙傲云还在演讲中，谢玉华却签字完毕。商国南端海域、以及浩洲上的几个军团，立即开拔。

　　广阔的大海上，十几艘军舰劈风斩浪；但是军舰上，却只有十几个散仙高手，此外再也没有一个活人。军舰上，全都是密密麻麻的机器人、无人机等。

　　而在浩洲这边，沈建飞再次率领自己的机器人军团出征了；随军的只有少许顶尖高手和技术人员。

　　对龙牙的用兵，也是一次全新的机器人技术检测。

　　经过不断研究和更新换代，新的机器人正在向一个未知而奇妙的方向进步。现在的机器人，竟然可以操纵飞剑了、可以利用卡牌技术来施展法术！

　　广袤的大地上，一片片机器人方阵正在向前飞奔，而且是腾云驾雾的那种飞奔。

　　当一片冰冷的机器人腾云驾雾飞行的时候，是怎样的一种……诡异的吐槽啊。


第1387章 妖圣岛、灭！

　　龙牙帝国皇宫中，刚刚坐上皇帝宝座没多久的此时很是得意洋洋。

　　这一段时间以来，预料到的商国的报复等，并没有出现——商国仅仅是打掉了天外天的卫星，仅此而已。紧接着，商国进行了声势浩大的换届大选举、且马不停蹄对妖族开战。如此，就让段龙泉近乎彻底的松了一口气。

　　松了一口气之后，顿时对商国嗤之以鼻，不过如此嘛。而后段龙泉就开始着手清洗官场，愿意投靠自己的当然是重点扶持，而不愿意的，轻则罢官、重的已经被砍了脑袋。

　　其实经过这些年的成长和变化，当年的很多人已经发生了变化。

　　比如，曾经跟在龙傲云身边的随从、游安，如今已经完全叛变，游安大人如今大权在握，才不想跟着龙傲云去商国犯贱呢。

　　还有慕青和，当初慕青和与龙傲云可以说是同甘共苦；但很遗憾，绝对的权利已经导致了绝对的腐化，手握重兵、成为龙牙帝国第一统帅的慕青和，也忘记了当初的意志。

　　至于说海军方面，段龙泉没有任命新的统帅，而是直接将海军撤销了，只留下少许力量，划归到了警察部门。龙牙帝国的海军，从国家防卫层面降级到了国家治安层面，大量优秀的海军和高手被调走，钢铁巨舰被封存，甚至准备拍卖。

　　此外，段龙泉还负责修改法律，准备继续加强中央集权制度，保证贵族利益。一时间，段龙泉竟然获得了无数的支持，龙牙帝国走了一个龙傲云，国家政治几乎没有多少动荡。

　　如此稳定的局势，是贵族和既得利益阶层的功劳，为了各自的利益，他们也很是拼命呢。

　　傍晚，段龙泉正在审批新的法律改革，忽然有人在门口喊道：“陛下，商国发生大事，事关我们龙牙帝国。”

　　段龙泉微微抬头、皱眉：“什么事情？”

　　“龙傲云发表声明，说龙牙帝国背叛了商国的利益。如今，商国已经出兵了！”侍卫捧着计算机，上面正在播放的是商国的信息。

　　虽然龙牙帝国的卫星被摧毁了，但依旧可以用商国的网络。虽然不爽，但总是要用的。段龙泉接过一看，首先看到的就是龙傲云慷慨激昂的“劝说”，旁边还有两个小窗口，显示商国正在大规模进军。

　　段龙泉心下一惊，但还是认真的看着龙傲云的演讲。但听完龙傲云的演讲，段龙泉却心头大怒：“一派胡言，商国在我们龙牙帝国签订的那些不平等条约，你这混蛋怎么一个都不说！”

　　深吸一口气，段龙泉强迫自己冷静下来，将情况作了统筹分析：如今商国已经出兵，又同时在言论上打击龙牙帝国的信心，这对龙牙帝国来说，很是不妙。

　　当务之急有两件事情：一个是阻止商国的军事行动，另一个就是破除商国的‘胡言乱语’。而这其中，破除商国的胡言乱语至关重要。

　　想了下，段龙泉吩咐身边侍卫亲信等，立即将商国签订的那些不平等条约拓印、宣传，证明商国的不法手段。同时劝说广大百姓、修行者，参与保家卫国的战争。

　　至于说官员和贵族，不用段龙泉多说什么，他们自己就很麻利的组建了几乎所有的军事力量，加入国家的战争军团，以最快的速度开赴前线。

　　但是在所有龙牙帝国的高层脸上，都笼罩着一层沉重。他们很清楚，和商国直接对战，前途……不妙！但此时此刻，却也没有了退路。

　　当然，大家也不是完全绝望，龙牙帝国的智囊也分析过，现在商国军事力量已经十分分散，而且还不断挑起战争、自己作死；所以龙牙帝国只要能顶住商国第一波攻击，形成消耗战态势，应该还有胜利的机会。

　　大军调动，不是一两天就好的，商国和龙牙帝国的军团都在与时间赛跑。

　　……

　　而在妖圣岛这边，情况却完全不同。这里，商国采取了高手突袭的策略。

　　第一次决战汤谷，商国遭遇到了前所未有的挑战，也付出了前所未有的伤亡；但在谢玉华的手段下，大家很快就调整好了心态，开始第二次征伐。

　　下一个目标——天狐族群所在地、狐岐山！至少对外是如此宣传的。

　　狐岐山，并不是只有一个山头，而是一片群山，核心地带的占地面积超过万里，奇山异水是这里的景色。相比于大气磅礴、却也相对简单的汤谷，这里地形极度复杂、十分不利于展开军团作战。

　　而且这里已经被布置了无数阵法等等。

　　商国这边统帅，四象精灵以及何柏江都没有动作，身后是三万休整过后的散仙高手，就在狐岐山东南方与妖族对峙。

　　而在狐岐山上，是天狐族群的高手、金乌族群逃走的高手、以及其余妖族支援的顶尖高手。此时，妖族这边有五万多顶尖高手，另有普通军团近百万。因为时间比较充足，天狐族群这边准备更加充分。

　　但是从日出开始一直到日暮，双方一直如此对峙着，几乎没有什么战斗发生。少许几次小规模战斗，也大都以试探为主。眼看着，对峙还要继续下去。

　　似乎，商国这边在等待援军，现在因为人数不够多、没办法发起大规模的进攻。而妖族也不敢离开防御圈，因为出了防御圈就必须要面对商国的法宝、军火优势。

　　黄昏下，紫王等不耐烦了：“所有的射日弓准备，给商国一个教训！”

　　二十多张射日弓被拉开，神弓的虚影横贯天空，一道道箭矢指向万里之外的商国军团。可以想象，一旦攻击命中，绝对会是死伤惨重。但，商国大军依旧没有什么动作！

　　“情况不对！”最聪明的狐王忽然有一种心惊肉跳的感觉，总觉得自己似乎忽略了什么事情。

　　当此时，射日弓发射，箭矢带着无尽的死亡光彩，带走了夕阳最后的余晖，轰然射出。眨眼之后就命中万里之外，商国的军营竟然没有丝毫的反抗，就这样被命中。

　　无边的至阴至寒之气爆发，二十多支箭矢直接让方圆二十多里化作死亡地带，连光芒似乎都被冻结。然而，那里竟然没有一个商国高手飞出！

　　“是空营！除了少许高手之外，剩下的全都是幻象！”狐王和紫王面面相觑，终于知道不安在哪里了。

　　“不好，别的妖族聚居地！”众高手大惊失色。当此时一声凄厉的叫喊飘来，就看到一只浑身浴血的金鹏跌跌撞撞飞来：“金鹏族群雷鸣山被击破！所有妖族立即向中央的天都山汇聚！”

　　狐王纤纤玉手轻轻舞动，一道法术接住了摇晃的金鹏，一点真元滋润了金鹏几乎破碎的躯体：“说清楚！”

　　金鹏不顾伤势、急促地说道：“商国……咳咳……商国六艘空天航母忽然降临，六万地仙、两万散仙、数以千计的战斗机忽然攻击。加上来自天外天的攻击，我们……我们连一个时辰都没有坚持下来，就被打散。雷鸣山已经崩溃。路上……咳咳……路上我还碰到了凤凰族群的，据说他们那里也有六艘空天航母、六万地仙、战斗机等攻击，也在一个小时内崩溃。如今我们相约逃往天都山。”

　　狐王、紫王面面相觑，都看到各自眼神中的震惊。商国这一次，是铁了心要灭掉妖圣岛！

　　想了下，狐王忽然有了决定：“我决定立即撤走，撤往白玉京神州。妖圣岛，待不下去了。只怕我们真要汇聚到了中央的天都山，商国会使用天火炸弹连续轰炸，我们依旧没有活路。”

　　紫王沉声问道：“但前往白玉京神州的过程中，你就能保证安全吗？”

　　“至少比妖圣岛安全！进入大海，借助海族的力量，我们可以轻易的摆脱商国攻击。”

　　紫王想了想，终于点头：“一起走！”


第1388章 妖族震怒

　　大海上，狐王、紫王等高手远远地、默默的看着，天空中流光璀璨而瑰丽，但却没有一个妖族兴奋。因为，那是毁灭的光芒！

　　那一道道落下的流光，都是一次次致命的攻击；有的是导轨炮，有的是灵气干扰炸弹，但更多的是天火炸弹。

　　曾经，妖圣岛上的圣地之一、麒麟族群所在地、天都山，已经化作了一片地狱。

　　就如同狐王所预料的那样，商国将几乎所有妖族驱赶、诱骗到了天都山，而后来了一场大毁灭。

　　新上任的商国首相谢玉华，签字了这场堪称种族灭绝的战争。当然，背后有李贤的默许。

　　确切的说，这场近乎种族灭绝战争，就是李贤想要做的；但恶名是谢玉华这个商国首相承担了。不过，谢玉华不在乎，甚至乐意——新官上任三把火，这一把火真心灿烂啊。

　　时间不多了，商国必须快刀斩乱麻，好迎接最大的麻烦。李贤很清楚，第三劫阴影，已经越来越浓烈，这是一次真正的天劫，真正的危机，来自仙界；但附属危机，却来自四面八方。

　　举国飞升，比个人飞升困难多了。就说这天劫吧，如果是个人飞升，就是一片云彩加百十道劫雷。但举国飞升不是，劫难不是云彩、而是头顶的仙界！攻击也不是几十道劫雷，而是一波又一波、很有可能没有穷尽的战争与挑战。

　　但或许还有一点差别，普通个人飞升的天劫，只能被动应付；但举国飞升的天劫，可以提前应对——或许，这已经算是开始了，只是开启的方式不同而已。

　　总之，只有打破这片天、折服所有的敌人，商国才能真正的超脱、举国飞升！

　　其实有一个问题，不仅仅是仙界、乾康仙国的宰相巫之武想到了，商国也有很多精英想到了——如果商国举国飞升了，那么乾康仙国去哪里？

　　这是一个非常非常严峻的问题，仅此一点就注定商国很有可能和一个仙国直接对上。因为有了这个考虑，商国现在必须要清理所有的潜在敌人。

　　显然，妖族是如今最不能忽略的一个。自始至终，商国就没有相信过妖族。人、妖本就殊途，再有种族的差异，心不可能在一起的。

　　至于说妖族做错了什么？还真没有！唯一的错误，就是……和商国处于同一片天地！

　　当此时，李贤正通过卫星图、现场视频等观看战场。这是一次前所未有的疯狂毁灭。天火炸弹之下，妖族普通的军队等，直接被抹除，也只有三劫散仙以上的，才有希望躲过天火炸弹，六劫散仙以上才有能力硬抗。

　　而经过天火炸弹轰炸后，妖族高手已经落入下风，而后被商国好整以暇的高手们群殴。此时战争已经呈现一边打的态势，妖族、至少是妖圣岛上的妖族，已经无力回天。

　　李贤看了好一会，终于感慨一声：“天火炸弹潜力已经耗尽了，基本上无法威胁有准备的、三劫散仙以上的。三劫散仙，应该相当于初期的天仙了。天罚炸弹和天火炸弹类似。再考虑无论是天火炸弹还是天罚炸弹，都笨重而不方便，在以后的战争中，怕是会被渐渐淘汰。商国，需要研究新的技术了。第七代技术！”

　　第七代技术，如今第七代技术只有一种，天秤！第七代技术已经开始涉及到了法则层面，而技术一旦进入法则层面，就开始向“不讲道理”的方向迈进了。

　　比如这天秤，一旦被锁定了、且作用力不超过天秤的承受力，基本上就难逃厄运。

　　战斗，在半天后就彻底结束，曾经巍峨瑰丽的天都山，如今已经一片狼藉，到处都是破碎的岩石。山峰，早已经消失，只有一截残破的山基在寒风和硝烟中哀嚎；山风吹过，刮起一阵呜呜的风声，好似哭泣。

　　妖圣岛上妖族逃的逃，死的死。一场战争下来，商国果真一口气拔掉了妖圣岛，前后时间加起来，竟然刚刚超过两天时间。

　　妖圣岛六千万大军，基本上全军覆没；超过大乘期的各级高手，战死的和逃走的暂时无法统计，仅仅俘虏的，就有十多万；其余妖族俘虏不计其数。

　　对这些妖族如何处置，一时间成了老大难。杀了，貌似不正确，那会逼着剩下的妖族誓死反抗。放了，更不可能。

　　这件事情最后当然还是捅到了李贤面前。十万妖族高手、妖族普通族民超过百亿；而且战争过后大部分妖族生活艰难，甚至是凄惨。妖圣岛社会结构崩溃，妖族相互猎杀残食的问题，也相当严重。

　　“都迁到古圣界！”李贤当即拍板，“将古圣界中的百姓，迁往仙域，将妖族迁往古圣界，并严加看管。另外，妖族的高手等等全都封印五十年、保留化神期的修为自保，五十年后全都释放。”

　　商国又一个大动作开始了，古圣界大量的人争先恐后的涌入仙域——他们早就想了。到了仙域，就能修行到地仙境界，就能长生了。

　　其实这些年来，商国一直把圣域等附属世界当成了一个天然的囚笼。上次和四大教派、以及各国战争的俘虏等，就全都送入古圣界。只不过一直没有大规模迁徙古圣界的原著居民而已。

　　现在嘛，商国将整个妖圣岛清理出来，这需要移民过去的；刚好将妖圣岛和古圣界的居民调换一下。

　　妖族这边也没有表现太多的反抗。本来妖族就是强者为尊，其次商国信誉不错、俘虏条件宽厚。商国已经保证，绝不虐待他们，五十年之后释放所有妖族俘虏，并绝不为难。

　　商国的动作浩浩荡荡，似乎预示着一场大时代即将来临。龙牙帝国的战争也即将打响，圣域那边似乎又有点不安分了。

　　当此时，妖族的大本营、白玉京神州上，烛天宇终于赶到了，并来到妖皇宫、找到了妖皇。见面了，烛天宇大喊：“陛下，不好了，祸事了！天大的祸事！妖圣岛培养六千万大军刺激了商国，商国直接下令剿灭妖圣岛！在我离开的时候，商国已经动用了天火炸弹，并调动了大批的散仙高手。现在，战争已经爆发三天了，不知道情况如何！但只怕并不乐观！”

　　妖皇瞬间呆愣下来：“你……说……商国主动挑战我们了？”

　　“是！”

　　妖皇拿出手机来：“你不会通过手机联系吗！”

　　烛天宇面色黯然：“陛下，你看看手机还能用吗？”

　　妖皇随手拨了一下，立即接通了，毫无问题。顿时，妖皇用危险的目光看着烛天宇，你玩朕是吧？知道千刀万剐这个词语吗？

　　烛天宇皱眉，拨了一下号码，却依旧提示通信正在审核中。

　　妖皇面色一变，立即也拨了一个新号码，却是通往白玉京神州之外的；果然，立即传来提示：号码审核中，请等待。

　　烛天宇叹了一口气：“看来，白玉京神州内部通讯没有问题，但也仅仅如此了。”

　　妖皇一把将手机摔倒地上，但手机质量不错，竟然镶嵌到石头中而没有变形。妖皇购买的还是纪念版本呢，质量倍棒。

　　妖皇转了几圈，忽然揪着烛天宇的衣襟大怒道：“你不是去和谈了吗？这就是你和谈的结果？烛天宇你这是把整个妖族当猴耍是吧！”

　　烛天宇也怒了：“我正在谈判，那妖圣岛发的什么神经，六千万大军一起撤退！他们不会一波波撤退啊！如此忽然大规模的撤兵，还告诉商国他们这些年都在练兵，商国有这样的反应太正常了！要我说，妖圣岛是活该！”

　　“你……”妖皇指了指烛天宇，终于气呼呼的坐下，好一会终于反应过来，当即敲钟。许久不曾响动的妖皇钟发出了清扬悠远的钟声，声音以超乎想象的速度扩散，一刻之内就传遍方圆十万里。

　　这十万里范围内，全都是妖族重要的重要族群，钟声一响这些族群中的高手顿时冲出，向妖皇宫飞去。

　　妖皇钟，要么不响，一响必有要事，而且必须要关乎妖族生死存亡的事情。

　　妖皇虽然权利旁落，但有些责任却还在。比如，眼下的敲钟工作。

　　一刻后，钟声停下，但妖皇宫中也汇聚了数以百计的各族代表、也是顶尖高手。

　　妖皇将烛天宇推了出来，让烛天宇解说。然而烛天宇说完了，大家却面面相觑，真的假的？而且就算商国如此疯狂，妖圣岛也不弱啊，应该能挡住商国的攻击吧？烛天宇你是不是有些大惊小怪呢？

　　更有妖族代表如此问道：烛天宇，你是不是惹了什么事情，想要让妖圣岛给你擦屁股？

　　又有赞同的：对啊，战争爆发的如此突然，不会是你引起来的吧？

　　烛天宇急的火气直冒，只觉得周围一个个全都是自以为是的蠢蛋。争吵了小半个时辰，竟然没有得到统一的结论。甚至有妖族高手指责妖皇，这点小事就敲妖皇钟，是不是显得我妖族太无能。

　　你说我们如此庞大的妖族，被一个人族的国家给吓成这样，成何体统啊！

　　妖皇被训的脸色发黑；然而就在妖皇即将忍不住的时候，有金翅大鹏族的散仙来了。作为金翅大鹏族的散仙，有点飞行的神通，出发很晚、却是几乎追上了提前出发的烛天宇。但这散仙很是凄惨，身体已经有些波动、好似即将崩溃。

　　“怎么会这样惨？”

　　这金翅大鹏散仙进到妖皇宫之后，大声嘶吼：“商国要灭了妖圣岛啊，妖圣岛完了。妖圣岛完了……”

　　“说清楚！”妖族太宰青冥、神兽白泽血脉，开口了。

　　“我……我……噗……”这金翅大鹏显然已经到了极限。烛天宇见状，赶紧拿出一小瓶仙灵之气给他服下。仙灵之气虽然贵的离谱，但就是好；一口仙灵之气下去，金翅大鹏身体就稳定下来，甚至隐隐多了几分灵动。

　　金翅大鹏这才快速说道：“商国动用了几乎商国所有的高端力量，发动了一场前所未有的奇袭。天外天那里更是投下几十颗天火炸弹，还有其余的诡异的攻击，我们根本挡不住。我离开的时候，战争进行半天，但金乌族群的汤谷陷落，只有少许高手逃脱。商国准备彻底灭了妖圣岛啊！”

　　声音凄厉，好似一阵寒风吹到了妖族众多高手的心中。然而片刻之后，妖族内心深处桀骜不驯的性格，就爆发了。

　　“商国好胆子！我白虎族决定了，立即发兵，要将商国彻底消灭了！”

　　“好啊，妖族这些年没有动作，人族还踩着鼻子上脸了！灭了商国，给人族一个教训！”

　　群妖愤怒，怒火冲天，以至于天空中风云滚滚。

　　妖皇看到如此场面，笑了。但却伸手压了压，高声喊道：“请安静些，各位能够齐心协力，朕心甚慰。但这件事情，我们需要好好规划一下。朕有些话要说。”

　　群妖顿时停下，等着妖皇发言。


第1389章 各方谋算

　　妖皇宫中，群妖看向妖皇，等待妖皇所谓的讲话。

　　妖皇缓缓开口：“商国不仁，我们当然愤怒。但我们必须要想清楚，如果和商国开战，我们会付出什么代价？我们是否能承受？第一，我们的上空，将会被天火炸弹等轰击。那将会是一场灾难。第二，商国虽然允诺不会对仙域释放天罚炸弹，但有一个情况例外，就是商国面临亡国危机的时候。第三，我们一旦与商国完全交锋，就要做好死伤惨重的准备。或许，我们将彻底失去崛起的机会。商国，可不是软骨头。”

　　众妖一听，就要反驳。

　　妖皇摆摆手，“朕还没说完。上面说的，是我们可能面临的问题。但如果我们不对商国的挑衅做出反应会如何？后果同样不堪设想。第一，妖族会彻底失去骄傲，我们将有可能被商国、人族彻底踩下去，永世不得翻身。第二，商国很有可能变本加厉，妖族将没有希望！”

　　众妖面色沉重下来。这确实是妖族现在面临的困境：

　　打？打不起！不打？更不行！

　　“我们需要盟友！”妖皇忽然高声喊道，“商国仇敌满天下，而我们就朋友满天下！无论是东胜神州的紫桓神庭战争集团，还是龙牙帝国、宁国、海族等等，全都是我们的盟友。我们需要联合整个仙域的力量，一起摧毁商国这个战争与罪恶之源！如今的商国，正在摧毁整个仙域！”

　　众妖眼睛明亮起来。

　　妖皇笑了：“各位，接下来就看各位的了。如何联络自己的盟友，可要自己努力了。我想，就以三个月为期吧。三个月后，反攻商国。”

　　众妖一听，眼睛更加明亮了。妖皇说的很明白了：联络自己的盟友，就是建立自己的利益圈。大家联合起来，商国应该是跑不掉了；那么商国消失之后的利益如何划分呢？当然就看眼下这次联合了。

　　当此时，妖皇又补充道：“但在这之前，我们也不能什么都不做。第一，太宰青冥，你去一趟商国，一定要拖住商国的脚步，让商国以为我们不敢开战。多提出一些赔偿等。第二，烛天宇，你最近做了很多事情让大家有所误会。给你一个机会，带领两万散仙高手奔赴龙牙帝国，帮主龙牙帝国抵御外辱。不过，朕只提供你一万名散仙高手，剩下的你自己想办法。总之，在龙牙帝国被攻陷之前，两万散仙必须抵达龙牙帝国，且给商国重创，并摸清楚商国的情况等。顺便，将龙牙帝国的技术、人才等，带回来！”

　　妖皇挥手，指了殿前侍卫统领、吞云大仙。吞云大仙，天狗血统，九劫散仙。天狗血统，这可是高等血脉，天生拥有大神通。

　　吞云大仙率领一万散仙，显然不会听从烛天宇的指挥。别看妖皇说的好听，但实际情况却是要烛天宇自己组织高手。目标——就是烛龙族以及部分龙族高手，这是一个很高明的借刀杀‘妖’手段。

　　烛天宇看明白了，他可不是笨蛋。但却更加无能为力。妖皇说的很漂亮，又不是必死无疑，只是去支援一下龙牙帝国、给商国添堵、顺便带回龙牙帝国的技术和人才，仅此而已。

　　听上去，这可是一件大功劳的事情呢、肥差啊肥差。

　　当众妖高层纷纷外出、寻找盟友的时候，烛天宇却灰溜溜回到自己的族群中，召集族内高手。不用说，烛龙族的族老等，愤然反对。

　　烛天宇很无奈，不得不将话完全说开：“商国有一个故事，叫做福兮祸所伏，祸兮福所倚。我们这一次看上去是祸事，但却为烛龙族留下了一条退路。各位，我们参与了这次战争，就‘可以损失惨重’，就能够不参加、或者是消极参加接下来的大战了。在接下来的大战，我们就能做两手准备。第一，商国强大，顶住了压力，或者是双方势均力敌。第二，妖族取得胜利。但是无论哪种情况，都必然是一场惨烈的战争。而我们却保留了足够强大的力量，届时我们可以……篡权！”

　　烛龙族内、也包括白玉京神州的龙族族老们，顿时眼睛放光了。很快就同意了烛天宇的建议，并且一口气调动了大半的龙族的散仙、两万多！龙族血脉传承本就比较困难，族民数量较少，一口气拿出两万散仙，让其余妖族见了，忍不住多关注一些。

　　但烛天宇才不在乎这些目光，当天日落之前，烛天宇带着一共三万散仙横渡虚空，准备前往龙牙帝国支援。

　　当然，在这之前，烛天宇已经派遣金鹏族的散仙先一步飞走了，尽快和龙牙帝国那边取得联系、顺便敲诈点东西——妖族三万散仙的支援呢，你们龙牙帝国可要拿出点诚意来；否则我们不介意“晚那么一点点”。

　　也就在此时，大量的妖族中、具有速度神通的妖族散仙使者，已经开始陆续在各地降落。海族是重点，但人族的东胜神州也是重点。

　　有妖族使者降落到了紫桓神庭皇宫前，光明正大的拜访紫桓神庭的帝王、令狐振德；没多久，紫桓神庭就派出使者，准备访问妖皇宫。

　　有妖族降落到了紫桓神庭战争集团的敌对面、亲近商国的太灵神庭皇宫前面，同样没多久之后，太灵神庭就派出了使者，前往妖皇宫。

　　太灵神庭的帝王在妖族劝说下动摇了，因为如今东胜神州大乱，幕后黑手就是商国；而且如果商国不倒，太灵神庭就算是取得了战争的胜利，依旧是一个小弟，这是任何有野心的帝王都无法容忍的。所以，太灵神庭变节了！

　　同样也有妖族降落到了大周圣朝。大周圣朝已经分裂，但大周圣朝天子的‘名气’，还是挺好用的。妖族过来的目的很明确，就是让大周圣朝的天子发个什么诏书（声明口号），就说商国是祸乱之源。

　　大周圣朝的天子竟然并没有拒绝，反而款待了妖族的使者，双方进入磋商阶段。

　　当第二天傍晚，当商国开始在妖圣岛上搭建传送阵，开始迁走妖族、迁来古圣界人族的时候，有妖族代表降落到了紫阳神庭这里，与君仙见面了。

　　见面后，君仙直接说道：“现在，我们是商国的盟友。”

　　“如果真是商国的盟友，陛下就不会接见我了。况且，紫阳神庭从成立之初，就与商国有冲突。商国第一次拜访肥土神州，就强势压迫。后来因为五行灵界的问题，商国可没给紫阳神庭多少尊重呢。最重要的是，陛下愿意做马前卒吗？双方交战，必然率先减除弱小的羽翼。况且紫阳神庭孤悬在外，情况可不秒啊。据说周围的国家，都对紫阳神庭有意见呢。”

　　“哈哈……妖族的提议，朕会考虑的。来人，先送客。”

　　等妖族代表离开后，君仙忽然对左右说道：“发表一个声明，就说紫阳神庭会守住圣域，绝不让圣域祸乱仙域！”

　　“这……能行吗？”御史台文丞李东河有些疑惑的看着自己的‘老师’。

　　君仙冷哼一声：“一帮乌合之众也想飞上枝头，痴心妄想。但这些乌合之众破坏力也很强大，我们不能做商国的马前卒，就只能看守圣域了。”

　　“可是……如果圣域作乱，我们根本压不住啊！”郎中令巫马石表示了担忧。

　　“放心吧，圣域……不敢乱！”君仙眼神透露出深邃的智慧。

　　“为什么？”几个人竟然一起开口了。

　　君仙嘿然一笑：“之前圣域祖地高手忽然出马，结果却是雷声大雨点小，最后圣域竟然彻底沉寂下来。这件事，值得深思啊！商国，绝对有我们所不知道的手段。否则，商国不会也不敢如此挑起战争！以商国领导阶层的智慧，他们不会想不到这点。但既然敢如此做，就必然有所依仗。等着吧，商国会给我们一个惊喜的！”

　　众人有的皱眉、有的若有所思、有的沉思；众人表现不一而足，但看向君仙的目光都充满了赞叹。如此，紫阳神庭既不得罪商国、又不得罪其余联盟。

　　至于说圣域吗，虽说作乱可能性不大，但万一呢？所以咯，紫阳神庭在仙域内部大乱的时候，主动提出镇守圣域，是一个完美的选择。

　　而也在这时，有妖族来到圣域，见到了圣王。

　　圣王接见了妖族的使者，但是自始至终，妖族使者竟然没有机会说出目的，一直到款待完了，被圣域的人带着四处看风景，妖族使者才目瞪口呆——我不是来看风景的啊。可惜，谈判就这样稀里糊涂的结束了。

　　等妖族使者离开了，少主阿古拉才疑惑的询问：“为什么要拒绝妖族？”

　　“因为商国有顶尖的手段啊！而这手段，还是我们圣域送过去的！”圣王苦笑，但看着回复肉身的儿子阿古拉，却又淡淡一笑。

　　可是在圣王的眼神深处，却有冷厉的光芒闪过。等仙域内部两败俱伤的时候，哼哼……


第1390章 快刀有多快？

　　幻灵界中，商国暂时停止了扩张的脚步。因为，彩云天找来了一个不是盟友的盟友——青霞天。

　　之所以说“不是盟友的盟友”，是因为青霞天还真没有将彩云天放在眼中。但青霞天的少宗主为人还算实在，承了彩云天宗主紫阳一份情，也顺便帮了一把。

　　但青霞天终究要为自己的利益考虑，因为青霞天采取了与紫云天同样的策略，与商国合作。不过青霞天的合作方式和紫云天又有不同。

　　青霞天以“正式承认商国”为交换，再加上一些宝物等，换取了商国现有的空天航母、浮空平台等，而没有去等待生产。这是一种比较明智的抉择。除此之外，也下了大量的订单。

　　其实青霞天一开始也想强势逼迫商国，但双方多次交锋之后，青霞天也不得不做出理智的选择。商国则允诺不会再对彩云天动手，双方过去的恩怨一笔勾销。

　　从这一刻开始，商国正式的、合法的侵占并取代了碧云天，成为一个被承认的势力。这个承认，意味着商国真正的在幻灵界站稳跟脚，意义非同一般。

　　消息传回商国首相府，谢玉华以及商国高层全都松了一口气。

　　放下了心中的巨石，谢玉华连夜工作，新的命令下达，在妖圣岛上的高手等，不用撤回，直接……兵进妖族大本营、白玉京！

　　这一个命令，可谓是石破天惊，谢玉华的胆识果然是巾帼不让须眉；但如此草率的进攻，还是妖族大本营，却还是引起了商国高层很多的非议。这简直就是在用高手的生命来冒险，我们不能因为一个妖圣岛的胜利，就昏了头脑。

　　妖圣岛在商国门口，商国早就有相关的准备。但是白玉京不同，那里是妖族的大本营，距离商国遥远不说，面积甚至超过东胜神州，战略纵深很是恐怖。想要利用偷袭、闪电战等方法拿下这里，可以说是做梦。

　　如此决定，连李贤都被惊动了，不得不出来询问一下这个疯狂的女人。话说疯狂的女人，比男人都要恐怖啊。

　　面对各种怀疑，谢玉华却自信的一笑：“我并没有想要一口气灭掉妖族，攻下白玉京神州。我的想法就是，在白玉京神州那里钉下一根钉子，然后以此来告诉所有的人族、妖族各个势力，不要惹我们，否则商国有能力灭掉他们！如此，我们才能威慑住各方。我们需要的是威慑，而不是继续战争下去。现在嘛，我们坐等妖族上门求和，我们准备明正大的表示接受和谈！”

　　“如果妖族不来求和呢？”有人问到。

　　“会来的！”谢玉华自信的一笑，“如果我是妖族的智囊，我会派使者前来假意和谈，拖延时间。但我却要将这个假意的和谈，当成真正的和谈。来个假戏真做！我想，到时候妖族的面色一定会很精彩！”

　　众人嘴角抽搐，女人太聪明了、还有手段，似乎……不是一个好现象啊。这不，太阳升起没多久，就有人来报：妖族、白玉京神州的太宰、青冥前来拜访，商讨和谈问题。

　　谢玉华出去接见妖族太宰的时候，还刻意嘱咐一声，让妖圣岛上的高手尽快启程、偷袭白玉京神州，并建立据点、建设传送阵。

　　而后，谢玉华才进入会客大厅，见到了妖族的使者。

　　“妖族太宰、白泽族、青冥，见过商国首相。”青冥很是客气的起身，丝毫没有看不起女子的意思；甚至，眼神很是凝重。就是这个漂亮端庄、身材窈窕的女人，一上台就灭了妖圣岛；商国在这个女人手中，完全展露了自己的爪牙。

　　谢玉华微微一笑：“非常抱歉要麻烦您跑一趟。我们刚刚还在开会，要不要去白玉京神州解释一下。我们对妖族并没有恶意，只是妖圣岛训练的六千万大军，吓着我们商国了，这才有如此过激的反应。”

　　青冥一听，险些笑出来，你说的是不是太搞笑一点？商国被吓着了？我去，你还能再扯一点吗？

　　不过想到自己的任务，青冥还是严肃认真的表示：我们妖族很是气愤，但我们也愿意和谈，现在就看商国的诚意了。

　　商国有诚意啊！谢玉华‘迫不及待’的拿出不少证明，“看，这是最近有人飞升的照片，天帝亲自出面迎接。我想，用不了多久，或许几天、或许几个月、最多不超过两年，仙界必然会有所行动。我们之所以受到惊吓，也是因为这个。仙域即将面临前所未有的挑战，我们必须做出抉择。”

　　“这是真的？”看到这个，青冥也不淡定了。

　　谢玉华和无奈的点头：‘这件事情，我们暂时还不敢公开，害怕引起惊慌。但留给我们的时间真的不多了。’

　　“你……你们商国为什么不能悄悄的告诉我们一声啊！”青冥心头大乱，事情竟然发生如此变故，这是青冥所没有想到的。

　　谢玉华很无奈的摊手，“这件事情刚发生不久，妖圣岛就忽然聚集了六千万大军，你说我们当时该如何行动？选择相信你们而延误战机吗？我承认，商国在这件事情上做的有些过火，但当时我们没有别的选择。如果放任六千万军团撤退，届时人族妖族之间必然发生大战。而大战一旦发生，就不会轻易的结束。为了大局着想，我商国不得不如此做。否则，你真认为我商国要自大的挑战整个仙域？”

　　耶？青冥眨了眨眼，一时间也相信了。但这和当初预计的不符啊。想了想，青冥决定先观察几天。等龙牙帝国的战争打响，看看商国到底在打什么主意。至于眼下吗，就先拖着吧。

　　时间一点点过去，妖族发起的合纵连横正在结成一张网，似乎要将商国包裹起来；而商国似乎无动于衷。

　　龙牙帝国的战争，进入最紧张阶段。商国大军距离龙牙帝国的边境线只有六个小时的路程了。

　　气氛，好似凝固。

　　忽然，妖族太宰、青冥的手机响动，传来妖皇气急败坏的声音：“你特么的怎么和谈的，商国五万散仙高手已经登陆白玉京了，传送阵都已经打通！”

　　什么？！青冥哇的一声跳了起来，就要去找谢玉华，可是刚刚出门，却被两名顶级的地仙给制住了。一名地仙冷笑一声：“青冥道友，请留步。首相说了，一会忙完了会来拜访。”


第1391章 假戏真做

　　时间在静默中过去了半个多小时，妖族太宰青冥在焦虑与愤怒的等待中，终于听到房门打开的声音。而后，就看到商国的新首相、谢玉华袅袅婷婷走来。

　　不得不承认，这个女人很美，但只怕现在所有人、妖都已经忽略了谢玉华的美丽，记住了她的手腕。至少，青冥现在看到谢玉华，第一个反应就是警惕。这女人，又有什么算计？

　　谢玉华缓缓在青冥前面坐下，微微一笑：“抱歉，让您久等了，刚才处理了一下龙牙帝国的事情。就在刚才，商国和龙牙帝国的战争已经打响。哦，确切的说是商国灭掉龙牙帝国的战争已经打响。”

　　青冥眼神收缩：“你们商国和龙牙帝国不是很好嘛，几年前还是同盟国的？为什么要赶尽杀绝？”

　　“不听话了啊！”谢玉华很平静的说出这五个字，然而听在青冥耳中，却只觉一股霸道扑面而来。犹豫一下，青冥说道：“我要见贤王！”

　　“当然可以！”谢玉华很轻松的同意了，打开客厅里的设备，直接联系到了李贤。只不过十几秒之后，李贤的投影就出现在青冥面前。

　　谢玉华轻轻一笑：“贤王，妖族的太宰、青冥，要见您呢。”

　　李贤点头：“青冥道友，有什么话就请直说吧，本王时间有点紧，可没时间打哈哈。”

　　话相当的不客气，似乎很有一些不耐烦。青冥皱眉，但还是开口说道：“贤王，我们已经来求和了，你商国为什么还要继续进攻！”

　　“无聊！”李贤说了两个字，直接关闭通话。

　　“这……”青冥有点傻眼，怎么也没想到会是如此一个回应。

　　谢玉华轻笑一声，似乎带有某种嘲讽：“青冥道友，我们打开天窗说亮话吧，我们已经抓到了好几个你们妖族的使者，经过我们分开审讯，都得到一个消息。你说，这个消息是什么呢？”

　　“我怎么知道！”青冥强硬的反击，眼神似乎有些愤怒，愤怒商国抓妖族的使者！

　　谢玉华笑的更加灿烂了，露出一点洁白的牙齿，但在青冥眼中却似乎有寒光闪烁。就听谢玉华开口了：“三个月后，围攻商国！而青冥太宰您嘛，却是来迷惑商国的！”

　　青冥心头抽搐，这消息竟然被商国知道了。但表面上，青冥却很愤怒的表示：“我没听说这样的消息！至于我，也只是奉妖皇的命令前来谈判而已。”

　　“那如果……”谢玉华面色忽然森冷下来，“如果商国不愿意谈判呢！”

　　“那商国就是在与整个仙域为敌！”

　　“哟，你这回答可是泄密了呢！”谢玉华脸上露出一点胜利的微笑。

　　青冥心下咯噔一声，是啊，刚才自己应该回答与整个妖族为敌，而非整个仙域；这无形中承认了自己是来忽悠商国的。

　　谢玉华忽然收起了微笑、那危险的微笑，重新恢复了端庄的姿态，“青冥道友，今天我来，就是要打开天窗说亮话的，有些事情，我想我们需要敞开谈一谈。其实，商国有能力灭掉妖族，商国隐藏的力量，超乎你的想象。”

　　说着，谢玉华身上气息忽然攀升，只是瞬间就突破了12层地仙的高度，气息竟然直接攀升到了真正的金仙高度。

　　但见谢玉华头顶忽然有天罚的气息涌动，毁灭的危机在房间肆虐，房间墙壁忽然出现一道道裂缝。

　　然而谢玉华只是轻轻点了一下胸前的项链，却见谢玉华气息瞬间消散，天罚的气息盘旋一会，也消散了。此时再看谢玉华，只是一个普通的大乘期高手的样子。

　　“这……”青冥冷汗直冒，他当然不会将刚才的现象当成作秀。刚才那一瞬间，青冥面对谢玉华竟然有一种仰望的感觉，好像谢玉华只要愿意，可以轻易的抹除自己。

　　吞了一口口水，青冥有些颤抖地问道：“商国在幻灵界大量培养高手了？”

　　“不，我没有再幻灵界修行过。”谢玉华微笑中带有一点傲然，“商国找到了新的修行方向，我们称之为‘道果’。这种修行方法，还是圣域告诉我们的呢。如今，像我这样的高手，商国有很多很多。”

　　青冥终究是白泽血脉后裔，此时却渐渐冷静下来：“你们这种修行方式，是真正的违逆天地，一旦你们显露超过金仙的力量，就会引发天罚！”

　　“是，没错。”谢玉华毫不犹豫的承认了，刚才的情况也没有办法掩盖。但谢玉华却不在乎，“但我们却有完美掩盖气息的方法，只要瞬间将气息降低到大乘期高度，天罚就找不到我们了。奇妙吧？这可是商国最新研究的珍贵数据呢，我现在免费赠送给妖族了。”

　　“那真的是太感谢了。”青冥语气依旧坚定，“既然打开天窗说亮话，那我也直说，商国的发展，已经影响到妖族的发展，而且十分严重。为了妖族的生存和未来，我们不惜一战。哪怕是轰轰烈烈的战死，也比苟延残喘强！”

　　谢玉华就疑惑了：“我们可从来没有去影响妖族的发展啊。甚至沃我们这边技术进步后，也影响了整个仙域技术进步，大家都受益匪浅。”

　　青冥想了想，将上一次二月二龙抬头、妖族祭天的事情说了。

　　谢玉华恍然大悟：‘我说最近妖族怎么变得不正常了。这件事情是我们商国的失误，但你们不做任何沟通就直接发起战争，却也是你们的不对。如今，仙域即将面临仙界的攻击，我们应该齐心协力才对。其实，仙域还是太小，我们只有走出去才能获得更加广阔的生存空间。’

　　“说的好听，你商国是走出去了，我们却被困在仙域出不去，天天受气。”

　　谢玉华一听就笑了：“难道所谓的妖族，就是饭来张口衣来伸手，自己不思进取就等着商国喂你们吗？”

　　青冥面色瞬间有点发红，但为了妖族……豁出这张老脸了。想到这里，青冥咬牙说道：“只要商国能够提供足够的技术和支援，我妖族就与商国并肩而战。”

　　“你们妖族够资格吗！”谢玉华此时说话可是没有丝毫的客气，有的是毫不掩盖的嘲讽和怀疑。

　　青冥顿时跳脚了：“妖族有很多神兽血脉传承，只要能将这些血脉激活，我们可以展现部分上古时代的威力。上古时代，妖主大地，很多神兽甚至有吞天的威力！”

　　谢玉华忽然想到了什么：“我一直很疑惑，传说中上古时代，天地间似乎有很多金仙，我们在开采石油过程中，也经常发现金仙的残骸碎片、甚至残魂等。为什么与现在的天地规则不同？”

　　“这个吗……如果商国愿意和妖族合作，自然会告知。”

　　谢玉华当即表示：“真正的合作，需要双方王者、妖族各族的代表、商国重要官员共同祭天、歃血为盟。而且还要评估双方的潜力等。”

　　“这……”青冥顿时为难了。但犹豫片刻，终于硬着头皮答应了。

　　一直等到青冥坐上商国的专车，和商国的外交部部长李元明共同出发的时候，青冥才反应过来——自己这一次来谈判，本身是想要迷惑商国的，好为妖族争取三个月的准备时间。

　　结果……结果竟然真的成和谈了，竟然还答应商国要歃血为盟。我就那个草了！

　　再想想商国的数万散仙已经登陆白玉京神州，还建立了传送阵，青冥只觉得脑袋都有点打结了。这次出使，商国连哄带吓，青冥不知不觉已经入套。

　　正想着，李元明好心的提醒：‘我们马上就要进入传送阵了，从传送阵出来，就到了白玉京。’

　　青冥顿时无语凝噎，咱可以不提‘传送阵’这三个字吗。


第1392章 强势机器人军团

　　从传送阵出来，青冥领着李元明，直奔妖皇宫。前进中，青冥不得不特意抽时间联系妖皇一次，大概解释一下，最后表示：情况发生变化，我们真的要和商国和谈了。

　　具体的，等我回去后，我们再好好诉说。

　　妖皇接到这样的答复之后，也是一头雾水和怒火，青冥你这个混蛋在干什么？这是欺君知道么！

　　妖皇一边愤怒，一边赶紧整顿妖皇宫等，准备迎接人族第一个过来的正式踏足妖皇宫的谈判使者。虽然妖皇心中有很多不满，但也不能失了妖族的尊严。而且，青冥已经暗示了不少信息，这一次事情只怕不简单。

　　站在大殿里，妖皇在思虑许久，终于给了远征东方的烛天宇和吞云大仙下了一个新的令：打出威风来！

　　商国在白玉京神州这里建立了一个据点，妖皇就准备在龙牙帝国给商国点颜色看看。虽然我们现在要和谈了、而且应该是真正的和谈，但用你商国的话说——我们现在不是还没有签订协议嘛！这可是谢玉华的话呢。

　　等消息传到烛天宇和吞云大仙这边的时候，烛天宇已经代表白玉京妖族与龙牙帝国签订了相关协议。

　　首先，龙牙帝国以所有的技术资料、五百名科研人员和高级技术专家，转让给妖族；妖族则派出三万散仙，帮龙牙帝国保家卫国。

　　第二，五百名科研人员只‘卖身’十年，十年后可以自由去留，妖族不得干涉。

　　第三，妖族帮龙牙帝国守护边界，必须尽力；但能否守住，不作要求。

　　第四，如果妖族战功卓著，龙牙帝国用大量的科研设备做奖励。

　　还有其余细节若干，双方建设天坛、以灵魂起誓。参与起誓的包括龙牙帝国新皇帝、相关‘卖身’的科学家组长等，妖族这边包括烛天宇、吞云大仙、以及一些九劫散仙级别的高手。

　　发誓完毕，龙牙帝国立即将技术和人才送上，而妖族三万高手也兵分两路。

　　吞云大仙率领自己的一万高手，驻守龙牙帝国北方。这里，有十几艘从北方前来的商国军舰。

　　烛天宇率领烛龙和龙族的两万高手，驻守龙牙帝国西方。这里，有沈建飞率领的机器人军团，从浩洲中部飞奔而来。

　　夜幕还未降临，西方天空还有半边夕阳，吞云大仙站在龙牙帝国皇宫北方的虚空，前方是滚滚的大海。龙牙帝国的皇宫一直在龙牙岛上。

　　不过此时吞云大仙却有些疑惑，如今的战争形势下，商国竟然派遣水面军舰出战，是不是太儿戏了？或许商国的军舰很厉害，但如今战争动辄就是洞虚期的精锐、乃至散仙级别的高手战争，这样的军舰战斗力，真心值得怀疑。

　　哦，最值得怀疑的，还有妖皇这边，竟然还派出三万（原本预计是两万）散仙高手支援？

　　思考中，已经有善于飞行的金鹏族散仙返回，汇报情况。商国一共派遣了14艘军舰，看上去很普通的军舰。这些军舰除了速度快了点，几乎没有什么值得关注的。

　　哦，或许还有一点值得关注的，就是军舰上基本上看不到人影。这样的情况，让吞云大仙皱眉，总觉得事情……有点儿戏的感觉啊！

　　而此时，在西线，烛天宇也皱眉了。前方商国大军已经出现，一路走来浮云滚滚，商国的军团竟然直接腾云驾雾而来。

　　要说腾云驾雾这没什么，虽然感觉有点张狂和嚣张，但这也符合商国的作风。只是……当腾云驾雾的，是一帮机器人呢？

　　数以百万计的机器人，腾云驾雾的范围超过八百里，蔚为壮观。就是，一帮机器人算什么鬼。

　　烛天宇心中有一种说不出来的怪异、诡异。而且机器人和真正的修真者不同，根本就感受不到机器人的“真实战斗力”，反正元神扫过去，就是一片冰冷的钢铁。

　　而且这些机器人，外表几乎绝类人形，不再是过去那种刚硬的铁疙瘩形象。只看一眼，烛天宇就有一种感觉——这些机器人，非同一般！

　　眼看商国大军接近，龙牙帝国的将领慕青和大吼一声：“火炮和导弹，覆盖攻击！”

　　龙牙帝国的火炮和导弹，与商国有些不同，尤其是吸收了四大教派的一些技术之后。但见火炮喷射，但喷射的却不只有炮弹，还有一个个法术。这些法术一开始如同一团团光球，但飞出一定的距离后，就会轰然爆发；攻击力甚至达到洞虚期、乃至归真期水平。

　　但见火焰、冰雹、风刃、剑芒纷纷爆发，这些全新的火炮技术，正在慢慢回归修真世界的特征——被商国带歪的科技，正在自我纠正中。

　　但是，龙牙帝国自我发展的时间，有点晚。无尽的攻击落下，却见机器人身体表面叮当不绝，只有极个别的机器人会忽然踉跄一下，然后继续前进。

　　片刻后机器人开始反击了，但见这些机器人背后忽然伸出枪支来，在肩膀上固定好；下一刻就看到天空飞行的炮弹等，被一个个凌空打爆！

　　场面，蔚为壮观。就看到龙牙帝国这边数以万计的火炮、导弹飞出，然而飞到半路竟然被拦截了。导弹、炮弹等，纷纷在半空爆炸。

　　“这……这不可能！”慕青和怪叫一声，如此大规模的拦截炮弹导弹，那是渡劫期以后高手才拥有的反应速度。

　　换句话说，眼前这百万机器人大军，全都拥有至少渡劫期的水平？慕青和只觉得小腿有点抽筋，这可是百万的机器人军团啊，不畏惧死亡、不在乎消耗。龙牙帝国军事力量虽然不错，但也无法组织百万至少渡劫期的精锐军团。

　　虽说这些年技术进步，修行更加容易；但商国那是机器人啊，一个个根本不害怕死亡的。

　　用人命和这些钢铁疙瘩碰撞？慕青和心中已经有些没底了。

　　炮弹和导弹还在发射，但却被半空拦截了。慕青和一咬牙：“发动战阵，以及灵干扰炸弹！”

　　龙牙帝国也研究出了属于自己的灵气干扰炸弹，以煞气为基础的灵气干扰炸弹，甚至能污染元神。但机器人……

　　炸弹爆炸，果然，灵气干扰炸弹压根没用！

　　腾云驾雾的法术被破了，机器人却依旧飘在天上！但见这些机器人头顶弹出一个个小型的旋翼，继续保持先前的队形，向龙牙帝国边界压迫过来。

　　龙牙帝国的士兵们开始表现出一点点畏惧的情绪。龙牙帝国的士兵不怕战斗，但那也要看情况啊；第一次和商国正面对战不说，还是这种诡异的机器人，有那么一点没底。

　　慕青和深吸一口气，再次下令：“战阵快点！”

　　但见龙牙帝国的士兵和高手已经结阵，当先一个阵法忽然有血红色的光芒盘旋，血红色的光芒冲天，一柄紫红色的千丈战刀出现虚空。

　　“修罗战阵！召唤修罗战刀降临！”战阵带头将领一声怒吼，战场上骤然刮起冷肃的寒风，天地间似乎有一个傲然的虚影显露。虚影很模糊，却狂霸傲然，宛如撑起苍天的天柱，其双手所握，就是那紫红色的千丈战刀。

　　“斩！”一声怒吼，虚影动作，手中的紫红色战刀轰然劈下，天地陡然响起一声破裂的声响，好像天地都被劈开；刀锋未至、惨烈的杀伐气息就已经铺面。但奈何……眼前的是一片冰冷的机器人！

　　惨烈的杀伐气息铺面，冰冷刺骨的杀机降临，机器人们……毫无所觉！

　　但面对攻击，机器人却有了动作。却见当先几个机器人猛然飞上半空，这些机器人开始发生变化，竟然化作一张盾牌；而后两个盾牌拼合成为一个大一点的，而后不断拼合。

　　地面上，还有不少机器人忽然盘旋起来，化作一片片甲胄拼合。说的慢、实则很快。却见上万机器人忽然动作，瞬间就拼合成为一个顶天立地的钢铁巨人。

　　钢铁巨人双手擎起巨盾，硬抗修罗战刀。

　　轰隆一声，火花宛如闪电一般肆虐，钢铁巨人轰然落地，双脚硬生生踩塌了山峰，手中的盾牌破损严重。而高空中的修罗战刀，却也崩溃、消失。

　　然而下一刻却看到钢铁巨人的盾牌竟然自我修复，一些完全破损的零件从天空掉落，化作残破的机器人零件。

　　而后又有机器人飞起，融入钢铁巨人、以及手中的盾牌。不仅如此，钢铁巨人右手也渐渐延伸出一把钢铁战刀。

　　刀，是商国战场上涉及的杀伐利器。相比于修真者的飞剑，刀更适合战场。

　　钢铁巨人手中的长刀，长达百丈，刀面宛如城墙，森冷的刀锋、以及上面盘绕的阵法和光芒，让远处的烛天宇以及妖族散仙高手，都有点心头发毛。

　　这到底是什么怪物？这真的是机器人吗？

　　钢铁巨人抬脚、抽出被砸入山峰的双脚，山峰破碎、乱石翻飞，高达一百五十余丈、差不多五百米高度的钢铁巨人，如同远古魔神一般踏步前进。每一次脚掌落地，大地就颤抖轰鸣、河流决堤。

　　似乎连天地都在恐惧这个钢铁怪物。

　　慕青和大叫：“战阵一转，召唤修罗！”

　　数个修罗战阵结合，但见天空修罗的虚影忽然显露出来。面容看不清，但身体是紫红色的，上面满是诡异的紫黑色纹路，浑身肌肉虬扎，宛如从远古走来的不朽战士。

　　修罗一声怒吼，手中战刀轰然劈落。这一次，天空竟然出现劫云，召唤的修罗似乎超过了这世界承受的极限。

　　轰然一声巨响，机器人再也挡不住如此攻击，竟然被一刀劈开，无数零件、小机器人漫天飞落。

　　“呼……”慕青和松了一口气，看来商国终究不是创世神，机器人也终究有极限。就是自己这边消耗也挺大，一击过后，修罗虚影消失，天罚隐退。

　　但下一刻，慕青和却又变色了，因为现场竟然出现了十个庞大的钢铁巨人，其余的机器人军团发起了总攻！

　　天空中，出现数座空天航母，这些空天航母漂浮在五十万米高空，已经超过修罗战阵的攻击范围。龙牙帝国想要用导弹等攻击，但导弹炮弹全都被拦截。

　　空天航母上，沈建飞冷笑一声：“想用商国的技术队对付我们，想法很好，但也只是想法而已！不过不着急，这一次最主要是测试机器人的，慢慢打。哦，还有妖族的散仙呢，这可真的是太好了。很好，传令，液态机器人出动了吧，陪妖族散仙玩玩。”


第1393章 自我进化

　　战场上，烛天宇惊骇的看着，越来越陌生的战争模式，已经让烛天宇有些瞠目结舌。只能说，好好的修真世界，被李贤给玩坏了。如今的仙域，再也无法回到当初的状态了。

　　眼看着十个庞大的钢铁巨人出现，眼看着商国大军开始了总攻，龙牙帝国却有些未战先怯了。

　　当此时，慕青和无奈的向烛天宇求助：帮个忙呗，你们妖族两万散仙，就没有办法搞定这10个铁疙瘩的？你们是散仙哎！

　　烛天宇听了翻白眼，商国的这些机器人可不是普通的铁疙瘩，先不说本身的战斗力如何，仅仅说这十个钢铁巨人本身就是数以万计的小机器人拼合而成的，就让烛天宇有点头皮发麻。

　　这些钢铁巨人就如同蚁群，虽然可以将蚁群打散了，并且杀死不少蚂蚁，但蚁群依旧会重新聚集。

　　况且眼下可不是危害较低的蚁群，而是一群战斗机器人！刚才龙牙帝国召唤的修罗影子，以超过仙域极限的力量发出的攻击，将一个钢铁巨人劈开；但是当这个钢铁巨人散开后，却只有千余左右的小机器人被斩杀，剩下的依旧活蹦乱跳。

　　但想到先前大家的誓言，烛天宇却不得不硬着头皮下令。

　　妖族众多高手面面相觑。作为高手、作为战士，他们并不是害怕战争或者是害怕死亡，他们害怕的眼前这种诡异的战争，他们害怕自己的无能为力、害怕自己的失败。

　　忽然，烛天宇一声怒吼，豁然显露本体，一条长达千丈的烛龙。神龙腾空而起，尾巴瞬间化作钢刀，向当先一个钢铁巨人横扫而去。

　　却见钢铁巨人手中盾牌挥舞，向龙尾砸去。

　　轰……一瞬间的撞击让大地都在颤抖，龙牙帝国的边防长城，似乎都在这颤抖中咯吱作响。钢铁巨人本身也无法承受烛天宇攻击，向旁边倒去，现场尘土飞扬。

　　然而等龙牙帝国众人看清楚时，却看到钢铁巨人手中盾牌忽然化作铁索，将烛龙的尾巴给缠住了。

　　抓着烛龙的尾巴不放，另一只手臂挥舞，长达百丈的战刀对着烛天宇就砍了下去。

　　这一刀凶狠无比，刀锋之上阵法的光芒闪烁，一道道闪电以及空间裂缝在刀锋附近盘旋。可以想象，这一刀下去必然是开天辟地、一切阻碍尽皆灰飞烟灭。

　　在无数目光关注下，却见烛天宇身影陡然缩小，瞬间就脱离了控制。能大能小，可是龙族的天生神通，应用起来可谓是得心应手。

　　钢铁巨人的长刀落空，轰然砸落地面，山峰直接被劈开。

　　烛天宇一阵后怕，但是重新显露身影之后，烛天宇再次怒吼一声，再次发动了天赋神通。但见烛龙眼睛微眯，龙口大张，一阵阴煞寒风骤起；片刻后，天地间阴风怒号、飞沙走石。

　　烛龙的神通所过之处，一切破碎，无论是岩石、还是树木、兵器铠甲，全都化作碎片；这些碎片加入，又增加了阴风的威力。

　　寒风刮在钢铁巨人的身体表面，却见火花四射，钢铁巨人身体表面以肉眼可见的速度出现一道道裂纹，好像是皲裂的土地一样，一片片金属甲板翘起。

　　又见钢铁巨人身体表面开始出现一个个窟窿，大量的小机器人开始破碎掉落，钢铁巨人开始解体。

　　看到如此情况，烛天宇松了一口气。看来商国虽然生产了很多奇怪的战争机器，但终究还能被克制。虽然消耗有点大，但只要有方法应对就好。

　　钢铁巨人轰然垮塌，上万组成钢铁巨人的小机器人，也有两千多彻底被破坏。然而，依旧剩下八千左右完好无损！

　　但见这些机器人散开之后，旁边两个钢铁巨人忽然调转攻击方向，两道紫金色的激光轰然射中了烛天宇。

　　这下攻击来的突然又强烈，紫金色的激光一瞬间就给烛天宇造成了巨大的伤害。烛天宇本身就是散仙，激光对散仙伤害可是有加成的。

　　激光的灼烧让烛天宇惨叫一声，不得不尽快缩小、躲避攻击。但这一次烛天宇没有躲避了，他被激光给锁定和追踪了。

　　缩小身影，反而让全身都‘沐浴’在激光当中。总算烛天宇急中生智，启动了散仙的瞬移，这才躲过锁定。

　　在千米之外重新显露身影，烛天宇面色惨淡，浑身还有一些焦黑的瘢痕，样子很是难看。但是此时烛天宇已经不在乎什么外表了，商国机器人表现出来的能力，已经让烛天宇胆战心惊。

　　忽然，烛天宇心头惊悸，一抬头就看到远处两个庞大的钢铁巨人竟然再次扭头看向自己。下一瞬间，激光再次爆发。

　　“必须毁了这两个铁疙瘩！”烛天宇怒吼一声，再次发动神通，同时烛龙族的散仙等一起动作，想要将前面的机器人军团彻底抹除。

　　天地间阴风怒吼，飞沙走石，山头都在这攻击下化作碎片。

　　可是让烛天宇目瞪口呆的事情发生了，上一次在狂风中完全被动防御的机器人，竟然有了新的动作。这些机器人竟然施展了同样的狂风法术，狂风在机器人周围形成了一层防御。

　　这层防御并不是很强大，但刚好能抵消烛天宇等烛龙族散仙高手的攻击。

　　烛天宇见状，心头一跳，忽然下令：“火龙族的，攻击。用天火攻击！”

　　后方，五百多火龙族的散仙很干脆的同时出手；却见天地间凭空出现一条条火龙、完全由紫红色极限天火组成的火龙，盘旋着向机器人攻击。

　　烛天宇眼睛瞪得大大的，却是仔细的观察。但观察到的信息，却让烛天宇心头越发的不安。

　　起先，面对火龙的攻击，机器人依旧是手抓、刀砍；然而火龙不是实体的，机器人攻击失败了，一个钢铁巨人被火龙包围、焚毁，数以千计的小型机器人从高空掉落、如同石头一般掉落地面。只有极个别的机器人摇摇晃晃的，但也失去了战斗力。

　　但是就在旁边另一个钢铁巨人却有了新的攻击手段。它的手上阵法闪烁，一道冰寒的能量爆发，一把抓住了一条火龙。而右手也不再是长刀，而是挥洒出一片裹挟了冰雹、雪花的寒风。

　　寒风缠在火龙身上，火龙嘶吼着一点点削弱下去。只是，速度有点慢，周围的火龙术法依旧在攻击当中，机器人身上部分地方竟然开始红热、崩溃。

　　但这个钢铁巨人丝毫不觉，依旧在用不同的水系术法攻击、防御。终于，这个钢铁巨人也崩溃了。

　　然而等到下一个钢铁巨人，却使用了第三种方法，他浑身忽然浮现一层火焰，竟然准备以火焰对抗火焰。

　　火龙再次被抓住，但这一次火龙却不能给钢铁巨人造成什么法术上的伤害，只有一些物理伤害。但这些伤害，完全不被钢铁巨人看在眼中。

　　忽然，钢铁巨人的右手抬起，一把火焰长刀对着被抓住的火龙斩了下去，一刀两断。而后，钢铁巨人竟然将火龙塞入嘴巴里，但很快就吐了出来。

　　烛天宇静静地看着，忽然看向旁边的一个烛龙族的散仙问道：“烛玄风，你可看出什么了？”

　　“什么？”烛玄风被烛天宇问的一愣一愣的。

　　烛天宇叹了一口气：“这些机器人，在学习！他们就如同蚂蚁族或者是蜜蜂族那样，竟然能够形成族群结构，相互学习、传达信息。”

　　“蚂蚁族？蜜蜂族？那有什么可担心的，这两个妖族到现在都没有一个超过洞虚期修为的出现。”

　　烛天宇一时间失笑了：“是，那两个小种族不用关心，但商国这些机器人，他们拥有抗衡我们的能力，却又有蚂蚁族群、蜜蜂族群一般的联系，你说这样的敌人是否太可怕了点？”

　　“或许是有人在背后操纵呢！”烛玄风觉得烛天宇这老前辈越老胆子越小。

　　“没有人操控！”烛天宇看着前面变得“越来越聪明”的机器人，心情却一点点下沉。


第1394章 李玉龙让国

　　龙牙帝国西方战场上，烛天宇亲眼目睹了机器人的进步。从一开始的只会物理攻击到如今的灵活攻防，甚至有针对性的、相生相克的反击。

　　然而最让烛天宇惊骇的，还在下面。

　　正在战斗中，忽然有一个小的机器人停了下来，竟然歪头做思考状。这个机器人在无边的机器人军团中，很不起眼，但却没有逃过烛天宇的元神监督。

　　看到这个机器人，烛天宇想都不想，顿时一个元神攻击过去，摧毁了机器人的中央计算机。但是……紧接着战场上就出现几十个机器人开始思考！甚至有的正在战斗中，也忽然停下来开始思考。

　　一些机器人被击毁了，然而思考的行为却传承了下去，如同病毒一样蔓延开来。

　　又是几分钟，烛天宇骇然发现，一个正在战斗的钢铁巨人忽然开始做思考状态，但很快这钢铁巨人就有了动作。

　　就看到钢铁巨人忽然施展了一个风火共存的法术，火借风势、风助火长，下一刻，一个风火盘旋的龙卷风咆哮的出现战场，龙卷风以无可阻挡的姿态向龙牙帝国的士兵战阵中冲去。

　　烛天宇眼睛都瞪大了，他已经不在乎龙卷风的威力，他在乎的是龙卷风的形成。很明显，这个龙卷风不是正常的法术——这是一个被临时合成的！

　　以烛天宇对技术的部分了解、对修行和法术的了解，他很清楚的感受到，刚才风火两种法术的力度、角度、时间等等恰到好处，甚至在那一瞬间，竟然有超过上千个风火的法术同时爆发，如此才能形成眼下这个庞大的龙卷风、火龙卷。

　　眼前的机器人，竟然已经不仅仅是学习了，已经开始‘学以致用’。这是一个恐怖的发现，烛天宇觉得自己的心都在开始颤抖。

　　下一刻，烛天宇就头皮发麻的发现，现场看到的所有机器人，都会“自创法术”了。

　　“恐怖！大恐怖！”这一刻，烛天宇已经不知道用什么词语才能表达心中的震惊和恐慌。

　　此时战场上情况也已经开始变化。当机器人不仅会学习、还知道学以致用、举一反三的时候，机器人的战斗力开始十几倍的提升。

　　而且，机器人悍不畏死。

　　激战不过半多小时，龙牙帝国西部防线就被撕裂，甚至妖族这边，都有数百个散仙重伤，那是与钢铁巨人对撞中受伤的。

　　只是妖族散仙固然出手摧毁了十几个钢铁巨人，但现场的钢铁巨人反而越来越多了。

　　忽然，一个正在战斗的妖族散仙怪叫一声，却看到一道银灰色、好似水银一般的‘绳索’缠在身上。

　　妖族散仙淬不及防，但好在这锁链似乎并不是特别坚固，至少无法捆住六劫散仙，被轻易的挣断。

　　可下一瞬间，手中断裂的绳索忽然蠕动起来，又将这散仙给捆住。

　　一支利箭飞来，瞬间洞穿了散仙的身躯；而后，就看那洞穿散仙身体的利箭，竟然也化作了水银一般的液体，缠绕在散仙身体上，似乎从内部破坏散仙的元神。

　　这妖族散仙惨叫，却无论如何都无法摆脱那水银一般的液体。

　　烛天宇大叫：“变回本体试试！”

　　散仙听了，当即显露本体，那是一条黑色的蛟龙，但是随着蛟龙显露本体，那两道银灰色的液体竟然也随之扩张；虽然变细了，但终究没有摆脱。不仅如此，似乎这液态还吸收了散仙的力量，似乎更加坚韧。

　　黑色的蛟龙惨叫连连，忽然蛟龙身体内竟然探出数以千计的银灰色针刺，蛟龙凄厉叫喊一声，生命气息完全消散！交战以来第一个死亡的散仙。

　　“那是什么东西！”烛天宇心头都有些发毛。

　　却见远处天空两团银灰色额液体汇聚，而后两团银灰色的液体竟然化作……两个人形。

　　“机器人？！液体金属的？”烛天宇语气有些不肯定了。

　　忽然，四周传来不少叫喊声和战斗声，烛天宇元神一扫，却发现不知道何时竟然有数以千计的‘液体机器人’冲了进来，不少散仙中招。

　　这种液态机器人很是诡异，竟然能从墙缝中‘渗透进来’。甚至这些液态机器人还能化作不同的形状、乃至相互融合。

　　烛天宇就看到三个液态机器人，一个化作盾牌防御，一个化作长刀，最后一个保持人形；三者联合战斗，战斗力竟然可以正面单挑三劫散仙左右；偷袭的话，甚至能逼迫的六劫散仙有点忙乱。

　　烛天宇心头越发的凝重了，抬头看了看远处，那里有几艘空天航母高高漂浮着，但太高了，几乎无法做到偷袭。

　　龙牙帝国这边也准备了高射炮、导弹等等，甚至还打造了准仙器级别的巨弩；但，所有这些攻击全都被拦截了。

　　烛天宇这边束手无策，而龙牙帝国北方的战场就更加麻烦了，吞云大仙这边不仅仅只有机器人，还有巨舰大炮。

　　普通的火炮当然无法给散仙造成威胁，但如果以仙级材料为根基打造的火炮呢？商国开采资源过程中可是发掘了不少奇怪的、也是顶级的资源。如果传说是真的，天地是神死后所化，清气上升、浊气下沉，那么地下有好东西也是应该的。

　　实际上，商国还真发现了不少好东西。如今，吞云大仙就品尝到了这种宝贝。但见一片爆炸中，龙牙岛竟然塌了一半，不少爆炸核心范围的散仙重伤。

　　这种新的炮弹，其核心爆炸威力甚至超过天罚炸弹，只是没有天罚炸弹的范围和辐射而已。

　　而后就是大量的机器人登陆，吞云大仙这边依靠散仙的力量挡住了一波又一波的攻击；但商国的机器人悍不畏死，似乎无穷无尽。

　　而在与散仙生死决战的同时，后方军舰上，商国的科研人员正在记录相关数据，高手随时警惕。

　　……

　　当龙牙帝国面临亡国危机的时候，商国这边也再次发生一件重大的事情。这事情宛如超级地震，让整个瀛洲都颤抖了。

　　这一天傍晚时候，商国所有的网络新闻频道、信息报道频道、甚至包括路边的智能显示广告牌，全都换上了一个画面——李贤从李玉龙手中，接过了唐国的帝王大印！

　　这个画面显示足有三分钟之久，而后李贤的身影就出现了：“告商国全民，从今天开始，商国迎来一个新的历史时刻。我的父皇、也就是唐国的皇帝陛下，正式决定，让国！从今天开始，从这一刻开始，唐国正式纳入商国的版图。此后，瀛洲再无唐国。具体的事情，请大家登陆政府官方网站，查看详细信息。明天中午，首相府前方，将举行让国大典，唐国重要人员也将会到场。好了，今天就到这里了，就不打扰大家的娱乐活动了。”

　　李贤发言完毕，所有的广告啊、娱乐啊、新闻啊都回复原状，但大家却已经没有心情去关系这些了。

　　李玉龙让国，从此以后唐国纳入商国的版图。如此，瀛洲上，商国将占据三分之二的面积。剩下的宁国……前途不妙！

　　商国内，一下就热火朝天了。一般的百姓公民什么的，只是兴奋和自豪，眼看着距离商国独霸整瀛洲，指日可待了。至于剩下的宁国，很多有识之士都肯定的给出如此评价——乌合之众、苟延残喘。

　　普通的小商人等等，却也很是兴奋，都在盘算扩张自己的经营范围。

　　但是商国的大商人们，却很紧张、兴奋又紧张。当即相互联系，连远在云洲、雍洲的张先章、袁昭等，都被拉入会议。当天晚上，张先章和袁昭、以及一些在远离商国的大商人，就通过传送阵返回商国。

　　当这些人返回的时候，已经是下半夜了。但没关系，今夜注定无眠。

　　别说大商人，连首相府都灯火通明，没有人睡觉。上任以来一直强势谢玉华，此时却很有些咬牙切齿：“混蛋贤王，你发了一个声明就回家抱老婆去了，老娘在这里熬夜。哎呀，从上任以来就没有好好休息呢，脸上长皱纹可咋办！”

　　旁边助理黄雅菊听了，忍不住提醒：“小心贤王知道你说他坏话，给你小鞋穿。”

　　“不会的，贤王肚量很大的，怎么会计较这点事情呢。我算了一下，只要别千夫所指的骂他就好，骂999次就没有问题。”

　　黄雅菊……

　　谢玉华发完牢骚，终于认真起来：“这下火烧眉毛了。这本来正在对龙牙帝国用兵、威慑妖族和谈判，我们的摊子铺的太大了。哦，还有殖民贸易、幻灵界、天外天发展等等。这一口气可吞不下唐国啊！”

　　谢玉华有些皱眉，真的是皱眉。唐国因为接收了瀛洲北方广袤的土地，土地面积比商国还要庞大。最重要的是，唐国的政治环境和商国截然不同。

　　唐国不是通过武力征服的国家，商国可以对他们捏扁捏圆；唐国是被‘让’过来的，没有经过战火的梳理，必然满地都是刺头！

　　忽然融入商国的体系内，唐国的既得利益阶层怎么会甘心。

　　谢玉华想的脑仁疼，也找不到一个完美的策略。抬头看了看，已经是凌晨三点左右，谢玉华恨恨的拿起手机，半夜时分找贤王问话。

　　好吧，这样重要的事情，李贤也没有休息。王宫中也灯火通明，李贤、夏青青都在为即将到来的让国大典做最后的准备。还有李贤的母亲、商国的太后、李玉龙正牌皇后郭丽丽，此时也在装扮中。

　　还有已经长大的王子李诺、已经懂事的公主李玲月，也都在连夜准备中。

　　这一次让国大典，在李贤看来，是李氏家族的一次大团圆，意义非同一般。

　　商国这边忙碌，唐国内更是翻了天。先前没有丝毫口信，如今却忽然之间要更换国籍了。消息还是先从商国过来的，而后唐国这边，李玉龙也公开了这个消息。

　　一睁眼，我们就是商国人了！唐国高层们两眼发懵。

　　有欣喜，终于成为商国的一员了，唐国的贵族、高层对商国的向往还是很强烈的。但当这个欣喜忽然降临，却不得不考虑很多问题：

　　我们的利益怎么办？我们的社会地位会如何？商国会如何对待我们？我们能否获得公民身份？

　　一连串的问题浮上心头，让唐国的贵族、既得利益阶层忧心忡忡。

　　但唐国的普通民众就不同了，他们可以说是欣喜若狂。他们不在乎是否会成为商国公民，他们在乎的是商国的社会环境。唐国虽然不错，但终究还是比不得商国。

　　唐国，是政党制度下的高度专治集权，压根就没有什么民主可言。因言获罪的事情，在唐国屡见不鲜。但一墙之隔的商国，却是一个民主的国家，商国的法律明文规定：不以言论获罪，鼓励自由发言，但禁止造谣生事。

　　总结来说，整个唐国的心态，就像是待嫁的小媳妇，欣喜向往中带着忐忑。

　　不过相比于唐国，宁国就完全不同了。当消息传到宁小兰耳中的时候，宁小兰手中的茶杯跌落了，飞溅的茶水打湿了宁小兰衣裙；左手停在明显凸起的小腹上，整个人有些呆愣。

　　许久，宁小兰忽然尖叫一声，拿起手机联系李玉龙。

　　李玉龙沉稳的声音传来：“小兰，我要回赤县神州、太皓神庭了。跟我回去吧。”

　　“我不！”宁小兰语气清脆而果决。

　　李玉龙叹了一口气：“李贤已经允诺，可以保护你们母子，最后应该会给你一块封地。”

　　宁小兰银牙暗咬：“就没有第三个选择吗？”

　　李玉龙声音有些强硬了：“我也想有第三个选择。但你看看你的宁国，看似强大，却完全是一盘散沙。听说你的命令，出了万里就要打个折扣，出了两万里之外就形同废纸。这样的宁国，如何与商国抗衡。李贤一个命令，纵使远在月亮上的李元明都要灰溜溜回来。你能做到吗？”

　　宁小兰忽然不说话了。现实总是那么骨感。

　　李玉龙沉吟一会说道：“接下来我会忙十天左右。十天之后，以后就不知道什么时候回瀛洲了。我……先忙了。”

　　宁小兰拿着手机久久无语，但是宁小兰此刻关心的不是李玉龙的关怀等，想到的却是自己的皇位！从小，宁小兰就有大志向，后来遇到张全，宁小兰就看好了张全的才能——确切的说是张全脑袋里的知识。

　　但是宁国发展终究没有商国影响力扩张快速。到了如今，宁小兰忽然发现，宁国真的已经没有多少未来可言。

　　可是就这样放弃吗？宁小兰不甘心！

　　为了野心，她放弃了女人最向往的爱情、杀了自己的丈夫，又引诱李玉龙且怀胎数月，这一切可不是为了爱情，而是为了胸膛中那可比男儿还要炽烈的野心。

　　如今，付出了这么多，眼看着宁国（名义上）占有瀛洲三分之一的土地，国土面积甚至超过大周圣朝，现在让宁小兰放弃，她不甘心！

　　说起来，如果宁国不是在瀛洲，而是在别的地方，同样具有成为霸主的潜力！

　　宁小兰想了许久，然而对于眼下的困境，依旧没有什么好的办法。不过宁小兰也很清醒的认识到：眼下的宁国，确实是看不到希望。

　　又想了许久，宁小兰决定，亲自参与明天商国举行的让国大典。如今瀛洲总共三个国家，两个国家要合并了，自己过去参与一下，那是必须的。

　　想到这里，宁小兰命人连夜联系商国的首相谢玉华，谢玉华当然热烈欢迎。

　　而此时，谢玉华刚刚与李贤完成了探讨。想要很好的接纳唐国，只能实行‘一国两制’。


第1395章 又有人飞升

　　一国两制？谢玉华看着眼前这四个字，若有所思。实际上，一国两制的思想，在商国这里已经不是陌生的事情了，并且已经多次实行。只不过这一次唐国忽然并入过来，事情太大、影响太广，谢玉华一时间拿不定注主意。

　　而且说实话，唐国忽然并入商国，实行一国两制也并不是最好的方法，因为有很多事情并不是制度就能解决的；但除此之外，一时间也找不到什么好方法。

　　而且谢玉华很清楚，现在的唐国看似面积广大，但绝大多数地区是新占领区，一旦政策失调，这个庞大的唐国就会分崩离析。

　　当然，现在有了李贤背书，谢玉华就可以轻易的展开相关动作了。就算最终出了错误，那也是贤王造成的。嘿嘿……

　　想到这里，谢玉华终于开始起草一个治理唐国的意向书。核心思想就是一国两制，并保证唐国地区在未来十年时间里，一点点向商国靠近，保证社会稳定；而后当然还有合法财产神圣不可侵犯等条约。

　　谢玉华一直忙碌到黎明时分，才终于伸了一下纤美的腰身，而后拿起手机联系了傅明晖：“小傅啊，本宫饿了。”

　　“忍着，我在王宫这边呢。”傅明晖说完又补充一句，“贤王就在我身边，别闹。”

　　“贤王就在旁边？那太好了，你把他叫过来，我倒要问一问，唐国让国这么重要的事情，不提前透露一下口风，他这是要做什么……喂，你敢挂我的通话，傅明晖今后你睡地板！明晚也是！”

　　谢玉华气呼呼的整理着资料，闹完了，该工作还是要工作滴。

　　而在王宫这里，李贤正带着夏青青、古月玉华、敖轻雪，还有母亲郭丽丽，以及儿子李诺、女儿李玲月登上飞车，傅明晖在旁边保护。

　　实际上这根本不需要傅明晖保护，但傅明晖还是小心的过来看看，最重要的是向贤王请教一下，看看是否还有什么需要注意的。

　　一行人浩浩荡荡飞向首相府，此时太阳还没有出来，距离中午时分举行的让国大典，还有七个小时之多。

　　李诺拉着妹妹李玲月，李玲月还靠在李诺身上打哈欠，小姑娘正是嗜睡的年龄。

　　夏青青和李贤坐在一起，相比于盛装的郭丽丽，夏青青保持了商国女性的装扮，一头长发飘飘，一身修身的商务装；只不过简洁中多了几分端庄。李贤嘛，头发稍微长了些，不是短寸头，留了一个小分头、成熟不少。

　　队伍浩浩荡荡来到首相府这里，谢玉华之带领少许几个人前来迎接，大家都在忙碌，实在没有时间去闹形式。

　　李贤过来了，谢玉华自然上前抱怨几句，最后却还是认真的询问相关事情、讨论一国两制的事情。

　　李贤看了一下，就基本上同意了。这一次事情确实很突然，主要是李玉龙做出让国的决定，也没有多久。还有，这一段时间李贤也在和李玉龙‘谈判’。

　　说是‘让国’，实际情况却是李玉龙将唐国‘出售’给了商国，只不过价钱比较低而已。而李贤这一段时间也就是在讨论这个价钱问题。

　　大量的技术、适当的人才支援、尖端技术设备、成本设备、大量的军火和资源等等，都是李玉龙需要的。甚至，商国还需要帮忙运输士兵等。

　　李玉龙这次返回赤县神州，是为了重新夺回权利的，可是要准备一场不亚于先前唐国扩张的战争。这其中的物资筹备和运输、人员转移等等，几乎都要商国承担。

　　这事情当然重要，但李贤相信商国的强大潜力。当然，主要是因为有传送阵和储物技术，让这些忙碌就简单很多。

　　眼下最重要的，其实不是转移人员物资等，这些李贤都已经安排好了。真正的困难，是如何能完整的将整个唐国吞下去。

　　还有，李贤很担心西方的邻居、宁国，会不会在这时候发起战争。进入首相府之后，李贤就与众人讨论这个可能性。

　　谢玉华做了冷静的分析：“宁小兰这人野心很大，说不定真的会发动一场战争。这样一场战争，宁国固然讨不了好，却也能让商国手忙脚乱、严重拖慢商国的发展。其次，宁国真正的核心，是宁国传统地带周围万里左右；这些地区之外发生战争造成的损失，对宁小兰来说，损失越大越有利、有利于宁小兰真正的掌控整个宁国。如今的宁国看似强大，实则一盘散沙。没有经过战火熔炼的国家，就如同没有经过锻打的钢铁，是不成气候的。宁小兰很有可能主动引发战争，淬炼宁国。”

　　许仁听了，点头赞同：“这个说法有道理，但我认为宁小兰就算有心也无力。因为，现在的宁国是一盘散沙，哪怕宁小兰想要战争，别人还不一定同意呢。那些投靠宁小兰的国家，可都有自己的小盘算。他们必然想着再发展几年，再等等、等商国和妖族干起来，而不是现在就发动战争。尤其是那些和商国接壤的国家，就算他们战胜了，国内也会千仓百孔。上一次大战过去才几年时间，很多国家还没有恢复过来呢。”

　　大家立即热烈的讨论起来，最终得到的结果是——宁小兰发动战争的可能性高达八成，但那些投靠宁国的国家，不配合的可能性也高达八成。因此，是否能爆发战争，还是两说。

　　“总之做好战争的准备吧。”李贤最后拍板，大家立即开始为中午的让国大典准备起来。

　　时间一晃而过，中午时分来到，李玉龙已经到了，是和宁小兰一起来的。

　　宁小兰亲自来到了现场就直接坐在贵宾席上，和李玉龙相距不远，甚至都能看到彼此眼中的倒影。

　　李贤对于这里的事情似乎视而不见，已经在司仪的主持下一步步走上高台，开始发表演讲。

　　先是恭贺与欢迎唐国加入商国的大家庭，而后就开始提出各种实际的治理方法。首先当然是最具特色的一国两制；商国利用一国两制的方法，解决了很多冲突和争端，并迅速完成了商国的扩张。其次就是保证唐国社会的稳定——也就保证了各利益关系的稳定。

　　而后就是最为重要的法制，虽然唐国地区是一国两制，但法律制度必须向商国这边靠拢。一些过去的犯罪问题等，需要从新审核。

　　李贤这发言引起了唐国的轩然大波。普通百姓喝彩，很多高层贵族等，却有些恐慌了。唐国的贵族，可没有几个干净的——唐国虽然法律也不错，但执行起来却并不彻底，而且唐国又是政党专治制度，绝对的权利也导致了绝对的腐败。

　　就在这些贵族高手等担忧的时候，李玉龙也发言了。愿意跟朕走的，欢迎去赤县神州，各个贵族将依旧享有过去的社会地位、政治地位等。

　　有了李贤的‘恐吓’，李玉龙再如此一说，顿时有数以百计的贵族等向李玉龙表示忠诚了。

　　李玉龙笑了。等这些贵族离开瀛洲、抵达赤县神州后，也就离开自己的根据地，失去了立足之地。那时候，这些过去如同刺头一般的贵族，就任由李玉龙捏扁捏圆了。

　　而后谢玉华又以首相的身份登台演讲。谢玉华说的，就是具体的层面，包括商国商人能做什么、唐国百姓获取商国公民的条件、唐国百姓获得的待遇等。

　　总的来说，谢玉华将唐国百姓对唐国的贡献，折半计算；而后根据商国的规定，决定是否赋予公民身份。

　　此外还有很多详细的规定等等，能说的尽量在这里说；来不及说的，也都告知大家前往国家官网查阅。

　　在谢玉华演讲时间里，商国的警察系统，已经开始纷纷入驻唐国；警察不够了，就启用预备役军队。

　　唐国，正在迅速转换成为商国的一部分。大部分地区几乎没有什么阻挡；但依旧有小部分地区的贵族不同意，他们奋起反抗。

　　很多依靠唐国贵族身份作威作福既得利益者，不愿意失去眼下的一切，但他们太高估自己的能力了。商国高手横扫而过，对于这些人，刚好被谢玉华用来杀鸡骇猴，一旦反抗就地斩杀，剩下的老弱妇孺全都逮捕，等待司法部分的审判。

　　可以想象，这些贵族的最好最好的结局，也是被剥夺所有财富；严重的，甚至会被满门抄斩——在这时，商国临时借用了一把唐国的法律。

　　让国大典举行的很是隆重，从这一刻开始商国名义上统治的土地，足有瀛洲的三分之二。商国整体处于欢腾的气氛中。

　　可是，商国在这里庆祝，却被某人抓住了空档。

　　在紫阳神庭中，君仙面带得意微笑的送别了一批人。这些人修为不高——大乘期。好吧，大乘期的修为，在现今的仙域中，确实算不得修为高的。

　　这些人，修为不高，但大都是技术人员！足足五百多人！

　　五百多人，离开紫阳神庭的范围，在大海的一个岛屿上，一起释放气息，天地间光明大放，一条宽阔的如同马路一般的天梯从天而降，五百多人整齐的踏上天梯，飞升！


第1396章 收割

　　谢玉华正在演讲，简洁明快的辞藻，正在勾勒出唐国地区以后的幸福生活。

　　李贤听得连连点头，谢玉华能力非同小可。李玉龙听了感慨连连，商国的国家制度能让人才完全发挥，这是商国强大的根本原因之一。

　　只有宁小兰，听了之后，却是秀眉紧锁。在宁小兰听来，谢玉华的演讲哪怕实现一半，最多五年内，唐国就会完全和平归附商国。届时瀛洲上，商国一家独大，宁国将完全没有希望！

　　渐渐地，宁小兰心头形成了一个强烈的意念：唐国让国，商国消化不良，这是宁国最后可以利用的机会！如果不能把握这个机会，最多三年后，宁国将彻底无法翻身；五年后，还存不存在宁国都是两说。

　　纵观商国这些年的发展，几乎从来没有停止扩张的脚步。而且相比于传统的国家，商国不仅仅是在瀛洲扩张，更是在其余的大洲扩张、在天外天扩张。而且，商国的扩张速度越来越快。

　　很久以前，大家就想：商国发展这么快，早晚会阴沟里翻船；结果，到了现在，商国干掉了一个又一个国家，而商国自己却已经扶摇直上九重天——真的已经打开了九重天的通道。

　　没有时间了，也没有机会了。宁小兰有了决断！

　　谢玉华不知道，她在那里没说一句，宁小兰心中发动战争的意念就强大一分。商国的发展速度、商国的政治制度、商国的人才策略，无一不给宁小兰带来窒息的危机。

　　周围，无数观众们面色也各异。商国的国民公民等，大都是兴奋的；商人们兴奋中带着紧迫感。一些原本是唐国的人，在听到谢玉华的演讲后，脸上渐渐绽放出微笑。

　　但是一些非商国也非唐国的人，却面露忧色。这些年商国强大起来，加上传送阵的贯通，仙域各地都有人前来商国，尤其是东胜神州的人，他们对商国的感情最是复杂。

　　商国很多重要的人才都来自东胜神州，尤其是东胜神州主张人性本恶思想的刘杰，在商国任教育部副部长，享受一品大员的待遇。其余重用的不计其数。

　　总之，东胜神州的很多思想，在商国得到重用，大家都很感激。

　　但另一方面，商国又是挑起东胜神州内战的直接原因，如今东胜神州战争已经完全席卷大地，生灵涂炭；如此，商国依旧在背后推波助澜。

　　还有一些来自仙域各地的散仙，他们心情也很是复杂。一方面他们感激商国在修行领域的贡献，可是另一方面他们却又反对商国的强势。

　　商国很强大，但这是商国公民自己的想法；在外人看来，商国很野蛮，不加入商国，散仙们的生活越来越艰难。

　　让国大典还在继续，谢玉华演讲完毕，李玉龙准备和李贤一起做总结性发言。然而就在这时候，孙浩才面色大变，赶紧联系李贤：“贤王，万珠海一个岛屿上，忽然有约五百多人集体飞升，声势浩大！”

　　李贤正要抬起的脚步豁然僵硬，看着孙浩才展示的画面，李贤眼神尖锐冷厉。

　　五百多人集体飞升，这是怎样壮观的场面？登天梯宽达百丈，从地面延伸到天空尽头，宛如天衢。上面已经不仅仅只是简单地龙凤虚影显露，竟然展现了一副完整的画面。

　　画面略有模糊，但能看得出来，那似乎是一副龙凤翱翔于天地的画面，除了龙凤之外，还有很多其余的鸟兽、山林、浮云。

　　飞升有大秘密！看到这幅图画后，李贤心头闪过这样的想法。但眼下最重要的不是这个想法，而是这忽然集体飞升的五百多人！

　　“贤王，要拦截吗？”孙浩才小心的询问。

　　李贤想了想，摇摇头：“算了，已经没有必要了。况且现在想要拦截，也无法做到全部拦截。而且仙界该知道的信息和技术，也差不多都知道了。想来以仙界的积累，只要得到少许提点就足够发展出惊天动地的技术了。”

　　孙浩才默然。

　　李贤稍微一顿，一边向前走一边说道：“不过这件事情去查一下，看看是谁有胆量给本王上眼药！”

　　孙浩才传音道：“我们估计，这事情很有可能是紫阳神庭干的。我们几颗高分辨率的卫星，将那些飞升之人的面容全都记录下来了，正在做分辨。这一点，只怕是紫阳神庭所无法预料到的。”

　　“很好！”李贤当即点头，走了几步忽然传音道：“这件事情往大了闹，将这些人的面容全部贴出来悬赏，就说这些人违背了仙域的集体利益，投靠了天帝。稍后仙界那边应该会出现接引的人，一起拍下来，再和过去飞升通道的杀戮场面做一个对比，就说这些人数典忘祖、见利忘义、毫无骨气。”

　　孙浩才立即传音：“这样做，会不会让不少人跳出来投靠紫阳神庭、获取飞升的机会？”

　　李贤冷笑一声，“那正好趁此机会，将仙域各方力量做一个梳理和汇总，为接下来的计划做铺垫。”

　　“好的。”

　　李玉龙看了看李贤：“五百多人飞升？这事情不简单，只怕仙界有办法联系下界，只是暂时我们不知道仙界用了什么方法。”

　　李贤点点头：“没关系，我们已经做了最完备的准备。想来应该没有问题的。”

　　李玉龙略有担心的看了一眼李贤，但终于还是点点头：“小心。”

　　李贤微微一笑。商国的王宫核心区域，本身就是好几个巨大的空天航母组成，真要遇到危险了，会腾空而起，而后发射航天飞机、飞到灵界（月亮）上。李贤早就准备好了退路——这才是李贤重视天外天探索的重要原因之一，当然如果可以，李贤也不想离开。

　　让国大典顺利进行，当最后李玉龙和李贤联合发表声明之后，唐国正式取消、唐国故地成为商国不可分割的一部分；而李贤则保证大家的合法利益不受侵犯。

　　现场响起无边的欢呼。

　　在无边的欢呼声中，李贤悄然退场，开始了全新的忙碌和计划。

　　五百多人飞升，确实刺激了李贤，让李贤不得不将一些事情尽快做出决定。比如，孤竹国那里，应该可以‘收割’了。

　　孤竹国，当初商国将大战中失败的人，包括俘虏、以及整个孤竹国的百姓全都关押在一起。现在，是时候行刑了！

　　虽然当初李贤允诺孤竹国那里，军队收缩速度会放缓，多给他们一年的时间，但李贤想要撕毁协议。

　　协议，本来就是用来撕毁的，不是吗！确切的说，李贤是钻了一个空子，一个在签订协议之初就留下的空子。军队的包围圈可以不收缩，但不代表就没有别的方法下手。

　　当消息传到镇压孤竹国的统帅苏忠阁手中的时候，苏忠阁毫不犹豫的按照命令中的指示，动手了。

　　先断地脉，将孤竹国的地脉完全孤立；再收气运，在相关人员的帮助下，孤竹国上空最后一点气运被收了，孤竹国内立即爆发各种天灾，本就艰难的孤竹国内，终于撑不下去了。

　　最后大阵开启，彻底封闭了孤竹国的灵气等。一瞬间，孤竹国就成了一个罐头，等待孤竹国内部所有人的最终命运只有一个——死亡！

　　商国的动作，让孤竹国内的高层震惊。前青云国皇帝云海峰愤怒的冲出，责问苏忠阁。不怪云海峰愤怒，就差一点了，就差一点他们就能完成计划了、就可以逃出生天了。但就在这个关键时刻，商国动手了！

　　按照约定，商国至少应该要两年后才能动手的。

　　面对云海峰的询问，苏忠阁嘿嘿冷笑：“我们并没有违背约定，只是做了一点约定之外的事情。你们如果不满意，那就……不满意好了，我们商国不在乎的，真的。”

　　云海峰气的浑身发抖，但却无能为力。被封印的这一年多的时间，云海峰等人的修为已经明显落后于商国的高手水平。商国的高手有资源、有研讨会、还有商国奖励的气运乃至功德等，所以一个个进步极快、而且是越来越快。

　　云海峰带着一些高手想要发起冲锋，结果还没有接近就被商国的高手给打了回去，压根就离不开孤竹国的范围。

　　最后，苏忠阁甚至警告道：“我奉劝各位还是回去想办法吧，如果你们再想要‘越狱’，商国这边可是会采取一些手段的。”

　　“采取手段？你们还能采取怎样的手段！”云海峰愤怒的咆哮。

　　苏忠阁皱了皱眉头：“一个阶下囚叫唤个什么劲，商国有的是办法让你们后悔不迭。滚吧。”

　　云海峰怒不可遏，有道是忍无可忍无须再忍，如今孤竹国所有人的希望破灭，还有什么不能舍弃的。而且，眼看着商国斩断龙脉、封禁了灵气，如果大家现在不反抗，再住几个月只怕抬手的力量都没有。

　　怒吼声中，孤竹国的高手们爆发了。但很遗憾，他们的爆发注定是悲壮的。机器人军团出动，大量孤竹国这边的士兵和普通百姓被镇压；而后商国高手出动，将愤怒的失去理智的云海峰等人，就地斩杀。

　　战斗，竟然在短短一天内就结束，这些已经失败一次的失败者，再也没有东山再起的机会。一天之后，苏忠阁带领军队进入孤竹国内部，看到的是商国期待中的‘丰硕果实’。

　　一个地狱之门，一个……黄泉通道，还有一个九幽大阵，堪称三个伟大的工程。不过所有的一切，都没有完成，还差最后一个步骤、就只差一步了。而且因为消亡的太快，孤竹国的人甚至都来不及毁掉这里的一切。

　　一步之差，这所有的一切就成了商国的丰收果实。

　　除了三个伟大的工程之外，还有大量的邪异技术成果和研究资料，如今也全都成了商国的。

　　天空中落下空天航母，来自王宫和青云山谷的专家等，开始清点现场的技术等。只不过有不少科学家来到这里之后，就狂吐不止。

　　不是战争造成的惨烈结果，而是孤竹国的研究基地，简直就是一个另类的屠宰场。

　　地狱之门，主要是用灵魂构建。黄泉通道，主要是用骸骨垒砌。九幽大阵，主要是血肉和灵魂构建。这所有的一切，都需要数以百万计的生命——而且还不能是普通人，因为普通人的血肉灵魂无法承受阵法的力量。

　　不仅如此，还有很多‘魂晶大炮’、万魂幡、万魂天眼、招魂大阵等等，全都是用生命炼制的法宝、阵法，一个个威力都不凡。若非商国用机器人军团攻击，怕也要损失惨重。

　　好在，现在这所有的一切，都成了商国的。正好商国用来对付仙界！


第1397章 挥泪斩爱徒

　　时间过去一天多，宁小兰回到宁国，立即召集骨干密谋——打一下商国，否则我们宁国没有机会了。宁小兰口才利索，再加上指着腹中的孩儿保证：大家就算失败了也没有生命危险，宁国上下立即被宁小兰说动了。

　　之后大家只用了不到半个小时就确定了出兵方案：

　　等商国送走李玉龙、并且送出大量军需物资后，且商国开始着手整顿唐国、注入大量人力物力财力的时候，果断下手！

　　借口什么的，都没有，这一次出兵的口号就只有一个——为生存而战！

　　……

　　此时，李元明正在与妖皇谈判。只是如今，李元明自信微笑的背后、眼神的深处，却有淡淡的焦虑。李玉龙让国的事情，让李元明看到了危机。

　　商国扩张的太快了，只怕已经触动了各方本就紧绷着的神经了。还有，本来瀛洲上唐国和商国相互牵制，而且因为李玉龙和李贤的血脉关系，让大家很有几分看热闹的心态：看商国和唐国之间会有什么龌龊。

　　却没想到李玉龙大气，竟然让国了。如此，商国不费一兵一卒就获得了大量的土地——这对于商国来说只能算是小惊喜；商国最大的利益在于避免了父子冲突、政治上的血脉相残的局面。

　　如此，商国政治上颇有一种拨云见日的感觉。

　　但是对别的势力来说，这绝不是一个好消息。这意味着，商国可以真正的放开手脚、大肆扩张了。

　　各方本就紧绷着的敏感的神经，只怕要崩断了！

　　还有，李元明看了看最新的消息，五百多人集体飞升，商国已经公开了这件事情，并且开始调查了。

　　麻烦啊！李元明内心叹息一声，但表面却不得不与妖皇谈笑风生，尽量争取和谈。

　　……

　　紫阳神庭内，君仙面色难看至极。商国发布的悬赏命令，实在是太震撼了。

　　五百多人飞升，当然是君仙安排的，但是君仙压根就没有想到，商国的技术会如此先进。麻了个蛋的，从天外天竟然能拍摄到每一个人的相貌，这是一个凡人世界该做的事情吗！

　　好吧，现在事情已经发生了，五百多人里，竟然有三百多人面容清晰可辨，剩下的因为角度原因比较模糊，但衣着装扮等等，也都一清二楚。

　　现在，商国针对这些人的来历发布了悬赏，而商国发布悬赏的信息，可是从仙域的大义出发的。商国说的很明确，每有一个人飞升，就会给仙界带去技术；本来仙界就很强大，而技术又是仙域唯一的未来和出路，如今将技术等泄露给仙界，是对整个仙域的背叛。

　　后面，还有天帝亲自出面迎接五百多飞升者的画面。

　　商国一则公告，就将这些飞升者以及背后的人，钉在了耻辱柱上。消息传开，整个仙域都在沸腾，就算是很多妖族都加入了声讨范围。

　　天帝亲自出面迎接五百多飞升者的画面旁边，还配了好几副仙界拦截杀戮飞升者的画面，尤其是天帝出面斩杀四大教派的四位太祖的画面，实在是太震撼。

　　多方对比之下，商国的公告得出一个结论：有人背叛仙域了，并且已经暗中投靠天帝。

　　消息以无法想象的速度蔓延，事情也以无法想象的速度发酵。无论是人族还是妖族，都被商国这公告惊动，大家表面也在疯狂的谴责声讨。但是暗中，却有也有不少的人族或者是妖族暗中打听、想要投靠过去。

　　对不少修行者来说，只要能飞升，谁管什么是否投靠仙界去。话说飞升本来就是要投靠仙界的啊。

　　但是这个消息传到君仙耳中，却不同。老实说，君仙很害怕和商国直接敌对；至少有一点君仙很肯定，一旦打起来，不说商国会如何，至少紫阳神庭绝对会垮掉。

　　拿着信息，君仙在书房中转来转去，转了许久之后，终于一咬牙做出了决定。“来人，传工部尚书黄林华。”

　　不一会黄林华就来了，书房中就只有君仙和黄林华两个人。见面后，君仙忽然问道：‘商国的悬赏，看到了吧？’

　　“看到了。”黄林华有些疑惑，不知道君仙为什么叫自己来。当然，黄林华知道这件事情是君仙安排的，而黄林华就是经手人之一。

　　君仙有些犹豫的开口道：“黄林华，这件事情是老师疏忽了，没想到商国竟然可以将飞升者的面容都拍摄下来。现在国内闹得很厉害了吧。”

　　黄林华叹了一口气：“是的，已经有不少人被认出来了，他们所从事的职业也被挖出，而他们的家属都遭遇了一些……不公正的待遇。”

　　仅仅只是‘一些’不公正吗？君仙嘴角挂起一点淡淡的嘲讽，只怕这些人的家属都被虐待吧。但君仙此时却无能为力，现在的紫阳神庭还没有办法公开承认这件事情。

　　虽然有不少人或者是妖暗中传出了投靠意思，但君仙很清楚，这些事情无法曝光。指望这些没有骨气的家伙成事，只会一团糟；君仙脑袋清楚的很。

　　因此，等黄林华说完了，君仙忽然开口了：“黄林华，如今事情朝着不可预料的方向发展，我们……需要给天下一个交代。”

　　黄林华听了，身体豁然绷紧了。大家都是玩政治的，黄林华当然清楚所谓的‘交代’是什么，尤其是眼下，君仙竟然单独将自己叫了过来。

　　气氛，一瞬间凝固。

　　忽然，君仙推金山倒玉柱一般，轰然跪下。

　　黄林华眼睛瞪大了，灵魂都要出窍。君仙老师、皇帝陛下竟然给……自己跪下了？！

　　却见君仙竟然吧嗒吧嗒的掉眼泪了：“黄林华，此事泄密是老师考虑不周，但老师也是想给紫阳神庭上下找一条退路。如今商国注定与仙界扛上了，但那是仙界啊，我们真的有资格抗衡吗？不，随便一个大罗金仙，就能将整个仙域屠戮一空，而天帝就是大罗金仙。甚至在天帝身边还有好几个大罗金仙级别的高手。所以……所以……老师不得不做出抉择。”

　　黄林华渐渐沉稳下来，但看着跪在地上的君仙，想到过去种种，终于将君仙扶了起来：“老师，我……愿意。但我需要知道一些细节。”

　　君仙当即将传梦之事做了详细说明，黄林华叹了一口气：“老师，我一家上下，就拜托老师了。”

　　“放心，我君仙发誓，紫阳神庭不灭，黄家血脉不绝、荣华富贵不断、代代有人飞升。”

　　黄林华长长的吐出一口气：“谢谢老师。”

　　“是我该……向你致歉、道谢。”君仙神情有些萧瑟。

　　这一次君仙本来还想将飞升的人送的远一些，却没想到还是没有躲过去。不过君仙当然不可能自己承认错误，所以就只能找替罪羊。想了想，君仙最后找到了黄林华，因为黄林华确实是最合适的。

　　身为工商部部长，黄林华最能轻易的调动五百多人，而且是技术方面的人才。其次，黄林华家族人最多，这就方便君仙控制和逼迫黄林华。其实今天君仙已经做了两手准备，如果黄林华不主动背锅，就只能强制黄林华背锅了。

　　这就是政治，有时候很残酷，但没办法。

　　当飞升的事情沸沸扬扬的时候，紫阳神庭终于主动‘承认’了，这件事情是我们的工商部部长黄林华所为。黄林华受到仙界托梦手段的蛊惑，背叛了仙域、也背叛了紫阳神庭的利益。

　　如今，君仙昭告全天下，而后在无数人族妖族等的关注下，君仙亲自下令，斩了黄林华。那一刻，君仙还洒了几滴眼泪。

　　自始至终，黄林华都承认这些事情是自己所为。


第1398章 跨界传送阵

　　“君仙，够狠！”李贤看着视频，看着君仙亲自下令斩了黄林华，李贤狠狠地吐出一口气。这种心狠手辣，李贤觉得自己永远学不来。

　　夏青青在旁边说道：“这不叫很，这叫正确的政治抉择。很多时候大家都说政治残酷，但如果站在当事人的角度才会明白，那是唯一的选择。”

　　“或许吧。”李贤轻轻一笑，拉着夏青青笑道：“但在商国，不需要这样的抉择。”

　　夏青青翻了翻白眼：“大家都知道，商国的贤王是不管事的，真出了事情大不了杀首相而已。别以为自己就多光明。”

　　“我没这样说……”李贤抹了一把鼻子，确实有点不好意思，想了想又说道：“商国首相五年一任期，一般也很难出现什么必须杀头的罪名。总的来说，商国的政治环境还是比较不错的。”

　　“我知道我知道！”夏青青看着旁边正在准备的李诺，有些担忧，“你真的要让李诺去月亮？这多久才能回家？”

　　李贤轻轻抚摸着夏青青的秀发，略有感慨：“好男儿志在四方，如今的商国也需要一个人坐镇月亮。月亮，是我们的退路，必须要全力经营。”

　　夏青青靠在李贤肩膀上，幽幽说道：“我当然知道。但，儿行千里母担忧，你就不能说一点安慰的话语吗？”

　　李贤立即说道：“跨界传送阵已经进入测试阶段，一旦测试成功就会进入量产阶段。预计用不了多久，我们就能通过跨界传送阵与月亮直接交流了。”

　　“哼，这还差不多！”夏青青白了李贤一眼，立即过去和李诺一起忙碌起来，虽然有些帮倒忙，却也乐此不疲。不一会小公主李玲月也跑来了，叽叽喳喳的忙碌不已。

　　李贤微笑的看着眼前的一切，可惜很快李诺就要出发了。如今李诺已经大学毕业，修为嘛，在海量资源和大量气运以及功德圣气的辅助下，已经蹿升到地仙柳曾，大约相当于四劫散仙的样子。这样的修为到了月亮上已经可以独挡一面了。

　　中午时分，李诺就乘坐航天飞机升空。李诺趴在舷窗上观看，看着大地远去、看着浮云远去，心头一时间有些负责。很久之前，李诺就想要为父王做些事情，但此时却有些心慌。

　　去月亮上开疆扩土，建立第二个商国，作为商国的退路。和仙界抗衡，就算是李贤都没有百分百的信心。那毕竟是仙界。

　　跟随李诺一起升空的，还是有一批科学家，他们携带了最新的研究成果——跨界传送阵。

　　按照计划，商国将在天外天的研究基地中，建立一个跨界传送阵的中转基地，然后以天外天基地为传送阵的枢纽，建立一个跨越不同世界的传送阵网络。

　　跨界传送阵，正式进入实践检验当中。

　　地面上，李贤一直到航天飞机看不见了，才终于叹息一声，儿行千里母担忧，父亲也担忧啊，尤其还是去月亮上开疆扩土。月亮上，能给李诺支持的人才有不少，但敌人更多，对于商国来说，月亮终究是一个陌生的异世界。

　　等待中，李贤顺便看了一眼龙牙帝国的情况。现在的龙牙帝国已经翻不起浪花了，虽然得到三万妖族的‘热心’支持，但龙牙帝国终究还是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。

　　但真正让李贤担心的，却是现在的妖族。李元明的谈判并不顺利，商国前一段时间的铁血手段被君仙给破坏了，如今却是威慑不住妖族。妖族，越发的蠢蠢欲动了。

　　“事情多的闲不下来啊！”李贤揉了揉眉头，却是又前往青云山谷的传送阵基地那里，在天外天基地那里试验的跨界传送阵，第一个实验地点就是青云山谷这里。从青云山谷，通过传送阵直接抵达天外天，这个过程不再需要火箭、航天飞机等。

　　跨界传送阵并不简单，需要考虑到跨界后的法则变化等，这才是最难的地方。天外天的法则，和仙域内部的法则，区别很大很大。跨界传送阵的研究成功，还多亏了李贤给出的阴阳粒子纠缠理论指导。

　　时间一点点过去，负责这项技术研究的白晓亮也有些焦躁不安了。跨界传送阵技术实在是太过重要，关系到商国接下来的几乎所有的计划，不容有失。而且商国已经在这项研究上，投入了太多太多。

　　但白晓亮又不能去联系天外天的工作人员，要相信队友、要相信队友……

　　时间渐渐来到傍晚，当夕阳即将隐没之时，传送阵终于有了动作，光芒闪烁中，闪烁不定，这是传送阵‘配对’的过程。白晓亮这才亲自与天外天的人员沟通起来。

　　旁边，李贤也终于松了一口气，静静地观察起来。

　　不一会传送阵光芒稳定下来，中央出现一个碗口大小的黑洞，而后黑洞急速扩张，最终稳定在一米左右。

　　传送阵，打开了！

　　吧嗒……一个物品滚了出来，是一个被揉在一起的说明书，随后传送阵就传来声音：“喂喂喂，能听到吗？”

　　“能，能听到！哈哈哈……”白晓亮兴奋的手舞足蹈。

　　“叫什么叫，一点都不沉稳！不过能听到就好，我过来了！”

　　“啊……”白晓亮大惊失色，“等等，等等，传送阵还……”

　　咕噜！一个人从传送阵中滚了出来，却是司徒展鹏。司徒展鹏站起来，哈哈大笑：“好，好啊，从今天开始，我们终于能自由的往来于不同的世界了。值得庆祝。对了，作为第一个使用跨界传送阵的人，我应该会载入史册吧。”

　　李贤在旁边是一脸黑线：“司徒展鹏，你会载入史册的，但还会增加一点不好的名气，为了扬名你连命都不要了。传送阵如果出现偏差，会将里面的一切绞碎的！连元神都无法逃脱！”

　　“哈哈……这不是没出错吗，我相信国家科学研究的严谨。”

　　“但某人似乎不够严谨啊。这样吧，先罚禁闭一天好了。”李贤说完，旁边立即有人将司徒展鹏拖走了，司徒展鹏哇哇大叫，禁闭一天，意味着错过接下来的庆典。

　　可惜，李贤要的就是这个啊！于是在盛大庆祝典礼上，作为商国重要科研人员的司徒展鹏，缺席了。


第1399章 黄泉通道

　　跨界传送阵的成功，引爆了商国、也引爆了仙域，这一个消息给如今迷茫而混乱的仙域带来了一剂强心针。

　　商国允诺，跨界传送阵成功之后，大家都可以通过传送阵前往月亮，而商国将只收取成本价格以及基本的服务费，预计价格将压缩在百万两黄金之内。

　　百万两黄金，这对于任何一个修行到归真期以上的修真者来说，都只是一个零花钱而已。商国的举措，一时间迎来了广泛的称赞。

　　而最直接的好处就是：李元明与妖族之间的谈判，本来已经进入僵局，此时却拨云见日，谈判以前所未有的速度进行下去。妖族终于真正的与商国和谈了，而且是真正的和谈、不是那种闹形式的。

　　仅仅两天后，李元明就将谈判内容发送回来：

　　1，商国帮妖族建设一个前往月亮的通道，并完全交给妖族管理；妖族为此支付1.2万亿两黄金，不足的将以药材、矿产资源抵消。

　　2，妖族和商国建立攻守同盟，以仙域现在人族、妖族的势力范围为分界线，双方不得越过分界线发展力量；但在对外（月亮）的扩张中，互为盟友。

　　3，双方共同以仙界为敌对目标，在对仙界的态度上，共同进退。

　　还有其余小的条款若干，包括技术交流、通商贸易等等。随着条约签订，正在龙牙帝国战斗的三万妖族大军终于松了一口气，连夜拔腿跑路，他们已经被商国的机器人给吓着了。妖族和谈，未尝没有这方面的原因。

　　诡异的、能不断升级的、悍不畏死的机器人，确实让妖族震撼。别说妖族，连很多商国自己的高手见了，都有些震撼。

　　将所有的事情处理完毕，李贤伸了一个懒腰。下面还有两件事情了，一件事情就是李玉龙返回赤县神州，以及相关的人员、物资运输等，这些事情已经安排好了，不再需要李贤费心。

　　还有一件事情，就是孤竹国留下的摊子。这里，需要李贤去坐镇。孤竹国留下的摊子太大也太乱，有罪恶也有利益，也只有李贤过来坐镇，才能让那些眼睛放光的商国商人们有所收敛。

　　要知道，如今商国的首相谢玉华可是大商人一只，谢玉华当选首相，让商国商人成为了名副其实的商国式贵族，一个个胆子更是大到了没变。

　　当李贤抵达孤竹国的时候，这里已经有不少商人代表们在“考察”了。孤竹国这里足有四万里方圆，其中核心地带、遭遇战争清洗的有两万里左右。还有内部万里左右，到处都是祭坛、万人坑、血池等。这些都需要商人助力收拾。

　　当初被商国放逐到这里的高手、各国高层可是发了疯的寻找生机、研究各种技术呢。而邪道技术等是见效最快的，这才有了地狱之门、黄泉通道、九幽大阵。这三个庞大的工程，完全是用死亡铸就的。

　　李贤亲自看到了惨烈的场面。最核心的千里之内，一片死气翻滚、煞气弥漫，亡魂的哀嚎在天地间回荡，无边的怨气在天地间飘荡不散。这里，是彻彻底底的人间地狱。

　　正午时分，阳光竟然无法穿透天空中淡淡的灰色雾霾，那是煞气、怨气、死气等混合成的雾霾。

　　苏忠阁在李贤旁边汇报：“当初孤竹国境内，保守估计也有25亿人口；但是等我们进攻的时候，这里还活着的普通人，已经不足五亿，一个个面黄肌瘦、两眼无神，宛如行尸走肉。此外就是近两千万的修行者军团以及十万高手。剩下的人，都死了，都在前方。”

　　李贤抬头看去，前方千里，大地一片白骨铺就。在这累累白骨中，有一座地狱之门。相比于当初的地狱之门，眼前的地狱之门不再虚幻。比山峰还要高的地狱之门有白玉构造的石阶、门柱；但石阶和门柱都有血丝盘绕；仔细一看那不是白玉、而是一根根熔炼在一起的白骨，是修真者的白骨。

　　地狱之门的大门，呈现黝黑深蓝色，一阵阵诡异的气息闪烁；感受下，大门的材质却是不知多少灵魂凝聚而成。上面有牛头马面的浮雕，浮雕扭曲似乎随时能活过来、冲出大门。

　　地狱之门左边是浊黄色的河流咆哮，内有尸骸白骨沉浮；右边是惨绿色的河流奔涌，一个个残魂、元神等在其中针扎。一个黄泉，一个忘川。

　　如今这地狱之门只差最后一步就能完工了。最后一步，就是勾连气运、以气运之力推开大门。可惜最后时刻商国斩断了孤竹国四周的龙脉，让最后一步无法进行。

　　在地狱之门后方，就是黄泉通道。

　　地狱之门和九幽大阵，商国之前毕竟见识过，而黄泉通道却是一个新东东。黄泉通道，通往……九地之下！

　　商国现在开始探索天外天，开始探索九重天，但对于传说中的九地、地府等，依旧仅限于传说。但眼下，终于有机会探索了。

　　黄泉通道，一条同样用骸骨、血液、灵魂构建的通道。这条通道以大约30度的倾斜度，不断向大地深处延伸，但是在三百多米之外，通道却开始转变，不再是纯粹的通道，而是灵魂开始起作用，一道道灵魂纠缠，通向了某个未知的境地。

　　又前进三百多米，通道已经完全转变成为灵魂构建的通道，再次前进三百多米，前方再次出现坚实的大地，且有一道用骸骨打造的大门。两个门环的把手，含在两张骷髅骸骨的嘴巴中。

　　诡异、阴森，邪道的手段被用到了极致。

　　李贤当然没有进入通道，有句话说得好，君子不立危墙之下，不是吗。而且商国有机器人和探测器呢。

　　这个黄泉通道和地狱之门一样，只差最后一点了，就是用气运之力推开大门。只要推开大门，就能进入传说中的九地世界。

　　旁边，还有商国一些大胆的科学家正在整理孤竹国遗留的技术资料等。这些邪道、魔道手段的技术资料，对商国的技术发展至关重要。只是过去李贤无法下定决心发展这方面的技术。

　　李贤身边，苏忠阁有些小心又兴奋地说道：“贤王，我们……探索下九地如何？想来，九地那里必然会有太多太多珍贵的资源！”


第1400章 宁国的挣扎

　　孤竹国的皇宫遗迹上，所有人都看着李贤，都等着李贤的决定。探索九地之下啊，梦想触手可及。

　　然而在众人关注下，李贤深吸一口气，缓缓摇头：“各位，我也想现在就探索九地之下，想来那里必然有数不尽的矿山、令人眼花缭乱的资源。但，商国现在展开的摊子太大了。这里，暂时封存吧，等我父皇的事情完全安定下来再说。想来，不会让我们等太久的。况且这里我们都还很陌生，很有必要好好研究下。还有，探索九地之下，必然牵引到全国资源的调动问题，我们也必须要让首相府那边有所准备才行。商国，可是君主立宪制，而非君主独裁制度啊。”

　　众人面面相觑，但想了想李贤说的也有道理，大家虽然有些遗憾，但还是只能叹息一声，开始埋头研究这里的一切。李贤也坐镇这里，负责这里的一切。

　　时间一转眼就是半个月，商国越发的繁忙了。跨界传送阵进入量产阶段，商国的技术开始再次爆发。只是跨界传送阵的出现，却让商国的两个大型企业集团，遭遇了冲击。

　　袁昭的九重天集团，以及毕业生郝长军、张荣、钱玉仙三人创立的飞天集团。这两个集团是商国现在仅有的两个有航天能力的集团。

　　尤其是飞天集团，其主业就是航天方面，占全部业绩的九成；跨界传送阵的出现，对飞天集团可以说生死存亡的冲击，几乎直接斩断了飞天集团的生机。一时间，飞天集团股票摇摇欲坠，而作为给飞天集团注资的绿林投资银行，也有些焦急。

　　这件事情，也引起了商国民间的广泛关注。无数商人都在关系飞天集团的死活。要知道，今天是飞天集团，明天就可能是自家的集团，国家的技术力量是不容怀疑的。

　　这件事情影响太大，以至于谢玉华都专门开了会议讨论好久，最后还是传到李贤这里，谢玉华都不得不乘坐传送阵，亲自赶来孤竹国这里请教。

　　李贤呢，李贤此时却在关心月亮上的事情呢。李诺终于抵达月亮，但暂时却并没有露面，而是在观察和学习中，并逐步准备接手月亮上的一切。

　　一切有条不紊，李贤忍不住露出微笑。当谢玉华来到的时候，贤王心情很好。见到谢玉华了，李贤直接说道：“这件事情很具有代表性，这样，你回去做一个广泛的视频会议，我在会议上，与大家说清楚。”

　　谢玉华没时间耽误，当即离开，以最快的速度联系国内知名的商人，差不多十万人数级别的商人通过网络连线到李贤这里；当然，大部分都只能作为旁观者，有资格位列坐席的也就只有三百人。

　　三百人，一直都是商国商人的荣耀席位，有资格位列前三百名的，都是真正的具有巨大影响力的商人，他们除了财富之外，对商国的贡献也无与伦比，而飞天集团的董事长郝长军，就位列三百人之内。

　　会议开始，郝长军最是紧张。因为这次会议的特殊，郝长军得以坐在袁昭身边。袁昭上次从雍洲返回之后，就一直都在安阳忙碌，此时也坐在座位上。

　　从袁昭和郝长军等人的视线看，他们看到的是李贤的投影，出现在主席上。

　　谢玉华看了众人都已经到齐，当即说道：“好了各位都到齐了，会议开始。为了让会议更加规整、也为了让事情更加明朗清晰，我先大概将事情说一遍。这次事情，是商国因为国家的技术进步，影响力航天方面的市场，进而给九重天集团和飞天集团造成巨大的影响，甚至影响到飞天集团的生存。但商国以资本主义立国，重视工商业的发展，因此贤王对此事表示了关注。下面，有请贤王发言。”

　　一片掌声中，李贤缓缓开口。在李贤开口的一瞬间，所有人都屏息静气，以尊重的眼光看着李贤。

　　“各位，下午好，很高兴各位能在百忙中抽出时间参会。国家通知的有十万两千四百三十二人，全部到齐。你们的行动，让我很高兴。你们，是商国的支柱。很多国家都疑惑，为什么商国发展如此之快，却依旧可以不断进步；为什么商国四处用兵，却依旧兵锋强盛；为什么商国的国家财富近乎无穷无尽，技术和工业上能不断推陈出新、始终保持高速的增长，却没有疲惫？物极必反、盛极而衰，穷兵黩武、民不聊生，官员腐败、与民争利等过去国家所必须面临的问题，在商国身上全都没有出现。为什么？原因或许有很多，但其中最重要的一点，就是商国有你们。你们，在默默的为这个国家奉献，默默的撑起了这个国家的脊梁。你们的努力、你们的奋斗，我都知道。”

　　平淡的话语，如同清泉一般流入众多商人的心田。来自贤王的肯定和赞赏，让不少坚强的商人都眼睛湿润。哪怕是谢玉华，此时都微微昂头，防止眼泪掉下来。只有商人才知道商人的艰苦。

　　商国虽然重商，但也正是因为重商才导致竞争激烈。商人可以说是商国式的贵族，但这些贵族时刻都面临竞争、优胜劣汰。这是一个充满竞争的世界，还有各种政策、法律、经济金融等等，全都压在他们的肩膀上。

　　商国的商人看似辉煌，实则小心翼翼。商场比战场还要残酷。自己不小心会输，对手太优秀也会输。

　　李贤环视一周，继续说道：“各位对国家的奉献，国家都记得清楚。同样，国家也不会对各位的困境视而不见。”

　　这话一落，郝长军、袁昭等直接相关人眼睛顿时亮了；而其余的商人们，却忽然笑了。贤王，果然没有让大家失望。

　　就见李贤继续说道：“经过考虑，为了保证国家的稳定，也为了促进技术的进步，国家做出如下决定。第一，国家将在接下来的三个月内，建设五对从地面到天外天的跨界传送阵。其中分别赠送飞天集团和九重天集团各一对，剩下的三对将展开招标，公开竞拍。此后针对民间的传送阵，也将尽量交给民间负责，大家通过竞拍来获得传送阵。”

　　哇……众人顿时眼睛明亮了。而郝长军和袁昭在松了一口气的同时，也有些紧张了。本来商国就他们两家能发射航天器，如今却可能增加三个竞争对手，竞争更激烈了！

　　但紧接着就听李贤又说道：“第二，飞天集团和九重天集团，分别惩罚性上缴一亿两黄金。一亿两黄金，不足传送阵成本价的百分之一，但本王要让各位记住，不要总想着天上掉馅饼。这一次，是国家技术进步，本王能做主给你们一条生路。但如果下一次，是别的企业技术进步呢？以后，这样的事情只会越来越多。科技的发展日新月异，这是真正的逆水行舟，只有进路没有退路。回顾我们这些年的发展，产品从下生产线的那一刻，就意味着技术已经过时，因为最新的技术已经在研究室中生成！以后这种变化，将会更加激烈。今天的事情，算是对大家的一个警告！”

　　众人顿时沉默了。

　　“郝长军，袁昭，你们可认罚？”

　　“认，应该的！”郝长军一下站了起来。

　　袁昭相对沉稳一些，但也缓缓站了起来：“认。感谢贤王的厚爱。”

　　“很好。那么，今天会议就到这里吧。三个月后，传送阵开始交接，并且拍卖会一并开始，大家回去准备吧。具体的消息，关注官网信息就好。最后给各位一句忠告吧，这个世界很大，外面的世界永远不缺少精彩。”

　　李贤说完就离开了，谢玉华走上主席：“各位，看到这里，我也忍不住有几句话要说。贤王给对大家创造了如此优厚的生存发展条件，我希望各位能对得起这份恩遇。这个国家，是我们大家的。这里，是我们的家；如果没有商国，我们将无家可归。好了，都散了吧，希望大家能用实际行动证明自己的决心。”

　　说完了，谢玉华也离开了，但商人们却热闹起来，或者说情绪激昂高亢起来。李贤很好的利用了这次机会，让商国上下再次经历洗礼，为即将到来的‘天劫’做最后的准备。

　　会议之后，商国国内气氛明显转变。忽然之间，大家都开始重视科学技术的发展进步不说，对人才等态度也开始转变；还有就是同行之间，过去你死我活的竞争，忽然多了一份宽容。另外，企业之间的联合、乃至合并，也忽然多了起来。

　　短短几天时间，商国内部纷纷签署了数以千计的战略合作协议。研究室之间的合作、乃至合并，上下游企业之间的协作急速增加，竞争对手之间忽然握手言和、一些专利诉讼案件忽然被撤销。资本和贷款等，忽然轻松不少；还有其余转变不一而足。

　　商国的商业环境，忽然间风和日丽，蒸蒸日上。一些研究实验室合作后的当天，就开始申报技术专利，商国似乎开始新一轮的技术井喷。

　　只不过商国依旧有很多问题需要面对。比如李玉龙的离开，带走了商国不少资源，也耽误了商国不少人力物力。

　　唐国的并入，让商国不得不投入大量的人力物力财力去整合。尤其是政治上的磨合，可以说是十分艰难，没有经过战争洗礼，唐国很多旧的官员、家族、既得利益阶层是非暴力不合作、暴力之下玩罢工。

　　商国的变化，邻居宁国全都看在眼中。

　　宁小兰可以说是日思夜想，经过长达20多天的观察，宁小兰终于确定，最好的机会来临了！

　　当此时，商国国内即将勃发、却还未来得及爆发；唐国留下的烂摊子正在拖慢商国的脚步。

　　商国的机器人军团暂时在龙牙帝国，虽然龙牙帝国岌岌可危，但依旧可以拖住商国的机器人军团；而要是宁国给予一些支持，应该会很好的——宁小兰是这样看的，她没想到商国在用龙牙帝国检验机器人军团。

　　总之，宁小兰将所有的事情都考虑清楚了，终于做出决定：出击，趁机打一下商国。就算不能灭了商国，也要让商国伤筋动骨，无法顾及宁国，让宁国有发展的时间。而只要有了时间，宁国就能做很多事情。

　　战争，似乎毫无预兆的来临了。

　　当李贤正抱着李玲月讲故事的时候，消息传来了。宁国忽然发兵，除了一路百万骑兵拖住唐国那里之外，剩下的还有9路大军从南到北全线进攻商国。

　　而且宁国的大军中，竟然有妖族的影子！


第1401章 没工夫陪你玩了

　　“贤王，这是妖族的回复。”孙浩才将资料交给李贤，李贤一目十行的看完了。在妖族的回应中，那些出现在宁国军队中的妖族，并不是白玉京这边提供的，而是商国自作自受。

　　那些妖族，主要是妖圣岛、浩洲上的妖族。

　　李贤将目光转向战场的卫星图，宁国十路大军，总数竟然超过一亿，这绝对是瀛洲乃至整个仙域有史以来最庞大的、单一战争。东胜神州各国混战，总兵力也不过三五亿，而宁国这一次就动用了一亿兵力。

　　得益于商国大量出售的储物设备，让宁国解决了最为棘手的后勤补给问题。

　　此外，宁国这一亿兵力还不算其中的妖族。这里面不少妖族参战的方式，让李贤很有些凝重，因为这些妖族竟然真的放下了自尊，以‘坐骑’的身份参战了。

　　一加一，有时候可是远大于二的。当妖族和人族的高手形成互补后，再配合特别的武器、法宝等，他们能发挥出五倍以上的优势！若再配合一些特定的战阵等等，说不定就能发挥出十倍以上的战斗力。

　　一亿宁国军团，三千万骑兵。这一次宁国来势汹汹，可以说是举国而战。宁国甚至主动公开了自家的战争力量，并在商国内广泛的宣传。无形中，给商国造成了巨大的压力，让商国社会有了一些哗然。

　　在这个关键时刻，谢玉华不得不再次请示李贤，可否动用天火炸弹等。

　　李贤想了想，却依旧拒绝了。瀛洲，注定是商国的；在自家土地上大量使用天火炸弹，非迫不得已李贤不想动用。但并不意味着李贤就没有办法了。

　　想了一会，李贤对谢玉华说道：“现在商国已经足够强大，我们就不和对方玩阵地战了。现在，开始采取高手突袭的措施。另外，天外天的导轨炮和激光做好准备，寻找敌军中的高层，定点狙杀。不仅仅是军队中，宁国大后方的工厂、贵族聚居区、官府所在、宁国的国家机构等，都不要放过。不过暂时宁国的皇宫所在，不要攻击；但皇宫城墙之外，全都纳入攻击范围！哪怕是走在路上的官员、飞在天上的高手、飞机等，也全都纳入攻击范围内！我要让所有人和妖族清楚，什么才是真正的‘制空权’！”

　　李贤只要稍微提点一个方向，商国上下的官员将领们，就自然会安排下去。细节的安排，不用李贤操心。制空权之下，国土的边疆再无意义，所谓的大后方也不过是镜花水月！

　　在李贤声音落下的瞬间，意味着宁国上下，全都成为“前线”。

　　而且就如同李贤所说，现在商国上下很忙的，事情很多，已经没有时间去陪着宁国过家家了。

　　李贤的允许传达到首相府，首相府内传达作战指令，而后军事参谋部制定战略和攻击方向，最后直接发送到天外天武装部。

　　仅仅半个小时之后，第一批攻击目标就已经被确定，坐标写入计算机，导轨炮和激光、乃至洲际导弹开始调整方向。

　　当此时，宁国朝堂上，大家正在兴奋的探讨，大家似乎已经看到商国无力招架的场面。

　　春风得意的上官勇此时大声唱赞：“妖族忽然来援，我们没有预料到，商国也必然无法预料。商国虽然强大，但常备兵力也不五千万的样子。现在，我们一亿兵力，再加上其中有三千万与妖族合作的骑兵，战斗力至少是商国的三倍。就算商国有很多强大的战争机器，我们至少应该与商国打成平手。如此，我们就能和商国谈判了。”

　　上官勇说完，周围立即传来一片赞扬。是啊啊，本来宁国是以悲观的心态参与战争的，却没想到妖圣岛以及浩洲等残存的妖族忽然帮忙，却让事情发生了天翻地覆的变化。也让宁国有了胜利的希望。

　　赞叹声不绝，温小威却站了出来：“陛下，还有各位同僚，我有一点看法。我们固然获得了妖族的支援，但商国却也不能小看。据我所了解，商国一直都有强大的底蕴没有展露。在商国有这样一个研发技术的口号，那就是研发一代、测试一代、储备一代、装备一代，而后才是民用技术。当然这也只是一个口号，但至少足以说明，商国手中有远远超过我们所能见到的手段。商国能在幻灵界站稳跟脚，绝不会如同商国表面宣扬的那样。其中，必然少不了战争；显而易见，商国胜利了，所以才能在幻灵界站稳脚跟。”

　　温小威的话语有条理有依据更有证据，大家一开始不忿温小威唱衰，但听到最后，大家却忽然沉默了。正所谓事实胜于雄辩，再有力的雄辩在事实面前也是狡辩。

　　正大大家沉默中，忽然听到外面传来一声暴响，声音犹如海啸、又如裂天的霹雳，轰然掀翻大家复杂的心情。

　　“怎么了！”大家轰然冲出大殿，就看到皇宫远处一朵三五百米的蘑菇云腾空而起，洁白而美丽，却释放了恐怖的毁灭威力。

　　蘑菇云四周的房屋等，轰然破碎，一道无形的冲击波正在将所有的一切化作飞灰！

　　“天……天罚……炸弹？！”不少官员贵族傻乎乎的瞪大眼睛。

　　“是云爆弹！”上官勇面色阴沉的说出来答案，“大型的云爆弹号称拥有小型天火炸弹十分之一的威力，足以对洞虚期以下的修为造成致命伤害。如今看来，果然如此！”

　　云爆弹下，大量洞虚期以上的修真者腾空而起，他们惊骇的看着眼前的蘑菇云，一时间惊骇莫名。

　　宁小兰也站在皇宫内的阁楼远眺，看着云爆弹那缓缓翻滚的云雾，心情却一点点的下沉。这一刻，宁小兰忽然苦涩的笑了。原来，自己是如此的可笑！

　　忽然又见天空激光纵横，那些飞到天上的高手被急速点名。激光过处，一个个高手被拦腰切断，被瞄准的高手连元神都来不及逃脱。

　　只一瞬间，宁国上空就掉下数以百计的尸骸。

　　惨叫与哀嚎，在宁国帝都内回荡；但很快就被爆炸的声音给淹没。


第1402章 三日亡国

　　宁小兰有些呆愣愣的看着帝都，但见一团团火焰炸开，一道道激光纵横，导轨炮开始如流星般降落，一座座府邸被彻底摧毁，府邸的防御结界在导轨炮的攻击下，宛如蛋壳一般脆弱。

　　连续三重攻击下，没有什么能够幸存，整个宁国帝都都在毁灭中。只有皇宫这里，暂时还算安全。

　　忽然宁国帝都上空出现水纹一般的波动，是帝都的防御结界。然而下一刻，却看到一道道更加猛烈的流星从天而落，那是更大功率的导轨炮。

　　帝都的防御结界在导轨炮的攻击下摇摇欲坠，很快就出现一道道裂缝。虽然裂缝很快就会消失，但防御结界却也在以肉眼可见的速度削弱。

　　但防御结界的出现，却让慌乱的情况获得缓解，大家终于有了喘息的机会。宁国的御林军开始出动，疏散并引导人群至帝都之外。

　　只是不少人尖叫着就是不离开帝都，更有很多人想要向皇宫冲击；少数人的混乱反而引发了更大的混乱。

　　导致的结果就是：御林军的出现，反而让混乱向不可预料的方向发展了。然而就在大家争执不下的时候，头顶的防御结界终于无法承受导轨炮的疯狂攻击，被撕裂了。而后结界崩溃，帝都四周的阵法根基也完全破碎，城墙摇摇欲坠。

　　众人一片惊骇！

　　但当防御结界破裂后，商国的攻击却消失了。众人劫后余生的抬头看看天空，此时的天空已经被硝烟和粉尘笼罩，一片末日景象。

　　宁小兰呆愣愣的看着眼前的一切，心头也有些惊魂未定。

　　然而很快宁小兰身边的侍女手机震动了，更多的消息传来。宁国重要的工厂和工业基地、交通枢纽、重要矿区、政府机关、贵族居住区等等，纷纷遭到攻击，只有医院、学校和普通百姓的聚居区得以幸免。

　　不一会又有消息传来，前线高级将领、帅帐、仓储中心、野战医院等等，都遭到攻击，一些高手更是遭到连续的狙杀。

　　与此同时，商国也出兵了。但出兵的不是集团军，而是一队队的高手。这些高手三五一组，相互配合、再有战斗机、空天航母、乃至天外天武器的配合，所向披靡。

　　这一次，轮到商国使用高手攻击策略，专门攻击宁国军队中的高手、中高层官员将领等。遇到阻碍，高空还有空天航母火力掩护和支援。

　　宁国发动战争很突然也很强大；但是商国这边反应更是决绝。

　　半个小时前，宁国上下还在唱赞；半个小时之后，战败的阴影就笼罩在宁国上空。

　　还是那个大殿，还是那些人，但大家的表情全都换了。

　　忽然有官员大吼大叫起来：“我的府邸毁了，我的家族毁了，只有少许人活了下来，我儿子如今生死不明。宁小兰，你不是说能保证我们所有人的安全吗！”

　　宁小兰很是平静，看着那个咆哮的大臣，只是静静地说道：“是朕失算了，没有想到商国会有如此战术。不过你们也看出来了，商国对我们还是留手了。将你们剩下的家人，要么遣散离开府邸所在，要么就安排到皇宫的边缘位置，暂时逼祸吧。暂时看来，皇宫还是安全的，商国暂时应该不会对皇宫动手。”

　　这时还算冷静的温小威上前说道：“陛下，我们现在是坚持抵抗还是……”

　　还是什么？温小威没有说下去，但大家都知道，没说的是两个字：投降。

　　宁小兰闻言，却淡淡的一笑：“商国如此攻击，大家不觉得有些急躁吗？这说明了什么？”

　　宁小兰眼神扫视，但不等大家开口，宁小兰自己就说了：“说明商国已经有些急了！商国为什么着急？必然是国内出问题了！商国这些攻击看上去很可怕，但有些事情是经不起推敲的。商国过去从来没有如此使用过天外天的攻击，为什么？肯定是很贵、储备很少。朕记得一个数据，商国想要将物资送到天外天，平均每公斤的运输费用高达一万两黄金。考虑到商国为此投入的基础建设、人力物力等，这个费用并不夸张。再加上商国的天外天基地，主要是以科研为主；因此可以推算，商国在天外天布置的军火是有限的。如今，商国虽然弄了什么跨界传送阵，但却刚刚研究出来，相信必然有很多问题。商国现在如此狂猛的攻击，反而更加说明了问题，就是想要让我们恐惧、胆怯，让我们主动投降。但朕不会被商国的小手段给吓着，相信商国这样的手段，最多持续三天，而三天时间，只会激怒宁国！传令，所有人员、设备等，转入未被攻击位置的地下，或者医院学校等地方以及周围。”

　　可是宁小兰刚刚下令，却忽然有人进来汇报：“启禀陛下，商国的外交官前来拜访。”

　　“哦……传见。”

　　不一会商国外交官进来，简单礼节性的拜见宁小兰之后，商国外交官直接说道：“商国首相府刚刚传来信息，学校、医院等场所不应该卷入战争。但商国的仁慈仅此一次；若我们在学校、医院等地方发现军火等，商国的仁慈也将就此停止。但所有未成年人，可以进入学校和医院躲避。消息已经送到，外臣告退。”

　　说完，商国的外交官大摇大摆的离开了，丝毫没有将宁国朝堂上下众人放在眼中。

　　宁小兰面色不断变换，但许久之后终于还是叹息一声，“传令下去，所有军火、高手、贵族等，就地分散，隐藏民间，或者是遁入一些防御工事等。学校和医院……照常开门，并接收所有的未成年人，但不得转入军事物资。哎……”

　　宁小兰一声叹息，却是一直都是强势无比的宁小兰、在这一刻却选择了妥协。战争已经造成了巨大的破坏，学校和医院，就没有必要再卷入了。

　　时间一晃就是两天，商国的攻击竟然无穷无尽，宁小兰以及宁国高层全都慌了，预测错误！

　　当此时，宁国前线军团已经完全崩溃，高层、主要高手几乎被斩杀一空，大量士兵逃亡。出发时浩浩荡荡的亿万军团，此时已经只剩下大猫小猫三两只。

　　而商国的高手和空天航母却长驱直入。有了空天航母的支援，商国高手们轻松的都要打哈欠了。

　　当年各国高手围攻商国，让商国节节败退，国家两度陷入危机；尤其是五星灵界的那次攻击，各方高手甚至逼近商国首都。

　　可是如今当商国对宁国使用这招的时候，宁国上下竟然几乎没有丝毫的反抗之力。高手突击，这估计是修行世界的一种另类的用兵手段了吧。

　　而当高手和空天航母结合之后，却是将高手突击的策略，发展到了极致。头顶就是资源和休息地，高手们完全没有后顾之忧；大招狠招肆无忌惮，累了就返回航母休息。

　　空天航母飞行高度在三十万到五十万米，散仙、地仙可以冲到这个高度，但这里没有丝毫灵气，散仙、地仙等在这里也只能依靠本身的能量战斗，无法调用外界的力量；如此战斗力至少损失七成。

　　宁国的高手也追击几次，但损失惨重；几次之后就全都学聪明了，他们很理智的将战斗范围压制在10万米高空之下。

　　而且商国高手们一身的机动铠甲，让宁国高手叫苦不迭；不少高手还没有破防就被击败、乃至斩杀。

　　商国的高手军团除了最开始遭受一些阻碍之外，接下来越发的顺利，拦截也越来越少，以至于一路上几乎就是在全速赶路。

　　结果第三天上午，商国十万高手以及三十多座空天航母齐聚宁国首都前方一百公里处。

　　统帅傅明晖下达了最后通牒：“限日落之前，宁国皇帝出城献降，否则夷平宁国帝都！”


第1403章 清洗

　　宁国皇宫中一片死寂，情势的急转而下是大家所没有预料到的。谁能想到，三天啊，仅仅只是三天商国竟然能打到宁国的帝都。

　　商国的首都安阳，在瀛洲东方海边；宁国的首都江宁城却是在瀛洲西方的海边。两者之间的距离刚好等于瀛洲东西方海岸的平均距离。

　　结果三天时间，商国的高手军团却出现在宁国首都前方，并且要求宁小兰出城献降。

　　宁小兰面色依旧平静，实际上该挣扎的已经挣扎，该后悔的已经后悔，该有的努力也已经尽到。宁小兰不甘心，但也无悔了。

　　甚至隐隐的，宁小兰竟然有一种松了一口气的感觉。一切，终于结束了！

　　但是听到傅明晖在百里之外就要求自己出去献降，宁小兰眼神深处闪过一丝精光。

　　下方群臣也是心情复杂，折腾到现在，终于战败了！从当初商国开始崛起，大家与商国之间的关系分分合合，其中有不少国家还曾与商国亲密合作过。

　　但后来席卷瀛洲浩洲的大战结束后，剩余的国家、门派等为了自保，不得不抱团取暖；但大家抱团取暖后却忽然‘惊喜’的发现，大家似乎还有机会呢！

　　然而仅仅几天之后大家却陷入了更深层的绝望。商国，太强大了！

　　此时听到傅明晖的最后通牒，大家一时间头脑有些发空。

　　宁小兰站了起来：“谁愿意随朕去百里之外献降？”

　　“我！”温小威率先站了出来。

　　其余人看到温小威站了出去，顿时低眉顺眼站着不动了。出去献降？傻瓜才去呢，还不知道要被商国怎么羞辱。大家心里很‘明白’：

　　宁小兰有身孕不说，怀的还是李玉龙的孩子，商国肯定不会对宁小兰说什么重话，甚至可能会以贵宾之礼接待。况且宁小兰毕竟是帝王身份，商国一般也会给宁小兰保留三分颜面。

　　但国家之间献降必须有人承受侮辱啊。很自然的，跟在宁小兰身边的人，就是被侮辱的对象。

　　所以眼看温小威站了出去，大家都心照不宣的低头不动。而且看温小威的眼角余光，都充满了嘲讽和……怜悯。

　　此外，还有一个女侍卫胡英宁，永久寸步不离宁小兰左右。

　　宁小兰回头看了看众人，又轻轻地喊了一声：“还有人吗？”

　　没有人应答。

　　宁小兰叹了一口气，迤逦前行，温小威和胡英宁跟在身后；胡英宁随手招呼一些侍卫抬轿。轿子是法宝的，众侍卫抬着轿子腾云驾雾，慢悠悠的、大约一个小时后才飞到商国大军前面。

　　温小威静静地看着前方的大军。十万散仙或者是地仙以上的高手，三十多座空天航母，所有的一切都在白云之上，宛如神兵天降、无尽威严、无边萧杀。

　　风吹来，白云浮动，却吹不动大军凝固的身影。

　　不知道为什么，看到这样的军团，温小威心头忽然升起一种无言的羡慕。当初，自己也有机会加入商国的，而且不止一次机会；但最后自己还是在家里、在门派的安排下、还有无可奈何的形式引导下，走到了商国的对立面。

　　当宁小兰一行人来到的时候，商国这边有一艘小型的垂直飞行器降落了，这种飞行器速度较慢，但却是很好的接驳飞行器。

　　宁小兰没有丝毫犹豫的登上飞行器，温小威、胡英宁以及其余侍卫等，也登上飞行器。飞行器表面有一层结界保护众人不会受到风吹等。

　　宁小兰静静地站在栏杆边缘，看着渐渐远去的大地，心头忽然有一种怪异的感觉，好像自己正在离开宁国，或者说宁国正在离自己而去。

　　这一刻，宁小兰忽然有一种淡淡的忧伤。费尽心机折腾到现在，为了的究竟是什么？自己什么都想留下，但最终却什么都留不下！轻轻抚摸小腹，感受其中的生命悸动，宁小兰心情越发的复杂无比。

　　抬头看看渐渐接近的空天航母，宁小兰更觉得心头震撼无比。巨大的空天航母，比宁国最大的船舶都要巨大，却漂浮在天空。近距离观察这科技力量的产物，宁小兰竟然都有一种淡淡的窒息。

　　如此近距离观察空天航母，宁小兰忽然感觉自己很可笑，这样的商国哪里是宁国能够撼动的。

　　飞行器降落到了空天航母甲板上，傅明晖亲自过来迎接。而后傅明晖身后走出一个女官、也是谢玉华的助手黄雅菊，黄雅菊扶着宁小兰到旁边坐下。

　　傅明晖则看着温小威：“好久不见，犹记当年在安阳初次相见，你还是一个少年。”

　　温小威想到当初的情形，忍住苦涩哈哈一笑：“当年那个要当街行凶的九阳宗的金丹期执事冯步英，现在如何了？”

　　傅明晖嘿然一笑：“那家伙可是被你用商国法律的漏洞给坑了。现在吗，还在大牢里关着呢，当年判了他五十年，还有几年才能到期。不过我听说那家伙待在监狱里不想出来。”

　　“哦……为什么？”

　　“他一个金丹期的家伙，在如今的瀛洲能做什么。出去了估计马上就会被碾死。在监狱中可是没有办法修行的。”

　　“哈哈。”温小威渐渐放开了。但没等他笑完，傅明晖就指着温小威背后、宁国帝都方向，“下面，让我们欣赏一场烟花吧。”

　　“烟花？什么烟花？”温小威有点发愣；但终究不是笨人，马上就反应过来，面色唰的一下就惨白惨白。

　　却见宁国帝都上空忽然出现数以百计的‘流星’，不用说这事导轨炮攻击。上百的导轨炮攻击，轰然之间就掀翻了宁国帝都的大地，地下的防御设施等等，在导轨炮的攻击下完全被摧毁。

　　无数高手尖叫着飞起，却被激光给点名。大量的灵气干扰炸弹爆发，让高手们行动迟缓。

　　而后，一颗天火炸弹从高空忽然现身。这天火炸弹不是从天外天发射的，而是用隐形飞机送过去的。

　　一团火焰红莲在宁国帝都上空绽放，冲击波瞬间抵达地面，撕毁一切。经过接连摧残的宁国帝都根本挡不住天火炸弹的威力。轰然之中，宁国的皇宫灰飞烟灭，只有极少数高手冲出了爆炸核心区。

　　但在这些人的前面，却是商国数以万计的高手严阵以待。


第1404章 飞向太阳

　　这是一场前所未有的大屠杀，温小威看的是目瞪口呆、又目呲欲裂。因为在江宁城内还有极道宗的人马，而温小威就出身于极道宗啊。

　　而且在有商国之前，瀛洲的繁华区域大都集中在瀛洲中部、西部，宁国这里汇聚的贵族等等，可以说前所未有的多。

　　又因为宁国意外的汇聚了半个瀛洲的国家、门派，也导致了这些国家的贵族啊门派代表啊等等，全都在江宁城中。所以这是一次针对贵族的大屠杀；无数古旧的利益阶层，遭遇了史无前例、估计也是后无来者的大清洗。

　　一些高手为了逃命，甚至遁出元神；但很遗憾，元神速度虽然不错，却如何逃得过散仙的追击。

　　温小威缓缓转头看向宁小兰，发现宁小兰很平静的看着眼前的毁灭。看宁小兰的神态，温小威觉得宁小兰只怕早已经知道了眼下的结果，但宁小兰却没有丝毫表示。

　　再转头看看傅明晖，傅明晖竟然面带微笑的看着远处的毁灭。

　　一股无法形容的暴怒从温小威心头爆发，忽然蹿到傅明晖面前……

　　“唰！”已经凝聚多个‘金仙大圆满道果’的傅明晖一把就将温小威抓了起来，温小威在傅明晖面前，竟然没有丝毫反抗之力。

　　傅明晖冷笑一声，一挥手就将温小威丢到旁边的椅子上：“怎么，看不下去？”

　　温小威没有回答，而是转头看向旁边的宁小兰：“你就没什么可说的？”

　　宁小兰叹息一声：“商国内没有贵族，如果是我，我也会这样做。与其日后与这些贵族谈判、划分利益，不如将所有的贵族一网打尽，方便商国在一片空白的宁国大地上挥斥方遒。其实上一次战败的各国贵族，已经被商国处理一批了，不是吗。”

　　温小威心头有些颤抖：“但帝都中有不少无辜者啊！”

　　“没有无辜者。”宁小兰表情依旧很平静，“战争是全国的事情，人人有责。战争中只有胜利和失败，没有无辜者的说法。况且，商国已经给大家逃命的时间了，所以如今还留在帝都中的人，不是贵族，也是与贵族有千丝万缕联系。这些人，可谈不上无辜。”

　　温小威有些难以置信的看着宁小兰：“你就不能为他们说句话？”

　　“有用么？”宁小兰摇摇头，“这些没用的事情就不要去想了，还是想想将来的出路吧。其实聚集在帝都中的贵族，依旧只是少数，就比如你极道宗，根基依旧在本来的山门那里。温小威，如果是我，我现在就向商国表示衷心，换取极道宗的生机。否则，极道宗必然无法逃过接下来的清洗。不要心存侥幸，商国内部是不会允许不受控制的势力出现的。就算商国国家放过你们，你们也逃不过商国商业模式的围剿。传统的生存方式，是无法在商国的环境下生存的。”

　　温小威护身一震，脖颈好似生锈般一点点看向傅明晖，看到的是傅明晖冷酷的眼神。此时傅明晖静静地远眺，看着前方毁灭的宁国帝都。整个帝都，一个活口都没有留下。

　　商国击败宁国，不仅仅是国家的战争，更是新旧利益阶层的冲突；为了不让商国内部混乱和流血，只能让旧有的利益阶层流进血液。

　　傅明晖很清楚，以谢玉华为代表的商国新兴利益阶层，决不允许旧有的利益阶层有的死灰复燃的机会；趁着宁国战败的机会，一举清理所有的旧有的利益阶层，是商国这次战争的主要目的之一。

　　这个决定，由谢玉华提出，李贤默许，再经过内阁和首相府各级官员的签字认可、决定化作了命令，这才有了眼下这次毁灭。

　　温小威犹豫好一会，终于还是脸皮不够厚心不够黑，无法当场纳头就拜。犹豫一会说道：“我们是不是可以开始谈判了？”

　　傅明晖有些愕然的看着温小威：“谈判？谈判什么？还有宁国吗？国家都没有了，你拿什么来谈判？”

　　温小威……

　　宁小兰这时候开口了：“傅明晖将军让我们外出百里谈判，实际上是给了我们最后一次逃走的机会，而不是真的让我们来谈判的。”

　　原来如此！温小威忽然有些空荡荡的，只觉得四周是如此的不现实。许久之后，还是宁小兰开口道：“温小威，你离开吧，回家看看吧。傅将军，商国需要一个门派带头臣服。”

　　傅明晖犹豫一下，终于没有反驳宁小兰的请求，挥手让人将温小威从空天航母上丢了下去。温小威惨叫一声：“傅明晖，老子记住你了！别让老子发达了，否则一定将你从天外天扔下去！”

　　傅明晖很是得意的回应：“文盲，天外天没有重力的！不知道了吧！”

　　温小威悲愤而去。

　　傅明晖在舰艏站了差不多三个小时，等远处宁国的帝都尘埃落定，终于下令在此驻扎，等待商国后续人员的抵达。在这期间，商国的高手们负责整顿治安、清理一些造反的、趁机作乱犯罪的等。

　　傅明晖将宁小兰迎入一个豪华的医疗室中，就离开了。自始至终，傅明晖都没怎么看宁小兰。这个女人虽然美丽，但却很危险，还与李玉龙有一腿；傅明晖担心自己和宁小兰相处时间长了，‘被’自杀。

　　宁小兰却毫不在乎，轻笑一声，也不知是否自嘲，就静静地进入医疗室等待了。对于自己的未来，宁小兰并不担心，果然是母凭子贵啊。

　　……

　　宁国的事情结束，贵族和旧有的利益阶层几乎被一锅端了，这让商国可以真正放心下来。瀛洲终于一统，商国这些年海量的大学生被国家召集过来，开始奔赴各地治理。

　　瀛洲与商国共荣的时代来临，对广大百姓来说，这是希望的开始。商国的大学生们兴高采烈的背上包，来一场说走就走的旅行，而后到各地开始实现自己的理想。

　　在地面突飞猛进的时候，商国在天外天的基地中，也有重要的计划在进行中。

　　重新返回天外天的太玄上人以及司徒展鹏，以及葛正峰和董冠武、王聪五人开始策划一个全新计划——探日工程。

　　很早之前商国就扫描过太阳，但被太阳上强者的一道目光给吓了回来。但今天，经过长时间的筹备之后，商国终于准备新一轮的探索。

　　一艘飞船出发了，飞船不大，百米左右，内部的操控人员包括太玄上人、王聪两个主要负责人，以及其余的散仙和技术人员二十三人；整个团队25人。

　　王聪因为跟随李贤身边多年，对外交、政治、谈判等非常熟悉，是必备的人员；剩下的全都是散仙。

　　商国在摸索中发现，散仙这个群体，简直就是为天外天探索准备的。不需要食物、空气、水源，只要一点灵气和少许矿产元素，就足以让散仙在空旷的天外天生存。甚至散仙还可以将自己封存起来、进入一个小小的盒子里。

　　也是因为天外天的问题，商国内有很多散仙并没有选择转生，而是继续修行。

　　飞船在悄然中起飞，只有商国高层知道这个计划。探索太阳，可能会有危险！飞船并没有直接向太阳飞去，因为这里的世界都有一层又一层的‘膜’、或者是天然的结界包裹着。很奇特的天地结构。

　　飞船先顺着前往月亮的方向飞行，等突破无形无质的空间屏障之后，飞船才向太阳飞去。

　　不同于仙域和月亮（灵界）之间的关系，两者的空间屏障交接一起，太阳的空间屏障和仙域的远远分离。飞船突破仙域的空间屏障后，进入一个真正的‘真空’当中，这里似乎一无所有。

　　但飞船上的科学家们却开始忙碌起来。试验和检测数据很快就出来了，这片理论上一无所有的虚空中，竟然存在质量！

　　“这难道就是贤王预言的暗物质或者是暗能量？”王聪如此问道。王聪是第一批跟在李贤身边的人，亲眼目睹了李贤的神奇，对李贤的‘预言’更是尊崇万分。

　　太玄上人看了下数据，却微微点头，但还是说道：“现在只能证明，可能存在暗物质暗能量，但我们要的是真正直接的研究乃至利用暗物质和暗能量。如果暗物质和暗能量真的存在，那么就说明我们将开启不同于现有的修真、飞升的另一种修行方式！意义非同凡响！我们正在创造历史。”

　　大家顿时兴奋起来，热情高涨。

　　与此同时负责观测太阳的人也传来信息：“组长（太玄上人）副组长（王聪），我们已经锁定了上次那座紫红色的宫殿。接下来如何做？”

　　太玄上人和王聪对视一眼，竟然默契的点头了。随后太玄上人开口道：“先打个招呼。我们拜访别人的时候，都要先敲门呢。敲门，是礼貌也是友好的开始。用激光照射紫红色宫殿前方大门的门口处，并且保持不动，激光不要太强，能勉强抵达那里就好。”

　　“是。”工作人员开始忙碌起来，激光照射到太阳世界的表面，一开始激光刚进入结界就急速削弱；后来加强到了八成，才有比较显著的激光降落。

　　在太阳上，某一块大地上，在一座座宝红色宫殿的中央，有一座紫红色的宫殿格外醒目。宫殿的大门前方，一道紫金色的激光降落，轻轻的照耀在一块石板上。


第1405章 曦和殿

　　却说月亮（灵界）之上，商国的王子李诺，在经过一段时间的了解之后，李诺终于走出承天府，第一个正式访问的，当然就是商国的老朋友、如今已经大规模修真的金剑神国的教皇这一边。

　　商国王子竟然亲自到了灵界，金剑神国教皇得知这个消息后，眼睛却眯了起来，眼睛深处有精光闪烁。

　　教皇不是小白，反而是一个真正的政治家；商国王子来到灵界这个举动，让教皇看到了太多太多的事情。

　　比如教皇第一时间就看到了一个明确的政治信号：商国，绝不仅仅只是满足现状；王子来到这里，这是要……开疆扩土的征兆！

　　教皇隆重的接待了来自商国的王子，甚至金剑神国的大部分高层都出动了——不管如何，总是要认识一下的。说句不好听的，将来万一要抓人质，也要认识人啊。

　　袁庸陪着李诺一起面见了教皇，第一次见面没有谈到什么具体的事情，基本上是拉家常；教皇则利用李诺比较年幼的缺点，套到了不少小情报。小情报，不等于不重要，往往很多消息都蕴含在小情报当中。

　　比如教皇得知一个‘小情报’——商国最近技术又取得了突破性进展、是突破性的哟，技术等级再进一步。

　　教皇亲自经历了商国技术的两次进步——第一次进步，商国来到了灵界；第二次进步，航天飞机出现，商国往来灵界更加方便。这一次技术还‘取得了突破性进展’，不知道商国还能怎样进步呢？

　　带着小小的担忧，双方结束了第一次试探性见面。整体气氛来说，还是很轻松愉快的，毕竟金剑神国的圣女、沈玉雪不仅在商国进修，还受到贤王的证婚，与李元明结为伉俪，这可以说是双方友谊的证明和保证。

　　但是李诺刚刚返回承天府，就接到太阳神国新任教皇、赵凯武的邀请。

　　太阳神国对商国的态度，可谓是十分复杂。一开始太阳神国拒不接受修真，但却遭遇蛇类妖兽进攻的危机，周围的邻居却拒不出手。当此危难之际，袁庸不请自来，携带五百高手强势降临，硬生生将陷入覆亡危机的太阳神国拉了回来。

　　这期间，李玉龙用了一些手段，但不可否认，商国以及修真者，依旧在太阳神国留下美好的背影。毕竟，危难之际显真情啊。此后，太阳神国内部也开始广泛接纳修真。

　　不过为了在国内展开修真，太阳神国上任教皇以身殉道，如此赵凯武才能坚定的执行修真思想的推广策略。如今听说商国的王子前来，赵凯武当即发出邀请，而且是接连三次发出邀请函。

　　所以李诺从金剑神国返回来之后，脚步没有丝毫停顿，直接前往太阳神国。但李诺身为王子，又代表了商国，因此出行不能太随便。

　　暂时月亮上没有空天航母，但却有战斗机、有小型运输机。小型运输机稍加改装就是王子的座驾，十分奢华。暗金的表面、华美的阵纹——装点成艺术纹路，周围再有上百架战斗机护航，面子里子都有了。

　　出发前，袁庸特别知悉各国，商国王子要前往太阳神国访问；而后，飞机编队竟然直接从各国上空飞过，狂霸而嚣张。甚至在经过光明神国的时候，飞机编队竟然直接在光明神国皇都上空飞过，甚至刚好就是神殿正上空！

　　气的光明神国教皇破口大骂。虽然灵界暂时还没有“领空权”的认知，但这种直接从皇都上空飞过的行为，还是挑衅味道十足。

　　只是此时商国威名极盛，顶尖高手甚至直逼普通的高级神灵战斗力；打估计是打不过的。所以光明神国教皇当机立断，同样连发三道邀请函，邀请商国代表前来做客。

　　而此时商国的飞机编队已经进入太阳神国的边界，这里已经有人等候，是好几个龙骑士。

　　有人前来迎接了，就不好意思飞的太快；但所有的飞机都在10万米高空飞行，下面几头巨龙使出吃奶的力气扑腾到死也不过三万米高度，气的几头巨龙嗷嗷直叫。

　　而且飞机的飞行速度始终保持比巨龙快一点的样子，这就让巨龙更加气愤了。同样气愤的还有龙骑士。

　　至于乘坐最优秀圣龙的圣子东方明，面色阴森无比，一言不发的在前面带队。

　　话说东方明这一段时间很是闹心。本来上一任教皇逝世，应该由圣子接替教皇之位；但因为赵凯武强势上位，东方明却是没有机会了。而且新的教皇上位了，圣子圣女什么的，肯定是要更换的；只是暂时为了国家稳定，赵凯武还没用动手，但这也是早晚的事情。

　　本来就够闹心的了，如今又来迎接如此一帮恶客，东方明很想破口大骂。

　　好在商国态度虽然高傲些，但在接下来的交谈中却并没有为难太阳神国，双方简单的交流了一些合作意向，商国愿意给太阳神国提供10名修真方面的老师，并在太阳神国这里建立修真学校。太阳神国则支付各种天才地宝、答应与商国通商等等。

　　最后，太阳神国为了拉拢商国，也表示：愿意划分了一个租界出来，100公里方圆。只是李诺拒绝了。一百公里土地就想换取商国的友谊？想的太简单了！

　　总的来说交流还算愉快。从太阳神国出发后，李诺又回应了光明神国的邀请，直接前往。

　　光明神国也忙碌起来。

　　……

　　却说在太阳上，确切的说、太阳这里的生命称呼自己所在的世界为‘离火天’。离火天这里各个势力之间，称之为“殿”。

　　这里的统治层次、也就是政治结构，是由一个个大大小小的“（仙）殿”组成的；最后由最为强大的一个‘殿’作为总盟主，统领诸多‘殿’。每一个‘殿’中，都有一个强者坐镇。

　　总盟主称之为‘殿主’，其余的统称为‘副殿主’。当然，副殿主也有三六九等之分。

　　修为达到“仙”级之后，就有资格开殿；而后以凡仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙分级。当然，有资格开殿，不意味着大家都愿意去开殿，更多的修行者还是选择依附别人，甚至当散修。

　　在离火天（太阳）这里，最高可以修行到——太乙金仙后期；但若有奇遇，却可以达到大罗金仙初期。

　　一般而言，每一个（总盟主级）殿主或多或少都会有一些秘法，可以将自己的战斗力提升到无限接近大罗金仙的层面。

　　而今天，曦和殿大侍卫长赤魈（xiao）正百无聊赖、又有一些淡淡忧愁的，在殿前巡逻。说是‘殿’，但曦和殿的规模占地五十多里，内部高手数以十万计。

　　但是曦和殿的对手也不差，而因为最近“甘渊”即将开启，曦和殿面临了巨大的压力。

　　甘渊，传说中太阳沐浴的地方，就算是在离火天这里普通民间也有这样的传说。不过拥有金仙修为的赤魈却明白，甘渊，是离火天的一块天然宝地，内有神树扶桑，生有先天太阳精华，服之可以促进修行。

　　甘渊，每一甲子开启一次，六十个甲子为一个轮回。或者说六十年开启一次，三百六十年算是一个周天。

　　扶桑神木也每六十年‘开花结果’一次，但每三百六十年就会孕育一缕“先天火德”。先天火德，份属先天、拥有大道神韵，是离火天中少有的、可以助修行者突破大罗金仙的至宝。

　　如今，又是一个大周天结束之时，甘渊即将开启，先天火德的气息，竟然已经透过重重结界，弥散于甘渊方圆千里。

　　此时只要在这里静心闭关，就能感受到一丝丝先天火德的气息。这一次先天火德的气息，却是格外的浓烈。

　　早有流言传播开来：天地有大数，天干地支六十岁，周天三百六十岁，上元四千三百二十岁；如今却适逢‘上元’，甘渊内当有大机缘出世。

　　按照过去各个主殿之间的约定，普通甲子年开启的甘渊，大家都派遣天仙之下的弟子层面争夺，大家之间还能保持几分面皮。但每周天开启的甘渊，各大主殿的殿主都会参与。

　　而如今上元开启的甘渊……只怕要世界大战！

　　很不好的是，曦和殿距离甘渊最近，承受的压力最大。而且最近这些年周围几个主殿对曦和殿的压迫也越来越厉害。

　　最最最重要的是，曦和殿的殿主、曦和，出了名的‘绝代芳华’，很自然的引来不知多少觊觎的目光。就算在曦和殿内部，也有无数目光不怀好意。现在的曦和殿，颇有几分内忧外患。当然也有无数默默爱慕、支持曦和的、却不敢表露的。

　　而赤魈，就是那默默爱慕的一员；而且赤魈知道自己配不上曦和，只是默默的守护和奉献——当然，赤魈也有一点奢望，或许这种默默的守护，可能会有一点希望赢得曦和的关注；实际上，也确实是引来曦和数次关注的目光和微笑，而这就是赤魈最满足的时刻。

　　今天，赤魈如同往常一样巡逻殿前，忽然一道紫金色的光芒降落了！刚好落在赤魈前方。

　　什么东西！赤魈吓了一跳。


第1406章 远方的客人

　　太阳之上，正在巡逻的赤魈被从天而降的激光吓了一跳；但随后发现激光没有进一步动作、仅仅只是简单照射后，赤魈却渐渐靠近观察起来。

　　这是一束从天而降的紫金色光芒，因为空气、云雾的变化而明灭不定；但依然可以感受到一种至阳至刚的力量。伸手感受一下温度，稍微有些温暖，偶尔有点发烫，但整体并没有什么危险。

　　抬头看看天空，却看到这光芒似乎从天外直射而来。

　　忽然降临的激光不仅仅是惊动了赤魈，也惊动了整个曦和殿、以及周围诸多副殿。不过片刻就有不少高手降临，全都抬头看天，更有一些高手向高空飞去，想要追逐光芒的源头。

　　等这些高手飞过云雾之后，看到的却是一束从天外天飞射而来的光芒，光芒来源超过了视线的极限。

　　“什么情况？”大家都讨论起来。不一会，一个绝代身影迤逦而来，周围讨论的众仙带着各种各样的目光退开一条道路。

　　赤魈默默的看着这个身影，周身有淡淡的宛如雾气的紫色光滑流转，轻轻托起她飘逸的长发和轻轻飘扬的罗裙，纤柔窈窕，盈盈袅袅，脸上似有微弱的笑意，一双紫金色的眼睛似有万般风情流转。

　　华贵的淡紫色宫装，环绕舞动的仙带，衣服中若隐若现的暗金色华纹让她在华美中多了威严。

　　她的背后隐隐有大日光华映衬，却有如真似幻、朦胧如梦。神秘、飘渺的气息萦绕四周，万般风情在她身上汇聚，最终汇聚成一名绝世仙子——曦和殿的殿主、曦和！号称万殿第一仙子。

　　曦和袅娜而来，众仙纷纷让开；稍微大胆的开口问候，而后迅速低头；再胆大的会看着她的面容、却不敢与她对视。

　　曦和缓缓走到紫金色的光芒前面，缓缓伸出纤纤玉手，似乎想要触摸。

　　“小心！”有高手立即表现的很是积极。

　　赤魈轻轻一笑：“没关系，我刚才试过了，微微有点温热，连普通的未修行的生命都无法伤害。”

　　曦和当即对赤魈微微点头，嘴角绽放一缕淡淡的微笑。而后，曦和抬头看着天空，缓缓开口了，声如珠玉，清澈灵透：“大约两年前，就在这里，本宫就有所感，似乎有什么正在对这里勘探。但随后就消失了。如今，终于来了！”

　　什么？听到曦和的话语，大家顿时惊呆了。原来，两年前这里就出现一点事情？只是似乎很隐蔽，只有殿主感受到了？

　　旁边，一个副殿主开口问道：“那以殿主看，来者是恶是善？强大情况如何？”

　　曦和眼波流转，淡然开口：“暂时无法肯定。但一个知道敲门的，想来应该不会太恶劣。至于强大情况，暂时不得而知。”

　　纤纤玉手在紫金色的激光中扫了几次，曦和笑了：“或许，不会太弱，但也不会太强。这光芒内有一些太阳精华，但很稀薄，而且属于后天的太阳精华。各位，做好准备吧，我们或许会得到一个意外的盟友。只是不知道对方还要多久才能到达？”

　　“或许，我们可以问问。”赤魈站了出来，如此说道。

　　“怎么问？”曦和抬头看了看高空，距离太远啊。

　　却见赤魈走到激光前面，挥手就是一个小法术，竟然将激光给反射回去。一边操作，赤魈一边说道：“殿主，我想对方既然‘敲门’了，必然已经想到了和我们沟通的办法，我们要做的，就是给对方一个回应就好。”

　　说完，赤魈抬头看天，双手大大的张开，做出一个欢迎的动作，并保持这个动作许久。

　　众仙等待，有羡慕、有嫉妒、有嘲讽、还有阴森——赤魈，你太活跃了点。

　　时间一点点过去，一盏茶时间过去了，但依旧没有任何回应，前面的紫金色光芒依旧如故。

　　顿时，周围传来嘲讽的笑声，一个副殿主看着赤魈嘲讽道：“赤魈，或许你表现的不够热情，对方不理你。”

　　赤魈转头看去，淡淡地说道：“原来是毕方‘副’殿主。”

　　‘副’殿主的‘副’字，语音很重。稍微一顿赤魈又继续说道：“对方是否理会我不清楚，但至少我在尽我所能为殿主排忧解难，而不是袖手旁观、再嘲讽旁者的努力！”

　　“你……”毕方副殿主指着赤魈就要大骂，可就在此时紫金色光芒变化了，却见紫金色光芒渐渐增强，渐渐刺目，危险和炽烈的气息传来，被紫金色光芒照射的位置很快就开始红热。

　　忽然的变化，让周围众仙后退，但只有赤魈没有后退。还有，在赤魈身后的殿主、曦和。

　　而后就看到紫金色光芒竟然开始移动，横平竖直，竟然在……写字、每字大有十丈！

　　字迹，竟然是仙界的文字！这却是商国的考虑了，考虑到跨界交流的问题，仙域的文字肯定没有仙界的文字知名、传播广泛。而商国也从几名金仙那里得到了仙界的文字。

　　实际上，离火天（太阳）这里的修行者，果然认识仙界的文字。

　　“哇……是仙界的文字！难道是仙界来人？”周围一片惊呼，而赤魈则认真的阅读起来。写字速度不是很快，但终究还在慢慢成形：

　　“商国使者王聪，奉命探索天外天。因初次探索天外天，暂时无法估计抵达贵处时间。王聪敬上。”

　　一行字，激光足足写了一盏茶时间，而后激光再次恢复成先前的样子。

　　赤魈转头看着曦和：“殿主，我们如何回应？”

　　曦和眼睛里有笑意也有沉重，想了想说道：“给对方回应，还有420个时辰，圣地将开启，有大罗金仙的秘密。”

　　赤魈当即回应，一道道金灿灿火焰形成的硕大字体展现半空：四百二十时辰，圣地开，大罗金仙。

　　坚持盏茶时间，果然再次有回应：尽力赶到，谢谢。

　　曦和看到后，淡淡一笑：“等着吧。赤魈，你暂时驻守这里，有变化随时通知本宫。”

　　“是！”赤魈很是激动。

　　可就在这时，忽然有侍卫飞来：“禀告殿主，祝融殿殿主、天昊殿殿主、帝江殿殿主来访！”


第1407章 李贤画了一个圈

　　飞船上，太玄上人和王聪看着返回来的信息，心情很是激动。初次交流，没想到能如此顺利，竟然还收到了邀请。

　　最重要的是竟然还得到一个信息：420个时辰之后，也就是35天样子之后，太阳上竟然有一个圣地开启，还有大罗金仙的秘密！

　　好吧，鉴于双方处于不同的世界，这计时长度或许有偏差；但这终究是一个重要的信息。不过有一点，这信息是真的吗？别不是诱饵吧？！

　　“或许是对方诱骗我们下去的呢！对方表现的实在是太积极了！”王聪如此想到。

　　“也可能是对方在拉拢盟友！”太玄上人却如此考虑。

　　王聪想了想说道：“不管如何，将这里的详细信息全都告知国家吧，所有的一切就让国家的智囊们判断去吧，我们只管探索。”

　　于是，王聪将所有的信息打包发送出去，而飞船则继续向前。不过却并没有加速，因为飞船上还有研究项目——研究暗物质、暗能量等。对于这种新发现的、却又无法探明的存在，修真者们表现出了浓厚的兴趣。

　　新物质，意味着新资源，意味着新的修行能力！

　　消息经过几分钟之后，就传到李贤手中；当然还有商国首相府这边，商国的智囊们开始争吵起来。一开始是惊讶，没想到这么快就有了收获，而后才开始讨论太阳上传回来的消息，一个可能涉及到大罗金仙秘密的机会，当然也可能是一个陷阱。

　　但是国家和个人不一样，在巨大的利益之下，国家愿意去赌、也有能力去赌。首相府这边很快就有了决定——就算是假的也要去！而且，我们还有探测器呢，飞船可以先不要进入太阳的世界，而是在外面盘旋。再说，太阳能不能进去还是两说呢。

　　太阳上的事情还稍微有些遥远，如今李贤最关注的却是三件事情：瀛洲大地的整合、月亮上李诺的发展、以及李玉龙在赤县神州的发展。当务之急就是瀛洲的整合，这可是商国的根基所在。

　　瀛洲大地整合很是复杂，瀛洲中西部地区本来就是瀛洲的重心。比如过去正道的正天盟威、魔道的日月无疆等组织，以及极道宗、太乙门等大型的门派、还有很多根深蒂固的各国权贵等等，全都在此、也全都是麻烦事。

　　虽说商国将宁国的首都给推平了、之前也针对各地展开狙击，但那最多只是毁灭了瀛洲中西部各势力的代言人和表面力量，绝大多数势力的根基依旧在。

　　这些力量，不断闹事，让商国现在的力量颇有些捉襟见肘。

　　在不到一个月时间，商国就获得整个瀛洲的土地，颇有些措手不及。而且商国又不想依靠各地权贵治理国家，这也导致商国在消化吸收新占领区的问题上，遇到了很多困难。

　　而且面对这些旧有的势力，商国更不会去招安或者是拉拢，而是态度明确的清洗——除非彻底的无条件投降、接受商国的整编，这又让各地问题更加严峻。

　　不过这些旧势力终究是秋后的蚂蚱蹦跶不了多久，在商国大量高手的攻击下，一个又一个家族、门派等被清洗。铁血的手段，让整个瀛洲中西部地区风声鹤唳，无数旧的权贵半夜被惊醒。

　　还有，瀛洲中西部地区经过长时间的发展，也出现了相当一部分资本家，这却是商国需要拉拢的部分。通过拉拢新兴阶层，商国正在以前所未有的速度接管整个瀛洲。

　　只是眼下终究还有些困难。

　　李贤将这些消息看了一遍之后，思虑许久，忽然拿起笔在宁国故地画了一个圈，足有一万公里方圆，对旁边前来汇报工作的谢玉华说道：“在这里，成立一个经济特区，就称之为……西海经济特区吧。经济特区内鼓励科技、工商业、经济和金融。而宁国故地这里的人，全都迁走，所有的建筑全部推平，要建立一个全新的超级大都市。顺便，压下瀛洲中西部势力的气焰。”

　　谢玉华嘴巴微微张开，被李贤的计划给震惊了。许久之后，却有些颤抖地问道：“那谁来负责这里的开发？做经济特区的区长？”

　　在地图上画一个圈简单，但想要在现实中开发出来，却绝非三言两语所能说明。

　　而且负责一万公里方圆经济特区的开发，此人的权势绝对是滔天的，绝对是一方总督级别，这相当于别的国家的亲王等级呢。人选，可是需要慎重再慎重。

　　虽说商国如今是民主思想繁盛、商民族茁壮成长，但政治总是需要考虑一番的。

　　谢玉华看着李贤，等着李贤的答复。好一会之后，李贤忽然开口：“现在365城计划，进行到哪个阶段了？”

　　这都哪跟哪，跳的这么快！谢玉华翻了翻白眼，还是说道：“36城计划竣工，72城计划基本结束。下一步是108城计划，并已经有部分城市破土动工。”

　　李贤点点头：“前面36城计划中，有好几个市长表现可圈可点，你将他们做个汇总，也尽量找机会谈谈话。另外，首相府中所有三品以上的老人，也知会一声，给大家一个公平竞争的机会。”

　　谢玉华听了却猛然叉腰：“贤王陛下，本小女子已经忙得脚不沾地了、就差在天上飘了，这些事情你你让宰相严泽安以及严泽安所负责的内阁负责行不？”

　　李贤无奈的笑了笑：“别急，你听我说。你可知道我为什么要让一些老人进入内阁吗？因为，他们太老成持重了。商国，从成立的那一天开始就一直在开拓进取。在商国这里，从来就没有守成的思想，也不允许这种思想出现。所以，商国的未来，就交给你了，我相信你。”

　　“好吧，我也相信我自己！”谢玉华磨着牙齿离开了，回到首相府之后，谢玉华直接将前面三十六城的城主提溜到首相府，还有商国所有三品以上的官员，也全都接到信息。谢玉华做事可谓是雷厉风行。

　　等会议室里人都到齐了，也包括远程连线的，谢玉华将地图往桌子上一扔，直接开口道：“几个小时前，我们的贤王在地图上画了一个圈，不大，一万公里而已、主要是宁国故地，要建立一个经济特区、西海经济特区。经济特区的宗旨，是全力扶持科研、工商业、金融和经济的发展。各位都是商国的老人，这里面蕴含了怎样的机会我也不多说了。现在，想要竞争经济特区区长的，都回去做报告吧。当选区长之后，整个经济特区将完全交由区长负责，包括特区的具体疆界、如何招揽人才、招商引资、管理架构等，国家一概不会胡乱插手。当然，经济特区还有一个目的，就是要一口气将瀛洲中西部的旧势力给压下去。时间不定，越快越好；贤王选出第一个满意的，竞选结束。散会。”

　　谢玉华话音落下，几乎所有人都呼吸急促了。商国又一个总督级别的职位诞生了，而在场的诸位就是竞争者了、也是候选者。

　　会议结束，商国内却很快鸡飞狗跳起来。贤王要设定西海经济特区，嗅觉敏锐的商人们第一时间就瞪大了眼睛。机会啊！区长当然只有一个，但别的职位呢？贤王这是摆明了要建立一个商业乐园。

　　热烈的气氛很快就形成了巨大的影响力，几乎在一夜之间就将商国很多负面信息压了下去。而当百姓的目光被特区所吸引的时候，商国的高手军团却在残酷的清洗瀛洲中西部地区！

　　如果变革注定要流血，那就……流敌人的血好了。


第1408章 大一统

　　曾经西楚国内，奇峰环绕中的、万载宗门极道宗，气势恢宏，大量的奇珍异兽在山中隐现，不管谁看到古木参天，七彩氤氲缭绕山峰；这幅画面，都要忍不住赞叹一声，好一个修真福地。

　　可是如今的极道宗内，却人人愁眉紧锁，温小威接连跑了两个传送阵，快速返回宗门，将商国最新的消息告知了大家。可想而知极道宗有多大的震撼。

　　而后不久，更多的消息接踵而至，商国以狂霸的铁血姿态现身，要清洗整个瀛洲中西部。

　　“商国这样做，是在与半个瀛洲为敌！”一名长老叫嚣道。

　　温小威冷笑一声：“商国不仅与‘半个’瀛洲为敌，更与‘整个’妖族为敌呢，还要撩拨一下仙界的胡须。只怕商国压根就没有将我们这‘半个’瀛洲放在眼中。”

　　正在吹胡子瞪眼的不少人顿时偃旗息鼓了，是啊，还真的是这样呢。

　　极道宗宗主若有所思地问道：“小威，以你的看法，我们极道宗如何才能继续延续下去？”

　　温小威想都不想的就说道：“三种方法。第一种方法，就是搬走。只要我们走的干脆些，别带走也别破坏这里的什么，只带走真正属于我们的东西，商国不会拦我们，甚至乐意我们做出这样的选择。第二，完全投靠商国，商国如何摆布我们都接受。想来，商国需要我们做出表率，他们也不会完全绝了我们的生路。但投靠商国之后，就必须听从商国的命令；虽然商国现在不错，但我们却不能掌握自己的命运。第三，加入商国的天外天军团，去别的世界征战。但我们不能确定，商国现在是否还需要扩张天外天军团。说到底，天外天军团不过是当初商国的一个折中方案，而现在商国只怕不需要如此的折中方案了。可惜这些年，商国的天外天军团一直在幻灵界那里，我们并不知道太过具体的信息。”

　　温小威说完了，就看着周围的极道宗的高层，等待大家的决定。虽然温小威现在也算是高层，但还要看大家的集体决定才行。

　　周围讨论很是激烈，搬走肯定是不行的，几万年的产业可不能就此舍弃。况且离开这里去别的地方，如何能够生存？

　　但是选择别的出路，大家又不甘心。说起来，极道宗也是传承数万年的大型门派，不知道经历了多少风雨，有自己的骄傲，当然也有一点自大、总觉得自己不含糊。

　　正讨论中，忽然有弟子进来通报，西楚国的皇室派遣太子前来了。代表是西楚国的中书令、温正宽——温小威的族叔。

　　温小威出面迎接了这在西楚国出任中书令的族叔；不过见面后却发现这印象中意气风发的族叔此时很有几分垂头丧气。

　　不过见了面，温正宽却忽然说道：“小威，西楚国的公主、号称西楚国第一美人的熊艳萍，你可知道？”

　　温小威点点头：‘听说过。听说皇帝陛下很宝贝这个女儿呢。’

　　温正宽缓缓吐出一个重大信息：“我探了一下陛下的口气，如果你愿意，我可以为你提亲。”

　　温小威脚步一顿，但下一刻却叹了一口气，摇摇头：“二叔，现在哪还有心情说这个啊。你今天回山门不是为了讨论这个事情的吧！”

　　温正宽苦笑一声，走入大殿后，见到了宗主温正轩，喊了一声大哥。

　　温正轩看来温正宽一眼，直接问道：“西楚国皇室是什么态度？”

　　温正宽叹了一口气：“西楚国太子熊志，几天前死于宁国首都江宁城中，元神逃出万里依旧没有逃过追杀。陛下……咽不下这口气！”

　　宗主温正轩苦涩的一笑：“咽不下这口气的何止是他，我们不也一样。好几个长老、执事、打量精英弟子就这么窝囊的死在宁国，我们也愤怒。但愤怒有什么办法！”

　　温正宽摇摇头：“我今天来不是为了说这些的。而是陛下让我来带个话，陛下说：商国不会轻易放过我们。因为，我们在这里有根深蒂固的关系；这么多年下来，这里的一草一木、一山一石，全都有我们的烙印。西楚国这里的家族、势力等，或多或少都与我们有关系。仅此一点，商国就不会轻易的放过我们。陛下让我来给你们传话，要么彻底投降商国，完全接受商国的摆布。要么我们联合起来，赌一把，和商国谈条件。挟持整个西楚国的百姓、基础建设等，与商国谈条件。此外，不要指望商国对我们有多少仁慈！我们和商国连年战斗，给商国造成了巨大的损失，双方积怨极深。商国不会对我们表现什么宰相肚量。”

　　宗主温正轩听了之后，面色唰的阴沉下来。先前大家还有点奢望，奢望商国有几分仁慈；但如今看来，却是不用指望了。这些道理，温正轩不是不明白，只是没有帝王看的深刻而已；但此时被点透了，温正轩也考虑明白了。

　　是啊，商国好不容易才取得胜利，而且商国如今又是如此强势，怎么可能继续留着大家这些地方豪强呢！虽然商国说是什么民主社会，但国家的本质永远都是集权，只不过商国在集权‘之后’又将权利返还给公民而已。

　　而各大宗门、皇室最大的问题就是根深蒂固，影响集权，这是商国绝对所不能容忍的！

　　如此看来，摆在极道宗面前的，只有一条路，怎么走都是死路！差别只是能否留个全尸。

　　气氛一时间沉闷了。忽然又有弟子进来，送来新的消息：却是距离商国边界最近的大型门派、紫极门，正在被商国包围了，而且商国竟然派出法官来清算。

　　清算？用法官清算什么？

　　极道宗里，大家都仔细的看了起来，紫极门的现在就是极道宗的未来，由不得大家不关心。

　　等看完了这不多的信息后，大家面色更加难看了。身为西楚国中书令的温正宽最先冷笑一声：“好手段！真没想到商国竟然用如此手段来消除地方门派、世家大族的影响力。收集各个门派、家族不得人心的事情，再派遣法官，依据商国的法律来审判。如此，光明正大的将这些人抓了起来，消除了影响力、又获得了民心。而在这期间，商国竟然还鼓励那些泥腿子告状，一些上千年的事情都被翻了出来，岂有此理！”

　　极道宗众人面色更加难看了。身为修真者，谁手上没有鲜血；而身为修真的大型门派，哪里有完全干净的。尤其是极道宗还是魔道阵营的，手段更有些狠辣。真要按照商国的法律审判下来，极道宗上下怕是要被抓走九成！

　　好一个绝户之计，但商国却换了一种方式，让广大百姓欢呼的方式。商国以正义使者的面容，出现在大家面前。

　　而这样的商国，却是受到广大百姓欢迎的，因此想要鼓动百姓造反什么的，怕是不能了。所谓的釜底抽薪，大概就是这种情况了。

　　商国如此手段，却是将瀛洲中西部地区的皇室贵族、世家大族、门派等等给逼上了绝路；而最为重要的是，大家竟然找不到反抗的好办法！似乎只能等死！

　　怎么办？大家面面相觑，却束手无策！

　　时间一点点过去，转眼就是两天时间，紫极门的审判结果就出来了；商国的做事效率还是很可观的。

　　掌门纵容犯罪，被斩首示众，至于说其余被杀的不计其数，紫极门最近千年的罪名全都被列举出来，绝对是罄竹难书！盛极万年的紫极门，烟消云散，残存力量被当地普通百姓等等，穷追猛打。

　　看到这个结果，极道宗内气氛更加凝重了。商国审判的那些罪名，说实话，实在是……太平常了！大家都已经习以为常。

　　抢个普通百姓家的女子，截杀别的修真者和宝物、暗中利用修为神通盗窃、出售丹药产掺假、还有各种各样的巧取豪夺等等。

　　其实这些事情，在修真者眼中，全都是鸡毛蒜皮的小事情；但这些事情都有一个共同点——被欺压的都是弱势群体。而商国就利用利用这些事情和借口，卡着商国的法律来办事，竟然获得了广泛的民心。

　　但在极道宗高层看来，商国这是要彻底绝了大家的生路。

　　而和自己宗作为邻居的天罡门，面对邻居的凄惨结果却是审时度势，以最“诚恳”的姿态、无条件投降商国，接受商国的制裁，暂时结果还没有出来。但商国也传出消息，表示争取宽大处理。这让剩下的门派、家族、皇室等看到了一点希望，商国似乎不是一成不变的。

　　挣扎了三天时间，眼看着实在没有办法了，极道宗宗主终于做出了决定：无条件投降！

　　不仅要无条件投降，还要做到‘彻底’的投降。极道宗要将所有的藏书、宝贝等全都拿出来，做好完全投降的准备。

　　另外自己门派内部也开始整顿，将过去所犯的各种“错误”全都自己找出来，能补偿的补偿；实在无法补偿的，或者说遇到不讲道理的，就将事情列举清楚，等待……审核！

　　极道宗宗主站在山巅，看着门派内的忙碌，心头却不是滋味。曾几何时强盛的极道宗，竟然也要如此卑躬屈膝的谋取生机。

　　而温小威早就离开了，亲自前往商国首都安阳，去跑关系了。

　　至于被极道宗扶持起来、却已经脱离控制的西楚国的皇室，却也学习极道宗，将自己洗白白了，等待商国的“接收”。

　　瀛洲中西部大地一片繁忙，但是商国这一次是铁了心要彻底清洗这片大地。借助战争的机会、借助胜利的影响力，商国甚至将瀛洲中西部很多几千年、上万年的污垢翻了出来。

　　绝大部分在这片土地上生存几千年、上万年的家族、门派、皇室贵族等，面临一场生死变局。

　　商国的军团、高手开始蚕食这片大地，如果有胆敢反抗的，绝对横推过去，毫不留情。

　　商国不仅仅要从土地上统一瀛洲，更要从经济、政治、思想、法律、文化等全方位统一。

　　时间又是几天，终于有商国高手降临到了极道宗的山门。极道宗宗主带着极道宗高层，自缚双手，前来迎接。山门处，摆放了数以百万册的藏书，满地的珍宝。还有各种罪状等。

　　周围无数观众在等待结果，极道宗已经做到了极致，不知道商国会如何对待极道宗？

　　在无数目光关注下，商国的代表、一个法官开口了：“极道宗宗主何在？”

　　“在此。”温正轩向前一步。

　　商国法官看着温正轩缓缓的、却很庄严地说道：“我今天代表商国前来，并代表商国宣布对极道宗的审判。商国是法治社会，这是众所周知的。而法治社会即意味着，我们所有的行为准则，都必须依法而行。尤其是身为法官在执行任务的时候，我们更是要维护法律的威严。极道宗的作为，我个人看在眼中；这些可以依法兑换为商国的贡献。贡献已经计算好了，所有的贡献可以让你们当中122人成为商国国公民。但极道宗犯下的事情，我们依旧要依法审判，绝不手软！当然，你们私下解决的，我们也会重新过目，没有问题的就此作罢。”

　　话音刚落，却见一个普通百姓忽然跑了出来，竟然噗通一下跪在商国法官面前：“请大老爷做主啊，我叫张鹰，极道宗的一个弟子霸占了我的女儿，我女儿不堪凌辱而自杀。”

　　法官点点头：“带他下去好好盘问，另外，张鹰，有一件事情你必须要清楚，如果你诬告、或者是夸大其词，也要负法律责任，严重的甚至可能会被枭首示众。而商国有几十种方法可以确定一个人是否撒谎！你可要考虑清楚了！”

　　“啊……”张鹰眼睛一转，想了想说道：“我……我再考虑考虑。”

　　商国法官冷冷一笑：“扰乱公共秩序，拖下去打一百警棍，关押15天。”

　　张鹰傻乎乎的被拖下去了，不一会就传来惨叫。

　　商国法官冷冷的看了四周一眼：“各位，不要尝试挑衅商国的法律，那会让你们付出应有的代价。再次强调一遍，商国是法律的社会，我们也会依法行使。下面开始审查、审判整个极道宗。并从中筛选出优秀的122人批准为商国公民，从最高层开始选择。”

　　极道宗高层看到这里，终于松了一口气，商国的法官不是死搬教条的笨蛋。虽然商国法律有严格要求，但却又能融会贯通，至少这122名商国公民的奖励，就让极道宗高层两眼放光。

　　但商国坚持要审查审判极道宗，其实目的还是要拔除极道宗在当地的影响。但至少给极道宗留了一条活路。

　　有了极道宗的例子，瀛洲西部剩余的各方力量终于找到了出路，大家纷纷效仿。商国，终于开始真正的将瀛洲中西部地区纳入版图。

　　而当这里的消息传回安阳首相府的时候，谢玉华紧绷的面容也缓和下来。先前商国对瀛洲西部采取的铁血手段，固然给瀛洲西部造成巨大的压力，但商国这边也同样承受了巨大的压力。

　　谢玉华最担心的，就是激起瀛洲西部的集体反抗——商国固然不怕但毕竟是麻烦；还好，极道宗做出了表率。如此看来，当初傅明晖放走温小威，却也算是一步妙棋。如此，瀛洲大一统的光明，才算是真正的绽放。

　　以后的瀛洲，将只有一个国家、一个制度、一个法律、一个政府，地方豪强等等，已经被完全拔除。

　　谢玉华翻过工作簿，看向下一份工作：黄泉通道！


第1409章 激动的佣兵界

　　商国、南阳郡，一片繁华。这里是商国的核心地带，但这里却是一片自由之地。商国专门划分给冒险者和佣兵的地界。一转眼快三十年了，这里已经成了一片真正的自由之地。

　　自由的商国内，有一片更加自由的世界。南阳郡，已经成为商国的诸多名片中最明亮的名片之一，不知多少高手慕名而来、也不知多少人满怀希望而来。

　　一处浮空吧台上，两拨人正在对饮，一波是风云佣兵团的高层、一波是拘魂佣兵团的高层。两大佣兵团的团长风云真人步风云、以及枯骨真人酒杯砰的咔嚓响，而两大佣兵团的人员也都欢呼。

　　浮空吧台下方，是两大佣兵团的众多成员，也全都在狂欢中。

　　就在前不久，两大佣兵团合力完成了一件大型战争任务，他们去东胜神州打了一场战争，攻下了一个方圆三万里的神庭。而这个神庭，却属于太灵神庭战争集团的——太灵神庭却又属于商国盟友一方。

　　说来商国的模式还真的是让世人看不懂，明明商国已经与太灵神庭战争集团签订了盟约，但紫桓神庭战争集团依旧可以在商国这里发布任务、购买技术、军火，甚至是贷款！

　　比如这一次，紫桓神庭的进军路线上出现一个特别顽固的国家，损失惨重也打不下来。结果紫桓神庭皇帝陛下灵机一动，在商国的冒险与佣兵协会这里挂了一个国家级的战争任务，而风云佣兵团和拘魂佣兵团共同领取了这个任务。

　　凭借商国这边的高手优势、装备优势，再家还是那个拘魂佣兵团半夜时分摆上的招魂大阵，一夜之间就将目标打残了。东胜神州战场上到处都是战魂，招魂大阵发挥了几乎是十倍的威力。而风云佣兵团则保证了大阵的顺利布置和生效。

　　如今，两大佣兵团正在庆祝呢。

　　酒过三巡，步风云和枯骨真人聊得越发投机，忍不住开口道：“我这辈子最佩服的人，就是贤王。别的不说，就说这佣兵任务吧，哈，连敌对国家的任务都能挂到这里来！”

　　枯骨真人也哈哈一笑：“我也一样。说起来，到现在我还对商国的很多政策感到惊艳。当然，现在我也明白了，这些任务之所以能挂在这里，恰恰是对自由最好的诠释。来，为商国干杯！”

　　“再来，为贤王干杯！”

　　“这次为我们的友谊和任务干杯！”

　　咔嚓咔嚓的碰撞声中，一桶桶酒水就干了下去。两大佣兵团超过五万人在这里聚餐狂饮，场面热火朝天。

　　好一会，步风云又开口了，很有些感慨：“回头看看这些年，发展和变化真的是很大。

　　当年十大佣兵团中，玄天佣兵团和凤舞九天佣兵团已经烟消云散，残存的精英都已经进入天外天军团。听说玄天那家伙最近混的不错，差点混上天外天基地、天门市的总督。这也算是修成正果了。

　　游龙佣兵团，如今和鹏程万里集团一起，到云洲殖民去了。

　　还有天罡佣兵团，天罡佣兵团的团长张航，来自天罡门，如今天罡门正在被清算；而且前几年因为战争原因，天罡佣兵团就已经解散。

　　随后就是红楼佣兵团。红楼佣兵团的团长‘越女剑’来自东楚国的‘红楼’。这些年虽然没有解散，但也很低调。听说被国家安全部查了好几次，如今已经沦落到三流佣兵团了。当年的越女剑也已经返回红楼。可惜，到现在不知道越女剑的真正名字。

　　其后就是七星佣兵团，七星佣兵团的团长北斗真人，来自紫极门。如今紫极门……烟消云散，七星佣兵团也成了昨日黄花。

　　还有铁血佣兵团，如今已经与九重天集团合作，去雍洲殖民去了，活的很是潇洒。

　　如今看来，当年的十大佣兵团，只剩下我们四家了。（风云佣兵团、拘魂佣兵团、游龙佣兵团、铁血佣兵团）

　　重新上位的几个佣兵团有：

　　九重天集团组建的青‘狼佣兵团’，团长袁锦江；

　　一些星火大学毕业生组建的‘星芒佣兵团’，团长：司徒定辉，听说是大科学家司徒展鹏的后代子孙，不知真假。

　　一些退伍兵组建的‘无畏佣兵团’，团长：白水寒。这帮人关系最是强硬，敢和警察对着干，果然无畏。

　　一些中小企业、资本家联合组建的、以探险为主要目的之‘千里眼佣兵团’，团长：华英雄。这个佣兵团虽然说以探险为主，但因为经常出入危险之地，其战斗力只怕超过想象。

　　还有一些散修等组成的‘万仙佣兵团’，团长为魔道高手：萧无悔。

　　还有就是国内大型财团企业等组建的很多佣兵团，其中最为著名的当属绿林投资银行组件的‘绿林保卫佣兵团’，其主要目的是给绿林投资银行的合作伙伴提供保护。团长、也就是绿林投资银行的保安科科长、吕先锋。

　　哎，这些年大型财团建立的佣兵团，发展最是快速，这些佣兵团一个个都有很多高手坐镇，竞争压力很大啊！”

　　枯骨真人听了，点点头：“不错，这些年压力越来越大，但机会也越来也多。国家开疆拓土，等跨界传送阵开通了，我准备去月亮上玩玩！不说别的，要是能在月亮上弄回一批先天灵宝，可就是大功劳啊！”

　　步风云忽然有些疑惑：“最近国家对来自不同世界的先天灵宝，特别关注，你这边有没有什么内部信息？”

　　“你还别说，还真有一点，”枯骨真人若有所思地说道：“据说，是为了什么超越金仙极限。但具体的，就弄不清楚了。”

　　“那不对啊，我们都打通了幻灵界，想要超越金仙极限，去幻灵界突破不就得了！”

　　枯骨真人疑惑道：“我也在纳闷这个呢！但国家做事情，肯定有深意吧。算了，我现在已经快要达到地仙12层极限了，我准备申请去幻灵界突破。估计就这一两个月了。”

　　“那恭喜！”

　　“恭喜个屁，比不上你，你都已经封神一次了。”

　　“哈哈，上次那也是幸运，意外救了几千名险遭埋伏的商国军人。不过这样的机会可遇而不可求，你就别羡慕了。哈哈……对了，我也听说一个信息，好像国家正在准备开放幻灵界，允许佣兵、探险者、商人等进入幻灵界了。”

　　“有这事？从哪听到的信息？”

　　两人谈笑着，说到佣兵的情况，又说到国家的政治，最后当然也免不了畅想一下未来，比如去了仙界应该如何如何，或者说计划去幻灵界看看。

　　气氛很是火热，可就在这时，两人的手机几乎同时响起，是来自冒险与佣兵协会会长、也就是现在民间冒险部部长、郭四海的短信。

　　打开一看，却见信息写着：国家准备开放‘黄泉通道’，前往九地的探险即将开启。三天后，国家将在前孤竹国皇宫遗迹召开会议，向大家介绍相关信息，并开放通道。更详细信息，请关注协会官网。

　　“这……”步风云和枯骨真人对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。刚刚还在探讨九天，却没想到国家竟然已经找到了通往九地的通道，而且还准备开放？

　　“国家没有探索，直接让我们前往探索？”枯骨真人自言自语，“会不会有什么危险？”

　　步风云摇摇头，认真地说道：“以我对贤王的了解，必然不是这样。如果真有危险，国家会派遣机器人等侦查。国家这样做，很有可能是在培养我们！我认为，冒险者和佣兵的大时代，已经开启了！未来或许会有一个伟大的时代，等待我们。我，相信贤王！”


第1410章 日月事变

　　月亮之上，李诺拖着疲惫的身躯返回承天府。这几天时间可真的是累坏了，从太阳神国那里离开之后，先是受到光明神国的邀请。

　　光明神国以礼相待，反而弄得李诺有些不好意思，只能就‘直接飞过光明神国神殿上空的事情’，赔礼道歉，双方算是化解了一场尴尬。当然，化解尴尬之后，双方的关系反而有所进步。

　　而后光明神国也谈到了合作问题。在这里，李诺答应提供几名修真的导师；至于说光明神国想要进行的技术交流，李诺却是灵机一动，想到了一个绝妙的注意，成立“商国国际大学——灵界分校”。

　　这是一个绝妙的主意，将商国的影响力完全延伸到灵界，在符合商国利益的同时，也符合了灵界的利益。商国不会与哪一个国家合作建立学校，但可以建立一所公共学校。

　　传播、引导、控制思想最好的手段是什么？答案是：教育！而学校就是教育的最佳平台。

　　而后李诺一边接受各国的邀请、也会主动访问一些国家，另一边也不断完善学校的规章制度、并符合灵界环境的规章制度。

　　最终李诺决定，这个分校，只负责小学到高中的课程，共五年时间——修行者比较聪明；但还是秉承商国的思想理念，不分出身贵贱，哪怕是乞丐都可以申请一份入门试卷。学校每年固定时间考试，录取排名最前的人；暂定第一年录取3000人左右，具体的视实际情况而定。

　　入学门槛相对较低，而毕业要求就很高了，而且五年后发放三种证书：毕业证明、结业和肄业证明；不接受复读等。

　　成绩优秀的发放毕业证明，且可以受推荐、前往仙域商国的‘国际大学’深造。结业证明次之，虽然没有达到商国的标准，但好歹学完了课程；至于肄业证明，属于不及格证明。

　　但在灵界和商国不同，灵界这里，李诺可不准备进行免费教育，甚至还要收取昂贵的学费。没有钱的怎么办？没关系，这还能难倒李诺吗，李诺首创性的推出‘教育贷款’，再补充奖学金、学校研究等等，基本上就齐活了。

　　至于老师最简单了，从商国过来的人，全都是精英。商国的学校，不仅传授知识，还负责修行等等。

　　李诺回到承天府没有时间休息，当即投入了学校筹备工作。同时第一批试卷样本，也开始印刷、广泛发行。

　　商国要建立学校的事情，在灵界引起了广泛的回响，不知多少人再次关注这个小小的承天府。只有一百公里方圆的承天府，似乎成了灵界风暴的中心。

　　……

　　当此时，在离火天（太阳）这里，曦和殿也成了风暴的中心，从天而降的紫金色光芒，吸引了不知多少殿主的降临。这个节骨眼上又有这样的诡异事情出现，各大殿主当然关心的很。

　　曦和出面迎接了这些目的各异的殿主，但对于紫金色光芒的事情，曦和也很无奈的表示，本宫也很迷糊呢。

　　但暗中，曦和却有些恼怒。因为在这些殿主来到之前，曦和已经掩盖了所有痕迹，并嘱咐大家不要泄密；但所有的外来的殿主还是得到了信息。不用说，有叛徒或者是间谍！或许还不是少数。

　　不过这对曦和来说，也是一个机会，趁着‘甘渊’开启之前，将内部的蛀虫清理一番。只是闲暇之时，曦和也会仰头看天，思考着那从天外天来的‘客人’。

　　而后，曦和又会看向殿前，那里不时有人过去‘逗弄’紫金色的光芒，紫金色的光芒每每都会闪烁；但光芒却不再传递什么信息，如今只是胡乱的闪烁，更像是在逗乐。

　　正观看中，忽然外面传来骚乱，就看到天空中的紫金色光芒似乎不再固定，而是移动起来。

　　“怎么回事！”曦和的身影瞬间出现在殿前广场上，问负责监督这里的赤魈。

　　赤魈赶紧解释：“不清楚，刚才赤兔殿副殿主红魅过来，似乎对那紫金色光芒做了一些比较无礼的动作，那紫金色光芒就追着红魅去了。只是很奇怪，之前也有一些副殿主等做过一些比较过分或无礼的举动，那紫金色的光芒也不过忽然变得滚烫，吓他们一下而已。跟着走的，却还是头一遭！”

　　曦和听了，看了看天空，忽然说道：“派几个高手跟着红魅，看看她往哪逃。还有，立即封锁赤兔殿，你亲自去搜查！”

　　“啊……是！”赤魈先是一愣，随后就开始安排，自己则亲自带队进入赤兔殿查看。仅仅不过盏茶时间，赤魈就愕然发现，赤兔殿中竟然有大量通敌资料，很多资料就这样光明正大的放在桌子上。估计，这赤兔殿内外压根就没想到会遭此变故。

　　赤魈大怒：“将赤兔殿所有的修行者，全部抓捕，等候殿主发落！”

　　而另一边，追踪红魅的高手就没有多少收获，只是感到这红魅表现的似乎过于激烈了。不过没多久他们就得到殿主曦和的指示，活捉红魅！

　　红魅只是一个不起眼的副殿主，或许修为已经达到金仙境界，但也没有多少反抗之力就被抓住。

　　大殿前方，紫金色的光芒重新返回，似乎再一次稳定下来；但是众高手看向紫金色光芒的眼神，却已经发生变化。

　　而赤兔殿上下所有大小修行者全都被羁押了，等候审讯。曦和亲自监督，曦和殿坐下两位主要的副殿主‘比翼’和‘毕方’负责审讯。不一会红魅以及大量赤兔殿的修行者就招了。

　　红魅压根就是祝融殿培养的间谍，已经很久了；赤兔殿上下都是红魅的心腹。只是没想到这次暴露了不说，还没有丝毫准备。结果，赤兔殿上下还晕晕乎乎的，曦和则抓住这个机会进行公开审判，直接让这些修行者崩溃，将所有事情吐了出来。

　　曦和缓缓起身，华美的身姿似有无限华贵。但她美丽的眼神，如今却怒视旁边面色不变的祝融：“祝融，你就没有什么要说的？”

　　祝融老神在在：“这等栽赃手段是在拙劣。哪有这么干脆的间谍，什么都吐了出来。还有，天上的光芒我们还没有弄清楚呢！”

　　曦和眼睛眯了起来，美丽的眼睛中闪烁着凌厉的杀机：“你说这是栽赃？”

　　“是啊……哎哎哎，我不是说你栽赃，我是说，这赤兔殿的修行者不敢吐露实情，而将我祝融殿拉出来做挡箭牌。曦和，你可要查清楚啊，别被某些心怀不轨之辈给误导了！”

　　“嘿！”曦和顿时对某位殿主送上敬仰的目光，脸皮能厚到这种情况，也是难得一见。但曦和也不是什么逆来顺受的柔弱女性，当即挥了挥手：“赤兔殿承认背叛了，所有修为达到仙级的，全部灭杀，湮灭魂灵。仙级之下的，贬为奴隶，其余各殿看着商讨分配吧。”

　　话音徐徐，却犹如寒风。一些心中有鬼的家伙瞳孔收缩；却不知道他们的表现，全都被曦和看在眼中。

　　而曦和如此果决的手段，也让祝融眼神闪过寒光；本来他还准备私下里找曦和做下利益交换等，却没想到这娘们这么狠。如此一来，很多为祝融殿做事的，就不得不考虑了——这祝融殿，靠不住啊！

　　吃大亏了！祝融心中后悔，眼看着赤兔殿上下就要被执行判决，祝融心头挣扎起来。要不要出手？要不要出手？

　　曦和眼光看着祝融，无数眼光都在看着祝融，甚至赤兔殿的副殿主红魅此时也看着祝融——只是红魅现在被封印了，无法开口。

　　眼看侍卫走到红魅旁边就要动手了，祝融忽然大喝一声：“且慢！”


第1411章 齐聚孤竹

　　离火天，一场无声的交锋中，曦和暂时取得了胜利，祝融为了更长远的利益考虑，却是不得不站出来喊停。

　　在众目睽睽之下，祝融面色终于有些尴尬、却又十分强劲的开口了：“红魅是我安排的，这是我的手下。开个价吧！”

　　跪在地上已经绝望的红魅此时眼中透露出感激、无边的激动。在如今这样的情况下，祝融竟然能站出来说话，确实是做到了极致。而跟在祝融身边的诸多随从、高手等等，此时也眼睛露出光芒。

　　曦和却略有皱眉，没想到这个祝融竟然能放下架子来。但想了想却说道：“出卖曦和殿的利益，本宫没有放过她的理由！这些年来，红魅和赤兔殿给曦和殿造成的损失，无法估量！”

　　祝融想了想说道：“我们做一个交换如何，你们曦和殿安插在我这边的，一旦发现我可以免他们一死、且放他们自由离开。”

　　曦和笑了：“祝融，你还真的是老谋深算，想要套取我这边的情报是不是？很遗憾，本宫没有你那么卑鄙，还真没有在你祝融殿那边安插什么细作。所以，交换的事情就免了吧！”

　　祝融眼睛眯了起来，想了想说道：“要不这样如何，这次甘渊开启过程中，我祝融殿允诺，除了最后抢夺大罗金仙机缘之外，其余时刻保证不会对曦和殿发动任何攻击。”

　　曦和笑了：“这还差不多。不过，要对天发誓！”

　　祝融毫不犹豫，当即对天发誓，保证这一次祝融殿所有进入甘渊的高手，不会以任何方式伤害曦和殿的；但最后争斗大罗金仙机缘的时候，则各凭本事、不受誓言限制。

　　还有就是，如果在前进过程中发现机缘等，双方按照先后顺序，依次收取，不得争夺。

　　发誓结束，天机应允，曦和很满意祝融的态度；曦和也允诺，曦和殿这边也不会在最后时刻对祝融殿动手；大家有矛盾，就留到最后再说。

　　确定没有问题了，曦和对比翼和毕方两位副殿主点头，两位高手也将所有赤兔殿的绑了起来，送到祝融这边。至于说赤兔殿这边的财物等等，当然全都扣留下来，也包括所有的信息等。

　　等红魅来到祝融身边后，却是激动的跪了下来，激动的都说不出话来。

　　祝融拍了拍红魅的肩膀：“起来吧，这些年苦了你了。先回去调整下心态，这次甘渊开启适逢四千三百二十年，有大机缘，别错过了。相关奖励，随后送到。”

　　“是！”红魅退下，曦和殿这边气氛再次缓和下来。但是发生了红魅的事情，却还是让曦和殿这边气氛有些诡异，尤其大家对天上的紫金色光芒，更加警惕了——这东西，不会是某种存在的目光吧？否则怎么会如此诡异，竟然还能看到间谍？

　　只有曦和，当所有的殿主都离开了，她却抬头看着天空，喃喃自语：“这是送给本宫的礼物吗？”

　　……

　　却说商国这边，此时却已经十分热闹了，商国公开的、要公开黄泉通道的信息，不仅仅让冒险者和佣兵们兴奋，甚至很多高手都十分兴奋。

　　商国明确表示，国家暂时将这次探索机会交给民间，而国家也将提供大量的机器人等辅助民间探险。

　　短短一天时间，商国注册成为冒险者的高手，超过十万之巨；而申请成为佣兵团的大大小小团队，超过八千之多，这还仅仅只是第一天。而赶往黄泉通道所在的，就更多了。

　　之前还十分荒凉的孤竹国皇宫旧址，如今人声鼎沸。至于说曾经残破的地面，也都被高手给清理出来，一些女性高手或者是爱好干净的高手，甚至已经在临时居住地催生了植物花朵等等，四周生机勃勃。绝对不用怀疑商国民间高手的能为。

　　一转眼就是三天时间，三天内商国注册的冒险者超过百万之巨，新增加的几乎全都是仙级以上的高手，商国民间的力量可见一斑。至于说新注册成立的佣兵团，也超过三万之数；当然，大部分佣兵团都是刚刚满足五人标准、不超过十人的小型佣兵团。

　　不过呢，不能因为人数少就小看这些佣兵团的战斗力，比如新注册成立第一个名为‘星神’的佣兵团，一共七个人，但清一色的12级地仙，团长‘肖博业’还是被封神的那种，曾经因为编纂《万藏全书》而获得封赏。

　　星神佣兵团不仅修为出众，这七人还都懂得技术，至少会使用商国那些令人眼花缭乱的机械、法宝等，堪称专家级别。

　　如同星神这样的佣兵团，还有很多。只不过星神佣兵团这个名字被李贤看到了而已。

　　三天之后，超过五百万人聚集在曾经孤竹国都城旧址，如今商国已经开始着手在这里建设新的城市，一个冒险主体的城市。名字，依旧沿袭旧的名字“丹溪城”。

　　李贤硕大的身影浮现半空，方圆百里之内清晰可见，而李贤的话语也在天地间回荡：

　　“各位商国国民，今天看到竟然有五百多万高手在这里聚集，本王第一个反应就是高兴。商国走过了一个又一个门槛，我很欣慰的看到民间如此强壮。现在，是你们房费梦想的时刻了！”

　　“万岁！贤王万岁，商国万岁……”无尽的欢呼响起，哪怕一些地仙散仙的高手，此时都兴奋的如同孩子。确切的说，商国很多高手年龄都不大，他们是在李贤的荣光下成长的。

　　欢呼经久不绝，但李贤只是轻微摆手，所有的欢呼立即停下，所有人静静地看着李贤，侧耳倾听：

　　“商国是一个民主的国家，这个国家是属于你们的。你们强大了，国家才会强大；你们富裕了，国家才会富裕；你们勇敢的探索了，这个国家才能不断进步。你们已经足够强壮，足够睿智，足以应付最严酷的挑战。所以今天，是你们踏出的勇敢的第一步，也是踏向无尽天地的第一步。希望百年、千年之后，天上地下的每一个角落，都能留下商国人民的足迹！开拓进取，才能永垂不朽！”

　　“开拓进取，永垂不朽……”欢呼再次沸腾，犹如海浪一般翻滚，拍打着天空，欢呼声纵使千里之外都清晰可闻。

　　李贤简单的演讲，却是消除了无数高手心中的怀疑——本来他们很担心国家为什么忽然公开这次探险。

　　只是，在无数冒险者和佣兵中，依旧有一些来自商国之外的、甚至是妖族等，他们此时目光却很是复杂。看着周围欢呼的商国之人，他们有羡慕，也有嫉妒。但对于眼前的贤王，他们却也有尊敬；有些人，纵使是敌人都要尊敬的。

　　但李贤的话并没有讲完，继续说道：“今天要公开两件事情。除了黄泉通道以及相关的信息之外，还有一个消息，一个可以在凡间突破大罗金仙的消息。经过国家的反复求证，我们确定这种方法的可行性。下面请商国相关人员讲解这次事情。”

　　什么，在凡间突破大罗金仙？！一石激起千层浪，李贤的演讲真的是震惊世界了。

　　而后，商国民间冒险部部长郭四海出面，解说关于黄泉通道的事情。这些事情之前已经在网络上公开了，郭四海主要是将其中的重点解说一遍，并针对大家的疑问现场解答。很快就结束了。

　　而后就是孙浩才出面，解释关于突破大罗金仙的问题，这就是“金仙大圆满道果”的事情。在凡间、汇聚不同世界的先天灵宝来补充法则，凝聚一个个道果；汇聚十二万九千六百个，可以一举成为大罗金仙！

　　听起来很不错，但十二万九千六百个？这就要求商国至少要找到这么多世界才行啊；而且还不排除有的世界法则重复的问题。所以，大家很快就问道这个问题。

　　孙浩才解释道：“普通凡间世界，当然要找寻这么多才行。但我们不一定要从凡间寻找灵宝啊。我们可以去幻灵界这样的二重天、大界天寻找。现在，我们已经在幻灵界发现超过三十种先天灵宝，得知消息却不确定的，还有两千多种。而这只是我们所知道的部分幻灵界的宝物！现在，我们要探索的是九地，那是一个如同幻灵界一样等级的世界。各位，希望就在前面。现在大家可以上网上下载相关资料，包括所有的对黄泉通道的资料、修行金仙大圆满道果的资料等，都已经公开。在国家官网、冒险与佣兵协会的官网、各大主要报社网站、学校开放网络、社会教育网络、修行网络等，都有下载。从现在开始，黄泉通道正式开启。”

　　随着孙浩才话语落下，负责研究黄泉通道的科学家们开始撤退。与此同时，国师凌志风出现在这里，开始调动国家的气运，给黄泉通道注入气运，准备推开大门。

　　此时黄泉通道中，有大量的机器人严阵以待，黄泉通道靠近商国这边的出口，更有大量高手和封印阵法准备中，一旦出问题，会第一时间封印；面对这陌生的新世界，谁也不知道开启黄泉通道会有什么。

　　通道开始打开了，九地之下，即将开启！


第1412章 九地之下

　　九地之下的探险即将开启，而在安阳首相府中，此时却在进行一场重要的选拔，关于李贤在宁国故地划出来的西海经济特区、区长的竞选，已经进入最热烈的环节——或者说从一开始就十分激烈。

　　虽说所有的计划书最终都要呈交给李贤查看，但在这之前谢玉华也需要把关，至少要将那些明显不合格的剔除。

　　李贤有怎样的要求，已经大概和谢玉华沟通过，因此谢玉华很清楚李贤想要怎样的人才。

　　西海经济特区，这是一个以科学、工业和经济乃至金融为核心的城市，要将这里打造成商国资本主义制度的一颗璀璨明珠。因此，无论是制度、管理、教育、法律、思想、民生和交通运输、乃至消费习惯等等，都必须针对这个做出调整。

　　最重要的是，要有开拓进取的精神。保守思想，在商国这里是行不通的。当然，开拓进取不等于鲁莽冒进。

　　近百份文件，谢玉华很快就剔除了四十多份，剩下的都有一定的优点，谢玉华就不好再做决定，将所有的文件发送给李贤了；但是谢玉华没有将作者的名字发送过去——相当于李贤是糊名阅卷。

　　李贤此时已经清闲下来，黄泉通道已经开启，接下来的事情按部就班就好，有专门的人负责。作为贤王，李贤真正做到了“闲”。

　　一边用元神扫视前方热闹的场面，一边漫不经心的将这些计划书翻过一页又一夜，虽然漫不经心，却也将主要的思想核心都看了一遍。

　　忽然，李贤的目光被一篇计划书吸引了，这计划书不仅仅规划了西海经济特区的内部发展，更展望了特区对商国的影响和带动作用，甚至还涉及到了对外的影响等等。还更进一步的将西海经济特区比喻成为一座大炮，但发射的是糖衣炮弹。

　　而后，就是各种详细的规划，甚至包括成立免税区，教育与产业相结合、成立技术专业学校的做法。

　　“这个好！”看到这个计划书，李贤都忍不住拍案叫绝，当即给谢玉华发回去，就这个了！

　　谢玉华当即就有了反应，找到了这个计划书的作者，赫然是商国的政治新秀、商国三十六城计划第一城、金山市的市长、元麟。

　　金山市作为商国的第一座正式的金融之城，影响非凡。当然，金山市其实并不能算是一个独立运作的城市，金山市严重依赖附近的北斗城的资源。严格来说，金山市更像是北斗城经济圈中的‘管家’。

　　但管家终究是管家，不是家主；家主还是北斗城。

　　而西海经济特区不同，它在规划上相当于北斗城和金山市的融合加强版——虽然现在的西海经济特区还只是纸面上一个圈，连具体的范围都没有勘探好。

　　以元麟现在的能力，继续管理金山市却是有些屈才了。刚好，现在商国人才扎堆，也有人能接替元麟现在金山市市长的工作；而且既然元麟提交了这份计划书，也说明元麟愿意调任。

　　李贤当即签署命令，至于说金山市市长的另一番小小的竞争，李贤就不去关心了。同时李贤也给这信任的西海经济特区区长提供了一些小小的特权，只为了能尽快将这个经济特区建设好。

　　而后李贤继续将目光关注眼下，李贤更加好奇，九地之下，会是怎样的一个世界？九天是一个只有无尽天空的和浮岛的环境。那么九地真的会只有大地没有天空？怎么想怎么不合理，没有天空就没有生存空间啊，难道都住岩洞不成？那不都成了山顶洞人……额，或许是地精也说不准！

　　通往九地的大门终于打开了，但众人预料的危险并没有出现，通达出口竟然出现在一片悬崖之上，这里一无所有！

　　大家小心的爬出通道，在悬崖上寻找落足之地，如同蹒跚学步的婴孩一般，探索这个陌生的、却也期望已久的世界。

　　这是一片一望无际的悬崖，但这里只有昏暗的光线；因为太过昏暗，以至于就算是高手都看不到千丈之外。而在这里，元神什么的，也被削弱十倍以上。四周似乎能阻挠光芒、元神等。

　　还有，这里的世界似乎有一种莫名的沉重压力，让初来这里的人，只觉得好像浑身套上了一层束缚，整个人从灵魂到身体上的反应，似乎都慢了一拍。

　　大家有些震惊、激动、更有迷糊的看着眼前的世界，忽然有人大叫一声：“手机有信号！这里有卫星？！怎么可能！”

　　众人惊讶，纷纷翻出手机来，果然，竟然有信号；信号虽然有些弱，但似乎也足够通话。有人拨打旁边队友的手机，竟然真的能拨通，就是声音略有失真。

　　“怎么可能，国家竟然都已经向这边发射卫星了？”大家惊喜又震惊，当然还有疑惑，国家什么时候向这边发射卫星了？为什么没有提示？

　　按说这么重要的探险，国家如果发射卫星的话，应该有提示才对啊。

　　这里的所有情况，很快就传递到李贤这边，当李贤看到这些信息后，也很是震惊，而后就是兴奋和奇怪。

　　首先是九地之下的环境，并没有在商国的预料之中。出口竟然是在一片一望无际的悬崖上、也没有预料中的危险、敌人等，这让李贤有些意外。

　　但卫星的事情，却让李贤意外又惊喜。信号很快检测出来了，这卫星信号不止一个，其中就包括商国内第一颗卫星！

　　商国第一颗卫星，当时耗尽了商国的国力，但发射过程中却遇到意外（见710章），为了营救萧轩而不得不放弃。很久以后，这一颗卫星就失联了。

　　后来商国也向仙域后方无尽的黑暗发射过卫星，但卫星、火箭等等，一进入那片黑暗就彻底消失。以后商国就再也没有勘探过。

　　却没想到，如今竟然在九地之下，发现了这些卫星的信号！

　　命令很快下达，首先让冒险者、佣兵等在保证安全的情况下，尽量探索周围环境。其次就是让科学家进入这里，首先针对卫星进行检查等，看看能不能从卫星上下载图片数据等，了解下详细信息。

　　然而冒险者和佣兵们，在进入这里之后，却疯狂起来，早就将‘保证安全’的前提条件忘到了脑后。对于冒险者和佣兵来说，眼前都是机会啊，怎么能让机会就这样从眼前溜走呢！甚至有人都开始勘探四周的资源情况，但可惜大家对这片世界一无所知。

　　不过片刻，大量的飞行器就飞走了，大家又开始探索这个世界的结构，尤其是要寻找这里的本土生命。这四周太荒凉了，别说人，连植物都没有看到一点。不过微生物有却极少、空气也有又很丰厚，很是诡异。

　　时间一点点过去，很快就是三天时间。商国从卫星上下载的数据已经分析出一部分成果。如今，卫星方面的负责人、云飞虹的开山大弟子皇甫辉，正在认真的作报告。

　　李贤听的很认真，时不时问一句。九重天和仙域之间的问题，关系到商国以后的发展策略，李贤不得不认真。

　　原来，那些卫星还真的是从天外天直接飞进来的，但是进入这里之后，却被凝固在这里的上空——至于为什么会被凝固，现在还没有定论，似乎与这里天地的结构有关；而暂时，商国的科学家、冒险家、佣兵正在探索中。

　　不过既然卫星能够直接从天外天飞到九地之下，就说明商国大有所为了。如此，商国就能通过跨界传送阵与九地链接，就能将大量的资源输送到商国。而黄泉通，终究只能算是一个探索通道而已，无法作为资源运输通道。

　　不过对于九地之下的世界结构，李贤却十分好奇。这些天来，科学家也做了探索，甚至用超大功率的灯光扫射四周；但光芒却穿不出多远，就好像被四周的昏暗给吞噬。

　　四周，是昏暗的，并不是伸手不见五指，而是如同黎明时分那样，有光明、却比较模糊。当然，因为修真者强大，大家却能看出几千米之远。

　　除了光芒，商国也动用了别的探索手段，但都探索不出十公里之外。

　　孙浩才在旁边看了一会资料，忽然灵光一闪：“贤王，我觉得这里之所以一片昏暗，与九重天原理是很相似的。九重天只有天，九重地自然只有大地。但这大地不是我们认为的‘实体’，而是一种能量、一种法则。也或者说，因为没有了天的‘压制’，大地在自我演化。就如同我们所说的物极必反、阴极阳生一般，大地在极限情况下发生了一些变化。当然这种变化到底如何，却需要科学家来严格的研究和求证，或许我说的也不对。不过有一点应该是肯定的，既然是大地，自然有凝固的法则，因此卫星等被凝固在上空。我认为，九地之下的结构，类似于这个！”

　　但见孙浩才弄了一杯水，一个法术下去，却见水中出现冰晶、冰屑沉浮。孙浩才又说道：“这冰水混合物，就如同现在的九地，当然还包括水蒸气。这九地啊，就如同我们所说的水的三态变化。因为没有了‘天’的压制，因此现在的九地内，以大地为主，但大地上空的昏暗空间，却是‘融化’的大地、或者是气态的大地。而其中的气泡、水泡等，或许就是生存空间。”

　　李贤看着冰水混合物，眼睛却越来越明亮。好一会，李贤忽然一拍桌子：“孙浩才，将你的这个说法，传给所有的科学家、冒险者等，让大家求证。我觉得，你说的很有道理！”

　　孙浩才大喜，当即将自己的猜想广泛传播，不一会就迎来很多赞赏。不顾这些赞赏大都属于冒险者、佣兵等等，科学家们去需要认真的求证。

　　大量的无人机、探测器等发射出去，而且商国也准备在出口处的悬崖上，开凿基地等，至少也要将这个通道保护好。

　　然而就在这个时候，被李贤特别关注的那个叫做‘星神’的、七人佣兵团传来消息——他们发现一个气泡！不对，他们发现一个生存空间，但现在却不敢贸然进入，而是将这里的情况告知后方，并很快传到李贤手中。

　　商国对九地的探索，真正的揭开崭新的一页。

　　李贤看到了图像，那是一个望不到边际的庞大世界，但从远处看去，确实能隐约看到部分‘半球状’，就如同依附在冰屑上的气泡一样。

　　在一片望不到边际的、黝黑广袤的大地上，出现一个庞大的气泡，内部生机勃勃。

　　李贤看着图片许久，这图片拍摄的很详细，近景远景应有尽有，甚至还有专门的聚焦镜头，比如有大型的陌生妖兽、各种陌生的植物等。只可惜，暂时没有看到人影、以及智慧生命的痕迹。

　　李贤思考一会，下令道：“第一次与这里的生命接触，所有人都聚集过来，以防万一。等所有人聚集过来之后，再尝试进入其中。第一次进入，多带机器人、探测器、无人机等，让机器人打头阵。还有，额外带上一些灵气、仙灵之气、一些阳属性的灵材，如果遇到语言不通、或者不讲理等情况，这些东西或许能引起对方的兴趣，促进交流。”

　　“还是贤王考虑详细。”孙浩才不大不小的拍了一记马屁，让周围很多高手直翻白眼——哎呀，错过机会了。

　　大量高手开始汇聚，作为发现这个世界的星神佣兵团，当然具有优先探索权利等。超过百万的高手聚集在这里，都等待星神佣兵团的开口。

　　团长肖博业看了看四周说道：“各位，我们先用自己的方法探索这个世界外层的结界吧，如果连这个都不能破开，谈什么探索也是多余的。另外，破开之后不要急着进入其中，我们要先稳定通道。”

　　众人赞同，但眼前的结界似乎很是坚固，颇有一些坚不可摧的感觉——并不仅仅是刚硬，还有强大的柔韧性、还能自我复原。

　　作为撑起整个世界的结界，确实不容小觑，而大家暂时又不准备强攻——这是最后没有办法的选择。

　　就在众人愁眉思索的时候，忽然一个声音传来：“我发现一个虫洞！”


第1413章 噬界虫

　　杨新勇带着自己的小队伍，紧紧地裹着半旧打补丁却干净的兽皮大氅，在幽暗、崎岖的山脚下巡逻。

　　走了几步，杨新勇紧了一下大氅，抬头看看斜上方暗淡的‘玄阳’，又看了看远处淡淡的结界，感受着从山上吹下来的阴风，叹了一口气：“大家加把劲，巡逻完毕赶紧回去取暖。这鬼地方，现在看来没有‘邪兽’的痕迹。”

　　“队长威武，有队长的地方，那些邪兽可不敢出来！”一个小队长送上一个香喷喷的马屁。

　　杨新勇听了，顿时哈哈大笑：“刘明，慎言慎言。”

　　一片欢乐声中，却听另一个小队长疑惑地说道：“队长，你看那里……结界似乎有轻微的波动！”

　　“嘿，唐晓东，你眼睛花了吧。”刘明如此说道。

　　唐晓东还要说，杨新勇却认真的看了一眼，但随后就说到：“我也没有看到啊。走了走了，还有一会就到下一批人巡逻了，我们赶紧回去。”

　　唐晓东‘听懂了’，一行人就准备加速通过这边，尽快返回、交班。但就在此时却听后方猛然传来一声惨叫，大家转头，就看到队伍最后方一个士兵已经倒下，一条黑色的、长达半米左右、手臂粗细的虫子，正在啃噬士兵的头颅。

　　那虫子浑身黝黑，身披宛如精钢打造的甲壳，前后六条狰狞的肢体，满是倒刺；两个紫红色的复眼闪烁着冰冷残忍的光芒，正警惕的看着众人。

　　“噬界虫！”小队长杨新勇大惊失色，大叫：“退开，刘明，快把捕虫网拿出来！”

　　刘明面色大变：“队长，捕虫网不是破了，留在后勤那里修补吗！”

　　杨新勇面色一变，却还是沉稳地说道：“药粉呢！”

　　“在！”唐晓东从身上掏出药粉，双手扬起一团风力，将药粉吹向噬界虫。噬界虫却很是机警，瞬间就从已经死亡的士兵身上跳起，但见光芒一闪就已经跳到下一个士兵身上。

　　士兵尖叫一声，一个打滚将噬界虫甩开，但眉心却已经被刺破，险些没命。劫后余生的士兵如同兔子一般跳向旁边。

　　身后，士兵们已经将噬界虫包围起来，刀光剑影落下，却只听得铿锵作响，火花四射，噬界虫竟然几乎毫发无损。此时的噬界虫已经被激怒，发出凄厉的叫声。

　　“不好，它在召唤同伴！快点，撒药粉，别管大家是否会中毒了，回去后再解毒！”

　　唐晓东大吼一声：“大家小心，我要撒药粉了！呔！”

　　一声呵斥，大量药粉洒落；噬界虫还想躲避，却被士兵们刀剑齐出的困在中央。药粉洒落人体，士兵身上脸上出现一个个血豆；而药粉洒落噬界虫身上，却让噬界虫完美无瑕的外壳，开始出现‘锈斑’。尤其是先前被刀剑劈砍的位置，锈斑蔓延速度极快。

　　十几个呼吸后，杨新勇大叫道：“换人！”

　　士兵们熟练的前进、后退，新人继续困住噬界虫，不断攻击；一层层‘锈斑’不断剥落。焦急的噬界虫尖锐的鸣叫。

　　也有点点药粉不断洒落士兵身上。但所有的士兵却咬牙攻击，对身上的刺痛好似毫无所觉。

　　然而就在这时，远处传来一声虫鸣。杨新勇听了，面色大变：“发求救信号！刘明、唐晓东，我们三个过去拦住这虫子。你们快点将这条虫子斩杀了！”

　　……

　　却说此时商国的冒险者、佣兵们，却向旁边聚集。其中星神佣兵团的七人一马当先，来到前方却看到风云佣兵团的人整指着结界上的一个小小的窟窿。宛如玻璃上的凿孔，约有一米厚度。

　　果然是一个虫洞，拳头大小，贯通结界内外，能看到结界内部同样的黑色岩石等。而在虫洞内部，还能看到几条黑色的怪虫子在悠然的爬动，有大有小；大的近一米、小的手指大小。

　　“小心这些虫子！”风云佣兵团的团长说道，“刚才我们扔进去一把普通灵器级别的飞剑，却被这些虫子吃了，像吃饼干一般的吃了。”

　　星神佣兵团的团找那个、12级地仙的肖博业听了，却笑着说道：“那就抓一条虫子过来看看。”

　　说着，拿出一些普通的玄铁，一点点向虫洞里扔去，却见这些虫子顿时疯抢起来，很快就有聪明的虫子顺着虫洞向外爬。

　　就在肖博业再次拿出一点玄铁的时候，这条虫子忽然化作闪电一般射来。

　　肖博业闪电般出手，一个法术就将怪异的虫子凝固在半空；但法术似乎不能完全禁锢，虫子竟然在缓缓蠕动，一对紫红色的复眼闪烁着愤怒、狰狞。一点若有若无的嘶鸣声，竟然透过法术传来，透过虫洞传入后方。

　　顿时结界后面的虫子开始疯狂涌动。

　　肖博业挥手堵住虫洞，这些虫子挣扎一会，竟然开始从旁边啃噬结界了。肖博业等人看得很仔细，就看这虫子口中分泌一种液体，而后嘴巴裂开，一对森幽的大牙探出，咔嚓一下就咬到结界上，至刚至柔的结界被咬下一层。

　　“好东西！这虫子分泌的液体是好东西！”肖博业眼睛放光，“竟然能将至刚至柔的结界固定了，只留下刚硬，似乎还酥脆不少。”

　　说完，肖博业才仔细的查看手中的虫子。半米长度、手臂粗细，浑身披挂黝黑的甲壳，有点像蝎子头和蚕身的结合，披着蜈蚣的铠甲。六条节肢寒光闪闪，满是倒刺。

　　肖博业不断用法术试探，虫子尖叫不已。许久，肖博业有了结论：“这虫子很厉害，虽然暂时没有看到什么法术神通，但身体强度差不多达到大乘期的防御，力量也差不多如此。这样一条虫子要是放在过去的仙域，绝对是祸事的魔物。那几条更大的虫子，应该更加厉害。不过这虫子浑身都是宝贝，要好好研究下才行。现在吗，我先进去将这些虫子抓过来，也先过去看看情况！”

　　说罢，肖博业身影忽然化作流光，竟然从拳头大小的虫洞进入结界内部了。进去之后，肖博业先将所有的虫子抓起来，封印了之后扔到储物戒指里；而后才小心的探查四周。

　　脚下岩石不再坚硬的几乎无法摧毁，肖博业尝试从内部结界下层打洞，但到了结界位置却又纹丝不动，只得放弃这个想法。

　　随后肖博业才仔细的感受周围环境。这里，首先感受到的，就是外面的那种幽暗消失了，世界明亮起来不说，各种压制也消失了。其次，肖博业感受到了勃勃生机，还有某种玄妙的能量正在被身体吸收，身体如饥似渴的渴望这股能量。

　　肖博业微微皱眉，却是暂时将身体的这种变化给阻止了，如今这里一切都是陌生的，肖博业还是觉得应该小心。

　　元神扫视四周，忽然肖博业扫视到，二十多里之外，一批穿着破旧的士兵，正在大战两条虫子；一条虫子已经奄奄一息，还有一条虫子活蹦乱跳，已经有不少士兵死亡。

　　以商国人的眼光看，这些士兵的装备实在是破旧不堪、简陋到近乎原始。

　　肖博业并没有立即出手，而是仔细观察起来。肖博业发现，无论是虫子还是士兵，都没有用什么法术、飞剑啊之类的，大家就是撸起袖子的对打，但攻击却十分强悍。

　　“单纯的物理攻击和战斗？”肖博业若有所思，看了一会，肖博业觉得应该以英雄的身份降临了，这样才能更好的与土著接触。

　　肖博业对外面的人说了一声，换上正统的修真者服饰，催生一头长发，挽上一个道髻，立即就向前飞去。百里而已，呼吸间就已经赶到。肖博业二话不说就冲入战团，手中握着飞剑（没有御剑）直接穿透虫子的脑袋，将虫子钉在石头上。

　　这一刻，肖博业宛如天外降临的救世主，让濒临死亡的人感受到了绝望下的救赎。

　　正在战斗中的杨新勇噗通一下跪了下来。疲惫、绝望在瞬间变成了劫后余生、欣喜若狂，浑身力气似乎散去，加上肖博业此时一身精美华丽的传统修真者服饰，配上从天而降的姿态和一剑斩杀噬界虫的威风，实在是令人敬仰。

　　杨新勇跪下了，周围士兵们普通一下全都跪下，感谢的话说了一箩筐。而后，杨新勇才小心地问道：“敢问大圣如何称呼？”

　　肖博业元神紧紧的锁定杨新勇，语言上不通，但肖博业却直接从杨新勇的识海中读取了相关意识波动，却是知道杨新勇在说什么。但……肖博业不知道如何说话啊！

　　好吧，没关系，肖博业元神激荡，将话语直接透入现场每一个人的心头：“本尊来自外界，想要见你们这里的主事之人。”

　　外面进来的？杨新勇愕然抬头，但看了肖博业一眼就赶紧低头：“请大圣随我入军营，我先为大圣引荐我们的将军。军营在百里之外。”

　　“带路。”肖博业背着双手，腰间悬挂宝剑，姿态拉风不已。

　　杨新勇让人将噬界虫包裹好，要送给肖博业；肖博业挥挥手，“给你们了。”

　　“谢谢大圣！大圣，请。”杨新勇大喜。


第1414章 广平界

　　后方，商国的高手已经开始进入结界。当然，能透过那个拳头大小的虫洞进入结界的，不是有特别神通的，就是散仙。但大家进入之后，并没有立即展开行动，而是在等待肖博业的返回。当然，大家也不是无所事事，需要将周围好好的探查一番、研究这里的环境等。

　　前方，肖博业跟随杨新勇向前走去，没走多远就碰到十多人狂奔而来，这些人浑身甲胄，战痕斑驳，却气势非凡，落脚之下大地隐隐颤抖；气势磅礴，隐隐有超过三阶散仙的气息涌动。

　　尤其是带头之人，面容黝黑却沉稳厚重，自有一股威严，一身甲胄宝光流转，但其上战痕密布，惨烈的气息扑面而来。此人身上散发着超过七劫散仙的气息。

　　肖博业停下脚步，眼神收缩；仅仅只修行身体，竟然能达到七劫散仙的高度？！

　　来人看到了杨新勇一行人，也看到了肖博业，在杨新勇一行人前方停下。杨新勇赶紧上前：“将军！”

　　说着，双手捧着两条噬界虫，一条噬界虫外壳斑驳破碎，这是用药粉并围攻致死的；还有一条全身上下丝毫无损，只有头部被完全贯穿。

　　来人眼神看向那贯穿噬界虫头部的伤口，随后就看向旁边衣着装扮完全陌生、却气度非凡的肖博业，老远的就拱拱手：“感谢阁下出手相救。”

　　肖博业身影一闪就来到这将军面前，飘逸迅捷的动作，让将军瞳孔收缩——哪来的怪异的高手？

　　肖博业的声音在将军的心底和脑海响起：“在下肖博业，自外界而来。刚才不过顺手而已。只是初来乍到，怕是要叨扰一下将军了。”

　　“竟然是从外界而来的，欢迎欢迎！我叫高士义，称呼我高将军就好。哈哈……”高士义放声大笑，似乎很是豪爽无心机。

　　肖博业静静的看着，这高士义笑容没有丝毫作做作，难道真的欢迎外界的来人？就没有警惕？怀疑？

　　正怀疑中，却见高士义竟然热情的靠了过来，发出最热情的邀请，那热情的样子，让肖博业很是有些惊诧。

　　肖博业按下心中的疑惑，与高士义一边走一边谈，但眼下只是简单的交流，肖博业所知有限。不过能确定一点，这个世界，叫做‘广平界’，而这里物资比较匮乏，这是一个相对贫瘠的世界。

　　而渐渐地，肖博业也有猜测，这高士义之所以如此热情，怕是……认错人了！

　　这不，就听高士义终于问到关键问题了：“肖大圣，布置您是从哪个世界过来的？我猜一定是大千世界过来的吧？”

　　大千世界？那是什么？肖博业一脸萌呆，“抱歉，我不知道我们的世界是否大千世界（肯定不是）。只知道我们的世界出现一个通道，顺着通道走出来，就来到你们这个世界外面。而后，我顺着那个噬界虫在结界上的通道，进入这里，准备探查一下情况。”

　　啥？这次轮到高士义目瞪口呆了，手指笔画了一下：“那虫洞这大小？拳头大？”

　　“对。”

　　高士义眼睛都要瞪出来：“你这么大一个人，从这个小洞钻进来的？”

　　肖博业拿起路边一块石头，“看好了！”

　　说罢肖博业给石头加了一个法术，就看拳头大小的石头瞬间变成手指大小的石子；肖博业随手将这石子丢给高士义。

　　高士义嘴巴张的大大的，接过这石子仔细一看发现，石子表面有一层无可名状的微弱气息包裹；稍微运转体内力量，这微弱气息就被冲散，石头重新变回原样。

　　“这……这……”高士义结巴许久，就是说不出一句完整的话来，周围的高手也全都张大嘴巴、瞪大眼睛，似乎不信神的普通人亲眼目睹了神迹。

　　肖博业淡淡的一笑：“这是法术，是我们世界的一种修行方式，消耗资源很多很多。不过，我所来到的世界物资丰富，这次前来就带了不少东西，稍后可以给将军过目；若将军遇到感兴趣的，我可以成本价转让给将军。”

　　高士义有怀疑，但听到‘物资丰富’这四个字，却眼睛放光了。这肖博业不愧是获得过封神奖励的人，交谈没多久就已经抓住了要点。

　　这个世界物资贫乏，而这就是商国切入这个世界的机会！也因此，哪怕高士义心中虽然有很多疑惑，但此时也还是愿意尝试交流下去。

　　一会就来到一个防御厚重、戒备森严的边关军镇，城墙高超过百米，巍峨而壮观，延绵到视线尽头；城墙上多有纵横交错的、深达半米的痕迹。

　　此时城门大开，透过城门可以看到厚重的城墙，怕是超过五十米厚度。

　　这样的城墙，在如今的仙域几乎看不到了。

　　高士义再次对肖博业发出邀请，这次不是认错人了、而是当成了值得交往的人来迎接，并肩走入将军府。落座后，高士义却直接说道：“我先介绍下我们广平界吧。”

　　高士义说话比较直、少了修辞，但如此听着也比较真实。

　　广平界，是数千年前，来自另外一个世界的高手发现的，并带领高手随从等在这里建立了基业。当初的高手占据广平界中央富庶之地，建立‘广平府’，号令整个广平界。

　　而当初的高手、随从等，则被分封到各地，成立一个个大大小小的邦国。有的邦国只有一城之地，有的有三五城，但都不大。如今广平界中，大都是当初那些人的后代。

　　还有，这里的世界只有一种‘先天精气（大地）’，修行先天精气会淬炼身躯；身体会越来越强化，但却无法如同修真者那样形成各种各样的神通法术。这个世界，更类似于当年商国征服的古圣界——一个武道的世界，不过这是一个高武世界。

　　还有，‘大圣’这个称呼，是指超级高手；肖博业估计，这应该是给超过金仙高度的敬称。

　　再就是这里的太阳，是‘玄阳’、而非商国所谓的太阳。玄阳，更像是加强版的月亮，没有仙域那种真正太阳的至阳至刚。这里晚上也会出现月亮，称之为‘寒月’，寒月明亮却非常寒冷。

　　这里的一天时间……大约相当于商国一年时间！可以说是半年白天、半年夜晚；更确切的说是半年温暖、半年严冬，而这里的白天温度也不高。

　　如此环境下，注定资源匮乏；不仅仅是广平界，整个九地之下的世界，似乎都是这样，大家都已经习以为常。

　　最后高士义说道：“听说世界分为三个等级，三千大世界、十万中世界、亿万小世界。当然，这只是一个传说，至于真假等，没有人去深究。而我们广平界，则属于小世界。不知道能否了解下你那边的情况？”

　　肖博业微微一笑，拿出一个计算机释放一个显示幻阵，开始播放商国特别录制的纪录片。商国的自我介绍方式，绝对拉风无极限。

　　先来一段国歌和飘扬的国旗，一个恢弘的开始，再展示一下商国强大的军事科技力量剪影，最后从李贤开始，全面介绍商国的情况。至于说介绍仙域这个问题，肖博业直接默认成介绍商国了。

　　别说，高士义看的眼睛都要瞪出来，相比于苦寒的广平界，商国简直就是传说中的完美世界。

　　明亮的太阳、皎洁温润的月亮，锦绣繁华的山川大地、广袤的海洋，还有……繁华的城市、琳琅满目的商品、以及无数珍宝。当然，还有蓝天白云以及漫天飞舞的修真者。

　　高士义几乎将脸都贴到幻阵上，一直等这纪录片播放完毕，竟是忍不住跳了起来：“这……这一定大千世界！只有大千世界才有如此繁华！”

　　肖博业微微摇头：“我们还真不是来自大千世界，不过以后你会了解的。来，先看看我带来的商品。”

　　说着，肖博业从储物戒指中拿出很多不同的商品。当然，考虑到现实情况，肖博业只拿出液态灵气、一些固本培元的丹药、星辰精金、太白精金等灵材，还有一些比较不错、但算不得优秀的法宝等。

　　然而就算是如此，高士义都已经看得两眼冒光。

　　尝试了一滴液态灵气，高士义眼睛亮的如同小灯泡，灵气对人体的好处自然无需多说；而生活在九地之下的人，得到灵气犹如得到生命缺少的部分。

　　而后高士义眼睛就看向那一柄柄流光溢彩的飞剑，拿起来试试，却发现锋利异常，竟然能轻易的在自己的宝甲上留下深深的划痕，而剑锋却没有丝毫变化。

　　但高士义掂量一下飞剑，却叹了一口气：“是好东西，但太纤细了，而且剑形也并不适合战场使用。”

　　肖博业只是微微一笑，也不说话。不适合？那您别爱不释手呐。眼看着高士义恋恋不舍的放下，肖博业却开口了：“这剑就送给将军做个见面礼，将军不会嫌弃吧？”

　　“啊……”高士义忽然有些脸红，感觉自己的意图完全被人家看在眼中。不过下一刻高士义却将宝剑收了起来，大方的开口道：“见笑了，我确实很喜欢这宝剑，就厚颜收下了。最近几天我要去广平府一趟，如果肖道友方便，我为肖道友引见广平王如何？”

　　这次轮到肖博业大喜，等的就是你这句话啊。


第1415章 识破

　　时间一转眼就是三天，三天时间、或者说36个时辰里，大家相互之间多了不少了解。广平界，以12个时辰为一小天；日月轮回一圈为一大天——实则一年。

　　其实这三天时间里，高士义一边了解所谓的商国，一边先派人去广平府汇报去了。

　　高士义终究是老将军一个，做事不会那么没脑子。所谓的等几天，就是先通知‘广平王’情况，再等广平王的通知。

　　而肖博业当然也明白这其中的原由，这三天也从商国这边的冒险者当中，挑选了二十多个面容、仪表、谈吐、智慧等的非凡之人，共同组成了一个所谓的‘使节团’。

　　还有，这三天时间里，商国对九地之下的自然环境以及生存环境也大概有了了解。

　　后方，李贤正在和相关人员探讨情况。李贤这边，有秘书孙浩才、冒险部部长郭四海、将军苏忠阁，以及科学工作人员皇甫辉（云飞虹大弟子）等人，大家正在热烈的讨论。

　　郭四海首先做了总结：“贤王，根据我们探查到的信息资料、以及从从高士义这边得到的资料综合分析，目前我们已经对九地之下整体环境有了基本认识。里就如同孙浩才推测的那样，在无边昏暗的气息中，悬浮着大大小小的大地碎片，不过这里的大地碎片都庞大无匹，比仙域还要广大很多很多。这些碎片有各种各样的地形，平原、山川、深渊裂谷、高山、冰山、荒漠等等，不一而足。这是九地之下本身的环境，昏暗、混沌，但并不是没有生机，只是生存环境恶劣而已。尤其是在拥有地火、地热等地方，生机勃勃。而也因为如此环境，却诞生了很多我们所谓的地狱生物，他们生存在岩浆中，比如我们所谓的地狱三头犬、地狱黑龙等等。这些生命，被分成两类，一类是蛮兽、一类是邪兽。”

　　“蛮兽？”李贤眼睛一亮，“我记得当初商国第一次探索南方浩洲的时候，遇到风暴，就捕捉过蛮兽。如今大海上依旧有专门捕捉蛮兽的船队，听说一个叫做‘白海豚’的捕捞船队，一年可以获得一百多亿两黄金的净收入。”

　　郭四海点点头：“这也正是我要汇报的。根据吾不孤生命科学院做出的鉴定，我们捕捞的蛮兽和在九地之下发现的蛮兽，相似度达到95%以上！尤其是血肉坚固凝实程度等，几乎完全相同。另外5%的不同，在于我们所捕捉的蛮兽，浑身凝聚了近乎实质的灵气；而九地之下的蛮兽，没有灵气。”

　　李贤想了想：“是不是九地之下的蛮兽进入我们的世界后，吸收了灵气？我们最近不是也在研究九地之下的‘大地属性的先天精气’吗？”

　　郭四海不好意思了：“贤王，大地属性的先天精气，我们还在研究之中，想要得到确定的答案，还需要一番研究。”

　　“那就继续吧。”

　　郭四海开始先前的总结：“九地之下的妖兽被分成蛮兽和邪兽，其中蛮兽比较温顺些，但也是与邪兽比较而已。而邪兽，攻击性极强、甚至会主动攻击智慧生命。那噬界虫，就属于邪兽的一种，还不是最强大的。几乎所有的邪兽、蛮兽大都只有与本能，虽然强大却没有什么智慧。很多邪兽是从蛮兽变化来的，似乎是吸收了从大地中溢出的某种气息才发生了变化，变得更加强大、狰狞、凶残。比如噬界虫的来源，是普通的‘石蚕’，虽然有钻山穿石的能力，却无法穿透世界的结界。还有，根据广平界这边的资料看，蛮兽和邪兽中，也有强大的、且拥有智慧的存在。这些存在，被称之为‘王族’。”

　　稍微一顿，给大家一点休息时间，郭四海继续说道：“在这些无边的大地碎片上，还会出现一个个广袤的‘气泡’，形成一个个特别优越的生存空间；被称之为‘界’、或者是‘世界’；世界又分为三个等级：大世界、中世界、小世界。如今，这些大大小小的世界就成了智慧生命的主要居住地。比如，眼下的‘广平界’。当然也有很多没有被发现的世界，被邪兽、蛮兽等占据。但‘世界’内部资源丰富、人口众多，每隔一定的时间，邪兽、蛮兽就会攻击各个世界。时间并不固定，或许是三两年、也或许是十几年。”

　　“再就是这里世界的外层结界，深入地下、且加固了岩石，根本没有办法从地下打洞通过。想要自由通过结界，据说九地之下有一种专门的神通，暂时我们还没有获得。除此之外就是如同噬界虫一般，将结界凿穿。”

　　“还有就是这世界一些基本的法则，和幻灵界一样，当一个结界内部空间大于十公里之后，天空中就会出现阴阳法则的投影，就是玄阳、寒月的影子。但这只是法则的影子，而不是实物。玄阳温度并不高，它主要的作用是为世界注入阳气；寒月则主要是为世界梳理混杂的气息。而地下世界最重要的能量来源，是地火。这里的地火十分丰富，每一座城池下方都有地火存在。无地火，不建城。地火、玄阳、寒月，构成了九地之下最优秀的生存环境。”

　　看着前面演示的画面，李贤对九地之下的结构，渐渐有了清晰的了解。看了一会却问：“大世界、中世界、小世界之间有什么比较明显的分别吗？”

　　“有的，但也只能作为参考。大圣高手、也就是相当于金仙期的高手飞行一年而达不到尽头的、且气候宜人的，属于大千世界。当然这里的高手因为修行原因，又缺少法宝，其飞行速度并不快。粗略估计，大约相当于仙域的十倍范围。大世界，大都繁花似锦，其环境或许不亚于仙域，当然暂时仅限于从广平界这里了解的资料；具体的有待考察。小世界地域较小，玄阳几乎没有温度，生存条件不是很好。至于夹在中间的，地域不大、但生存环境比较好的，就是中世界。至于说这里的政治结构，属于邦国，强者拥有绝对的自由。但因为外界邪兽、蛮兽的威胁，大家又不得不联合起来一致对外。”

　　李贤再次点头，现在对九地之下的环境算是有了一个完整的了解。

　　而后就是皇甫辉开口道：“贤王，经过我们的考察和探索，我们认为，仙域的背后，就是九地之下。但这个背后，并不是正反面的背后，而是如同传送阵一般的前后。也就是说，仙域的背后空间，在法则层面上，延伸到了九地之下。而那些蛮兽就是最好的证明。或许，顺着蛮兽出现的位置寻找，我们能找到通往九地之下的空间裂缝。”

　　李贤当即下令：“让国家组建一支科学队伍，专门探索大海深处。具体的安排等，就……交给谢玉华吧。”

　　李贤又做了甩手掌柜，旁边大家听了，整齐的翻了翻白眼；仙域有史以来的君王，就没有李贤这样‘轻松’的。

　　不过李贤这里轻松的查阅整个九地之下的环境，而在九地这边的人却在紧张的忙碌当中。

　　肖博业终于踏上前往广平界中心、广平府的旅途。一路上肖博业静静地观察，这里也有农业，但那些植物肖博业却不认识；也有商业，但商品匮乏，主要商品还是猎杀的蛮兽、邪兽等。

　　这里人口相对稀少，但强者却很多。如果计算修为达到‘仙级’的人，比例竟然占据一半以上。这比例，让商国望尘莫及啊。

　　不过肖博业了解具体情况后，却默然了。这里生活环境远远没有商国好，资源竞争十分激烈，还要面临邪兽蛮兽的攻击。修为不够的存活率很低；而修为高深的，寿命漫长；日积月累之下，却是形成了如此的人口结构。

　　这是残酷淘汰下的人口结构，肖博业了解之后，非但没有羡慕，反而发出一声怜悯的悲叹。

　　一行人飞奔十多天才来到广平府。老远就看到一座雄伟的城池傲立于山川交汇之处，青灰色的岩石城墙似乎有说不尽的厚重铺面而来。城池广数十里，比之商国王宫的规模也不遑多让。

　　粗犷、雄壮、勇武不屈，似乎是这座城池的气质。

　　“好一个广平府！”肖博业赞叹一声——能让一个商国高手发出赞叹，真心不凡了。

　　赞美总是最动听的，高士义大笑一声：“震撼吧，我看你们商国的城市，竟然连城墙都没有，真不知道你们怎么想的。看看，有城墙的才是真正的‘雄城’。‘雄’城哦！哈哈……”

　　肖博业等商国二十一人却只是淡淡一笑，但眼睛深处却闪过淡淡的不屑。这样的城市也叫雄城？真正的雄城，城墙是建立在人民的忠诚上，而非物质的城墙上。

　　进入大门，却已经有盛大的队伍前来迎接。队伍不繁华、反而很萧杀，竟然是用刚刚从战场上撤下来的军队做迎宾！

　　肖博业默默看去，这些士兵估计刚刚外出猎杀过蛮兽邪兽，身上的铠甲还有未干的血迹，萧杀的气息如同乌云一般盖下。这要是修为低的、心性差的、没有经历过战争的人，怎么也要哆嗦一下、或者犹豫一下才是。

　　但肖博业却昂首挺胸，大踏步向前走去。眼神睥睨四方，好似君王在检阅自己的军队一般。那种自信、从容、傲然的气势，让旁边的高士义都有些震惊，高士义也只在广平王身上，感受到这种气势！

　　然而不仅肖博业如此，肖博业身后其余的20人，全部如此。气势肖博业这21人，全都是商国优秀公民，获得过封神的奖励，社会地位很高。

　　还有，作为一个商国公民，看待这些人有一种高等文明看待原始文明的心态，想要让肖博业等人表现出畏惧，很难。

　　顺着军队欢迎的队列，一行人径直来到王府，此时王府大门已经大开，两边有铠甲明亮、衣着整洁的王城侍卫持戈而立，长戈寒光闪烁，刃口隐隐倒影出众人的身影。

　　肖博业众人目不斜视，大踏步而行，进入大门的时候脚步没有丝毫的变化。

　　大门之后又是中庭，两列暗金色铠甲的武士，宛如亘古而存的战士，肃穆威严；这些武士的气息，全都在六劫散仙之上。

　　肖博业众人依旧大踏步而行，径直来到大殿门口，一个衣着庄重的司仪在这里等候。

　　眼看着肖博业等人进来，司仪忽然大声唱赞：“大王有令，请贵客入内。”

　　肖博业昂首挺胸，大踏步走入大殿。

　　还没来得及仔细打量，忽然一个威严的声音降落：“你们，来自九地之外！”


第1416章 反客为主

　　忽然的声音，让肖博业瞳孔收缩；细心看去，大殿正北有一黑色岩石雕砌的王座。明亮的大殿中，却有黑色的王座，普通的岩石、粗犷的雕刻手段，很多地方看上去完全是刀削斧凿而未加雕琢，整个王座和精美没有丝毫沾边。

　　但再仔细一看，却发现王座又大气磅礴、恢弘勇武，那一道道刀削斧凿的痕迹，宛如战痕残迹、一片铁血气息铺面而来。

　　这王座很普通，因为它就是一块特别坚硬的山石而已，雕刻的纹路粗劣不堪。

　　但这王座又很珍贵，在明眼人看来，上面的每一道痕迹都是一套战技、蕴含一招高深的武道。

　　而端坐在如此王座上的人，却是一个看上去白净儒雅的中年人。不过肖博业眼睛很尖锐，从此人双手上的老茧、略带风霜痕迹的眼角可以看出，这是一个真正的高手、一个返璞归真的高手！

　　这，就是广平王，广平界的王；也是数千年前带领部下开创广平界的王。

　　看到这样的王者，肖博业心中略有几分敬意；在这个人身上，肖博业看到了一点李贤的影子。但随后，肖博业就将这个想法抛出脑海，这个广平王距离贤王相差太大，根本就无法比。

　　当然，这一切思想都是瞬间而已。肖博业不慌不忙的踏入大殿，来到广平王前面，微微拱手，大方地说道：“商国、肖博业，见过大王。大王好眼力，我们确非本地人，我们来自凡间。”

　　“凡间？！”广平王豁然站了起来，眼神中闪过惊讶，“你们真的来自凡间？你们是怎么过来的？”

　　这一刻，广平王眼睛深处闪过贪婪和杀机。凡间啊，广平王脑海中瞬间蹦出三个词：音轻、腰软、易推倒！

　　但广平王却不是鲁莽之人，这凡间的人竟然主动来到九地不说，来人大气磅礴、气势非凡、修为更是强大。因此，广平王需要好好地试探一番才行。不能因为凡间就放松警惕。

　　肖博业呢，眼睛微微一眯，眼神深处闪过一点外界无法察觉的嘲讽和冷厉。表面却笑眯眯地说道：“我们是通过一个名为‘黄泉通道’的通道，来到这里的。而广平界也是我们遇到的第一个世界。”

　　广平王缓缓的追问：“你们这样贸然进入九地的世界，就不怕遭遇危险？”

　　广平王潜在意思是在询问商国的力量——如果力量不强，广平王绝对不介意去商国那边‘做客’。

　　肖博业呢，这可是商国的高级人才，广平王的心态，肖博业一目了然。闻言却是哈哈一笑：“到目前为止，我们还真没有遇到危险。其实呢，在来九地之前，我们已经先探索过九天了，并且已经在九天扎根。我们是在稳固了九天之后，才开始探索九地了。广平王如果有时间，我可以为王上引见我商国的首相。”

　　“首相？”显然，这个陌生的词汇让广平王有些不能理解。

　　肖博业看了看广平王左右，有些得意的笑了，看本大仙给你添点堵！

　　“好叫王上知晓，在我商国内，国家权力是掌握在首相手中的；而我们的君王、贤王，却居住在远离权力中心两百多公里之外王宫中。两百公里，大约相当于广平界中，三百五十里的距离。”

　　什么？！广平王一听这话，心头一时间有些震惊；但随后却咯噔一下……不好！左右观看，果然看到自己左右的那些将领们，眼光有所闪烁。

　　混蛋！广平王心头大怒，这肖博业不怀好意。然而不等广平王开口，肖博业继续说道：“在商国，采取的是民主与公民制度，官员通过选举产生，每一个成年的公民都拥有一张选票，可以投给自己喜欢的人；而每一个公民也都有资格参与选举。”

　　广平王听了，心头更加恼怒，但却也忍不住问道：“若如此选择，那社会也太乱了，不是什么人都可以参与选举？”

　　“理论上是这样的！”肖博业竟然赞同了，“但实际上，在一个积极向上的环境中，公民会将选票投给最优秀的人。也只有最优秀的人、能为国家做出贡献带来希望的人，才能被大多数公民所认可。商国上一位首相、严泽安，临危受命，扶大厦于将倾，并正式开启商国的盛世，我们开拓九重天，奠定商国坚固雄厚的根基。我们新的首相、谢玉华，继往开来。上位第一个决策，就灭掉妖族十亿高手，强势压下妖族的反抗，让妖族不得不求和。奠定商国称霸仙域的根基。现在，我们来探索九地了。我们带来的，是商国的友谊、商品，我们为探索和知识而来，我们也为通商而来。”

　　信息量略大，广平王翻了好一会白眼，才算将这其中的信息理顺清楚。忽然惊讶地问道：“你们现在的首相，是女的？谢玉华这个名字，不像是男子的名字。”

　　“不错，是女的。在被选举为首相之前，她是商国第一女商人，手中掌握的财富可以买下十几个普通的国家，手下超过仙级的高手，数以十万计。而如同谢玉华一般的商人，在商国还有很多，他们富可敌国，手下的工人数以万计，高手如过江之鲫、数不胜数。”

　　广平王心头凛然，但随后就问了一句：“这么多大商人，商国就不怕他们造反？”

　　“造反？”肖博业眼睛瞪大了，好像听到世界上最好笑的笑话，“为什么要造反？整个商国属于全体公民，我们为什么要造反？造自己的反吗？哦，有句话没说明白，商国的最高权力虽然集中在首相手中，但首相却是公民选举产生的。换句话说，真正的权利，分散在每一个公民手中。在商国这里，与其造反，不如努力让自己优秀、然后当选首相，这不很好吗。”

　　广平王就要反驳，忽然听到周围呼吸略有急促；一瞬间广平王就清醒过来，坏了，入套了，不能和这个混蛋继续讨论下去，自己周围的高手等等，似乎被刺激了。

　　想到这里，广平王压下心头怒火，转移话题：“你说你们是为了知识和通商而来。知识我理解，但你们跨界交流，就为了通商？”

　　肖博业微笑道：“我知道王上有些怀疑，但请王上看看我们国家的名字，‘商国’，我们都用‘商’作为国家名字了。商国奉行的是资本为主的原则，因为我们发现，通过经商我们可以获得更多的资源、远比武力多得多的资源，而且还能获得朋友。经过商国的研究分析，我们发现所谓的战争，其实大都与资源有关；而如果能通过经商让资源流通起来，我们各取所需，又能避免战争，这是一件大功德。在以商业为核心的思想指导下，商国的国家力量，在最近的短短十年时间里，几乎以每年翻一倍的速度增加。如今，我们作为商国的代表，站在了这里，正式代表商国与广平界就通商展开谈判、互通有无。”

　　‘国家力量每年翻一倍？’广平王心动了；但还是有些警惕，看着肖博业许久，忽然问道：“你们能提供什么样的商品？”

　　肖博业哈哈一笑：“太多了，不如让我们看一下我们商国的纪录片吧。”

　　广平王同意了，肖博业再次将计算机拿出来，一个差不多三米大小的显示幻阵出现，开始展示商国的富饶、强大。

　　冲天的火箭、航天飞机，庞大的空天航母、宛如钢铁陆地一般的巨轮，夜晚灯火灿烂的不夜城，纵横驰骋的列车，而后到丰富的生活用品、食物、法宝丹药，学校、工厂，当然也少不了军团展示；最后画面定格在一个都市丽人身上。

　　肖博业指着这个人影说道：“这就是我们的新首相，谢玉华。”

　　大殿中无数目光聚焦在谢玉华身上，东平王眼神中竟然闪过心动的光彩。

　　不过就在此时，肖博业点了一下计算机，画面跳过，显示出一个商国统帅的身影。肖博业指着这个身影说道：“这是商国现在的‘国家大元帅’，掌握全国军事力量，他也是谢玉华的夫君，傅明晖。”

　　东平王震惊：“他们夫妻两人，一个为国家首相，一个是国家大元帅？你们就没有觉得不妥吗？”

　　“没有什么不妥的！”肖博业眼神中闪过淡淡的崇拜，“当年傅明晖和谢玉华的婚礼，因为国家临时有事，他们的婚礼是在工作岗位上举行的，婚礼时傅明晖甚至都没有换下军装。还有，在商国最初探索九重天的那些年里，傅明晖带领商国主力，全年驻扎九重天，一直到最近九重天局势稳定下来，才终于返回。”

　　听到肖博业的话，广平王等人看傅明晖的图片的眼神，也发生了变化。有些人注定是要受到尊敬的，哪怕是陌生的、甚至是敌人，这与立场无关、只与品德和能力有关。

　　然而广平王等人却没有察觉到，谈话已经在不知不觉中，被肖博业掌握了主动。明明一开始广平王还想要来个下马威，此时却反而被商国的一切所吸引。


第1417章 通商条约

　　肖博业口才利索，加上其余二十个同伴帮衬，再结合商国的那些视频，广平王众人很快就有了这样的认识——商国，是一个自由的、富庶的、充满希望的、超级大国。想要对这样的国家动歪脑筋，他广平界还不够资格！

　　只是广平王很是疑惑，传说中的凡间不是软弱不堪吗？怎么会如此强大呢？强大的超乎想象啊！难道传言有误？或者说眼下的这个商国属于特例？

　　好吧，所有这些都已经无关紧要了，现在最重要的，就是——广平王心动了，与这样的国家做朋友，怎么也能喝点热汤。但是广平王又有担心：“贵国已经如此富有，本王不知道我们这里有什么能让商国心动。”

　　“不，你们这里有太多太多的好东西。”肖博业开始列举了：“比如丰富的矿产资源、独特的物产、药材、还有蛮兽邪兽的血肉等等。还有各种各样的知识等。我们可是两个世界，怎么能缺少交易的东西呢。说不定哪一天，连两界的石头都能成为商品。比如，矿石、宝石等。甚至包括建设城墙的优质石材。商国是很富有，但就是因为我们很富有，所以我们需要的才更多！”

　　广平王终于被说动了，想了想忽然问道：“如果广平界想要你们商国的照明和取暖方式呢？那不夜城是本王见到的最漂亮的风景。”

　　“这没问题！”肖博业一口答应下来，“那是一种叫做电力的技术，如今已经开放出售；在任何世界都可以使用，贵方这边有大量的地火，我们可以建立地火热电。”

　　“电力？地火热电？”广平王一脸萌呆，但还是问道：“这东西造价多少？”

　　肖博业很直接的摊手表示：“抱歉，这个要找专业的人员才行，我们只是负责打前锋的。如果我们这边谈好了通商条件等等，会有大量的商国公民等前来，也会有各行各业的专业人员。届时，王上询问专业人员就好。而且还有一点，价格，是一个相对量，只有双方互通贸易之后，价格才有意义。所以我现在确实无法告知王上，一个发电厂的造价等。”

　　广平王哦了一声，却有些失望了。虽然知道肖博业说的有道理，但终归还是没有得到答案。

　　但就在此时，却听肖博业又说道：“不过王上，作为第一个与商国接触的世界，贵方也有一个优势，那就是知识。商国有严格的知识价值评价系统。比如一套功法，等级越高、越完整价值就越高，甚至是翻倍的提升。”

　　这话当中暗含威胁——只有与商国第一个接触的才有这样的机会哦；知识这东西，是会有重复的，广平界如果抓住这个机会“出卖”知识，必然获利丰厚；但如果他们抓不住这个机会，可就难说了！

　　你广平界不出售知识，说不定别的世界就会出售呢！

　　这威胁，广平王听明白了，眼神有些冷厉；但随后一思考却想明白了——这确实是自己的机会，如果自己不这样做，别的‘界主’也会如此做。与其等到别人做，不如自己先做了！

　　但出售知识这等行为有点麻烦，说好听的是促进交流，说轻的是泄露秘密，说严重点却是——叛徒、出售九地利益的奸贼，整个人都要被钉在耻辱柱上、永远永远！

　　总之，出售知识吗，利益让人心动，但后果令人担忧。广平王犹豫许久，一时间拿不定注意。

　　肖博业呢，却微微笑了，缓缓开口道：“王上，我商国愿意用《万藏全书》来换取贵方的所有知识。”

　　广平王心头一松，顿时问道：“万藏全书？听名字很大气，但这是什么？”

　　“《万藏全书》，是商国汇聚仙域千万年以来所有的修行相关的知识，包括正道、邪道、魔道、妖道等、炼丹、炼器、神兽、天才地宝、占星占卜、仙域历史、天文地理等，动用了十万顶尖高手、耗时三年而成。后来又多次修改、大修两次。《万藏全书》，如今包含超过十万八千种修行法门，超过十二万秘法秘技，超过三十多万丹药、法宝炼制方法和相关手法、器材等。一共超过50亿字。一部万藏全书，通晓仙域上下千万年。如今，万藏全书还增加了‘九重天’篇章。”

　　说完，肖博业打开计算机投影，找到了万藏全书的视频。但见一排书架上摆满了密密麻麻数万册藏书，人站在这样的书架下分外渺小！

　　广平王看到如此场面，呼吸却瞬间急促了。这些都是……宝贝啊！作为真正的王者，当然知道什么是真正的珍宝。知识，才是最大的宝贝！

　　肖博业笑的更灿烂了，趁热打铁：“王上，商国是带着诚意而来的，我们真的是为了交流和通商而来，而非别的！”

　　“是本王信了！哈哈……”广平王放声大笑，真的是太好了，竟然能得到商国的这么多知识；或许不会是全部，但看着那真的如同书山一般的书籍，广平王却真正的相信了商国的诚意。

　　肖博业见状，很有些不好意思的低头——抱歉啊广平王，万藏全书在商国内……不值钱！看着那么多书，其实普通版本藏书，也只需要几百两黄金而已。如果我们建立通商关系之后，广平王最多花费千八两黄金就能弄到一套精装版本的！

　　甚至计算机中，就有万藏全书的影印资料。

　　但眼下吗，管他呢，先将九地之下的知识等弄到手再说，这是绝对的大功一件。

　　双方很快就展开谈判，肖博业也立即返回结界这边一趟，带来了商国的正式谈判代表。双方会谈超过三天多时间，终于达成了《广平界通商条约》。

　　这是一份平等条约，但所谓的平等是建立在信息不对等基础上的——很多条约看似平等，但如果对比商国和广平界的根基，就会发现，这是彻头彻尾的不平等条约。

　　但此时此刻，广平王却兴奋的盖上王印，条约正式生效。


第1418章 民心

　　转眼又是数天时间，商国和广平界之间正式开始沟通合作，大家也都开始忙碌起来。

　　首先说广平界这边，将几乎所有的书籍、功法等都搜罗一遍，送给商国；出售方圆两百公里的‘东平州’给商国，并允许商国在广平界经商，允许商国开设银行等。

　　在赠送的功法当中，包括数套可以自由穿越结界的方法，包括建设永久性门户的方法。

　　而商国这边，则赠送广平界一整套《万藏全书》，并赠送广平界十个大型地热电站、并负责主要的输电线路和基本的路灯安装、相关技术人员的培训；而且热电站顺带还包括水暖等设施。

　　十套大型地热电站足以满足十个大型城池的需求，而且地热电站寿命很长、甚至可以看做半个核电站。

　　广平界的大型城池差不多有50万常住人口。在广平界这个物资相对贫乏的世界，50万人口的城池已经十分难得，扒着手指数也就是几个主要的大型城池；其余的几个勉强达到50万人口水准。

　　这些都是公开的，广平王也借此向整个广平界宣扬自己的仁德——本王找到了让广平界温暖和光明的方法，商国正在准备建设中、十个地热电站同时动工，最迟一大天（一年）时间，大家就能看到温暖和光明降临。

　　但是一些没有公开的条约就更多了。比如商国的国民、公民在广平界犯事需要审判的时候，必须有商国法官全程跟随；同样，广平界的人在商国也可以享受这样的待遇——这条约看上去很公平，但国家力量、法律完善程度等，注定广平界要吃亏。

　　还有比如关税、税收方面，双方约定统一的10%的标准；但这里面也有陷阱，广平界工业没有、只有手工业，几乎就是一个原材料产地和商品倾销地。正确的做法，是广平界收取重税并扶持自家工业的发展，但广平王没有认识到这个问题。

　　此外，商国说了，为了广平界发展更快，你们应该采取商国成熟的商业、经济策略，这一点广平王虽然犹豫很久，但还是同意了。

　　实际上谈判到了最后，广平王这边所有的智囊一起上阵，都依旧有些发懵，很多条件签署的都稀里糊涂的。当然，商国为了长远考虑，并没有太苛刻，只是文明等级之间的差距、所形成的天然不平等，却是无可避免的。

　　这一天，商国终于将传送阵安置好了，从黄泉通道出口直接连接到广平界结界处；此时结界上已经开了一个大约三丈大小的半圆形门户；出了传送阵就到了结界前，走几步就能进入结界，进入到东平州的地界。

　　东平州，位于广平界东部，比较适合生存的地界，为200公里方圆；但四周却有很多山区等，属于‘荒地’，所谓的荒地就是可以自由开发……只要你有能力。广平界加上四周的荒地，差不多又增加一百多公里的样子。

　　在东平州的城池中，有多处地火，巅峰时，城内的人口大约有15万样子，城外暂时无法统计，但全都比较贫乏。其实在消息传出、东平州被出售给商国后，这里有些能力的人，已经搬走了。剩下的，都是没有多少能力的普通百姓。

　　当此时在后方、孤竹国皇宫旧址这里，李贤却叹了一口气，目送孙浩才离开。“本王身边……又没有秘书了，这找个人拍马屁都找不到呢！”

　　要在九地之下建立根据地了、建立一座城市，但谁做这个城市的城主呢？李贤考虑很久，最合适的人就在自己身边——孙浩才！

　　于是，孙浩才成为第六位从李贤身边走出去的秘书，并一举成为九地之下第一座城的城主。但考虑到孙浩才能力或许有所欠缺，又给孙浩才配了几个助手。

　　还有，本来驻守商国南方的军团，如今因为商国统一，也被李贤调动，苏忠阁、季少光带领十万精锐军团，入住新城，保障新城的安全。

　　在高手的保护下，孙浩才并没有直奔主城，而是一步步沿途走过去，查看这里的环境、地貌、资源、农业、民生等。

　　一边走，孙浩才一边思考：跟在李贤身边这些年，学到了很多，也了解很多。商国，绝不是什么慈善大使。

　　人要活着、成长，需要吃饭；那么一个国家要成长呢？不用说，也是需要“吃”的。但国家吃的东西可就不一般了，民心、知识、领土等等，全都是国家的‘食物’。

　　但相比于最激烈的军事手段，商国采用了放长线钓大鱼、温水煮青蛙的策略，而这就必须重视形象问题。所以，上任第一天，孙浩才准备一步步走过去，顺带看看有没有机会收买人心。

　　况且在孙浩才心中，那座旧的城池，注定是要拆掉的，看不看的吧。

　　走了一路，看到的只有荒凉；但进入一些明显是田地的地方后，孙浩才却有些皱眉了，他看到地里的果树、农作物等竟然都遭到了破坏！这是明显的人为破坏，因为妖兽什么的不会破坏的这么彻底。

　　一些衣着单薄而残破的百姓正默默在地里捡拾破碎的果子、粮食等。广平界中寒风呼啸，这些百姓浑身冻得发抖，却兀自在捡拾食物。

　　看到孙浩才这边的大军，百姓们惊叫着，向旁边聚集、躲避，用惊恐和仇恨的目光看着商国这些衣着华丽又怪异的外来者。

　　一个背着婴儿的妇女走的慢了，不小心摔了一跤，婴儿哇哇大哭，妇女尖叫这抱着婴儿，有些呆愣的看着快速逼近的孙浩才等人。

　　孙浩才眼光闪烁，却立即就有了决断，在村民们惊恐的目光中，孙浩才蹲在妇女面前，解下自己的大氅披在妇女身上，又伸手看了看婴儿，婴儿被摔得不轻。孙浩才手中一闪，出现一滴仙灵之气，轻轻滴在婴儿胸口。

　　一阵七彩光芒闪过，婴儿不哭了，反而咯咯笑了起来，甚至还伸手抱住孙浩才的手臂，很是亲昵。

　　孙浩才笑了，经过一段时间的研究，商国已经确定，灵气、仙灵之气对任何生命都是好东西，而这里的大地属性的先天精气对商国的人，也有好处，可以巩固身体、神魂。

　　孙浩才将呆愣的妇女扶起来，轻声说道：“好了，没事了。”

　　说罢，看着后方压抑的百姓，大声问道：“谁是村长？”

　　一个苍老的人颤抖的走了出来：“启禀大人，老朽就是。老朽叫辛明。”

　　孙浩才指了指四周问道：“这是怎么回事？”

　　辛明顿时激动起来，语气愤怒而高亢：“东平候离开的时候，不仅带走了所有的财富，还将所有的粮食不管是否成熟的，都收走了！甚至还强制收税一次。”

　　尽管孙浩才心中已经有所推测，但听到如此话语，心中还是大怒。但随后，孙浩才心中却忽然有一点不应该的暗喜——这可是收买人心的好机会啊！

　　孙浩才想了一下，又问：“辛明，你们村子有多少人？”

　　辛明犹豫一下，忐忑地说道：“一共137人，还有一些精壮打猎去了。”

　　“周围有多少村子，大约有多少人？”

　　“一共十七个村子，一般一个村子100人到200人的样子，总人数不超过2500人。”

　　孙浩才略微点头，对身边的随从说道：“通知后方，所有的机械设备等暂时先不要运输了，先运送过来一批衣物、粮食等，再组织一些医生过来。这里，有大量的灾民需要救济。”

　　说罢，孙浩才转向辛明说道：“辛明，你们不用捡拾这些了，天气这么冷，你们先回村子；估计一个时辰内，第一批物资就会送到。”

　　辛明看着孙浩才，心中有些晕晕乎乎，但还是将信将疑、心中忐忑的组织大家准备返回村子。心中一直有一个担心，不会返回村子之后集体屠杀吧？

　　等村民都走到地头了，却见孙浩才忽然下令，士兵忽然分开，站在村民两边。村民们一阵惊恐，但随后他们就发现，这些士兵密密麻麻的站着，寒风被挡在外面。

　　队伍默默前进，忽然有村民哭了起来。

　　十几分钟之后，一个破败的村子出现在孙浩才面前，不少村舍老旧、乃至坍塌；搭在房顶的山草都已经黑烂，也舍不得扔，依旧被小心的固定下来。一块块黄泥赌在墙壁的裂缝上，勉强抵御寒风。

　　不多的几只类似鸡鸭、猪狗的家禽家畜垂头丧气的趴着，几只鸡不时的在泥土中翻找食物，却只有黄沙。

　　一些房屋前面的枯枝上挂着几块破布，仔细一看那却是一些衣服，应该是刚洗完还在滴水。

　　孙浩才看着眼前的场面，真的是愣了。作为生长在商国的新生代，孙浩才何曾看到过如此贫困的景象。

　　看了一会，孙浩才感觉鼻子有些发酸，对左右的随从等说道：“会土系类法术的，去盖一些屋子。按照三千人标准吧，稍后将周围几个村子的，都迁徙过来。”

　　此时，一直跟在孙浩才身边的村长辛明忽然跪了下来：“老朽代表全部百姓，谢谢大人。”

　　孙浩才淡淡的点头，接受了这跪拜。如果现在让这老人起来，只怕会让他不安。辛明叩了三个头，才小心的站起来。

　　旁边，那个背着婴儿的妇女小心的靠近，双手捧着折叠整齐的大氅走来，却又似乎不敢接近。

　　孙浩才看了看四周已经有人用法术建造简单的房屋，再转头看看这妇女，伸手接过大氅后问那此刻面色红润、欢喜不已的婴儿：“小家伙多大了？”

　　“10个月了。”

　　十个月才这么小？孙浩才伸出双手：“我能看看吗？”

　　妇女犹豫一会，小心的将婴儿送了过去。孙浩才接过来，却用大氅将婴儿包裹起来。似乎感受到温暖了，婴儿咯咯笑了起来。

　　孙浩才逗弄一会，忽然问道：“姓什么？可有名字了？”

　　村妇双手搓着破旧的衣服，有些紧张和不安。听到问话，竟然哆嗦一下，赶紧回答道：“姓辛。没有名字。”

　　“见面就是缘分，我起一个名字吧。就叫辛海山吧。如同大海一般宽广深邃，浩瀚无边，如同高山一般沉稳大气，万古不朽。”

　　“啊……民妇谢谢大人……”

　　旁边老村长辛明也赶紧表示感谢。孙浩才依旧是淡淡的点头，跟在李贤身边许久了，孙浩才很明白，自己现在就应该逼格高超才行，要是太客气了对方恐怕会更加不安。在这些受尽苦难的百姓心中，官员就应该高高在上。

　　抱着刚刚获得名字的辛海山逗弄着，忽然手机响了，孙浩才立即将婴儿还给妇女，开始通话。却是物资已经到了。

　　不一会一排飞行器就飞了过来，每一个飞行器上堆积了如山的衣服、粮食。商国当然有储物装置，但哪有实际物品看着震撼。

　　就和钞票一样，数字永远比不上一沓沓的现金来的吸引眼球。眼下虽然要救灾，但不能耽误作秀不是。

　　“真的来物资了……”老村长辛明看着那如山的物资，眼睛再次湿润了。

　　当初听到东平州被卖出去的时候，老村长就担心无比；而后就是东平候离开，竟然还肆虐一番。那时候，老村长都要绝望了。等看到孙浩才等大军后，老村长心中剩下的只有恐惧和绝望。

　　但接下来的事情，却发生了绝地大翻转。

　　孙浩才转头看着老村长，声音中透着威严：“辛明，让所有人排队领取物资，每一个身高到我胸口高度的，领取一袋袋粮食、一包衣服。小孩子先吃点热饭，一会会有专门给小孩子的物品、以及医生过来。”

　　村民们赶紧排队，几个物资领取地点很快就将所有物品发放完毕。村民们欣喜若狂、却又有些不知所措。

　　老村长有些不安的来到孙浩才面前，想要说什么，但张了张口却什么都说不出来。

　　孙浩才微微一笑，背负双手，看着远方昏暗的天空，缓缓说道：“辛明，这里已经被商国购买了下来，也就是说，东平州已经是商国不可分割的领土。你们现在开始，属于商国的国民。商国如今人口比整个广平界都要多，但如今商国却没有一个人是饿死的。我知道你或许有所怀疑，不过以后你会明白的。现在，你派人去通知周围村子的人，都来这边领取物资。我们也将在这里设立一个临时的医疗地点，为大家解决病痛问题。不过有一点要警告你们，这些物资是大家的，如果谁敢乱伸手，杀无赦！”

　　这一刻，孙浩才杀气腾腾。乱世用重法，这时候谁敢乱伸手，孙浩才真不介意杀鸡骇猴。

　　说罢，孙浩才忽然打开一袋米，向旁边的家禽家畜洒了过去，一时间满是欢腾。

　　大约半个小时后，医疗队伍匆匆赶来，这些人一身的白大褂，他们的飞行器上还放着堆积如山的塑料盒子。这些盒子，有药物、也有准备送给未成年人的食物等。

　　医疗队伍很快准备好，先给婴幼儿查看情况，再给孩童、青少年检查身体，而后才轮到成年人。送给婴幼儿、孩童的，除了奶粉等食物之外，还有玩具等。

　　至此，这个村子所有人才终于接受一个现实——他们不是在做梦！

　　看了看四周都有条不紊了，孙浩才留下一队士兵，就带领大队离开了。

　　“恭送大人。”辛明大喊着，带领村子的人跪在村口。但这一次，孙浩才却忽然停下脚步，伸手从旁边随从手中拿过鞭子，对着老村长就是一鞭子。

　　啪的一下抽在老村长脸上，一条血痕显露。老村长顿时被打懵了。

　　“站起来！”孙浩才语气冰冷起来。

　　老村长还在发呆中。

　　孙浩才又是一鞭子过去，这一次更狠，直接就是血肉模糊，“我让你站起来，没听清吗！”

　　老村长这次颤颤巍巍的站起来，有些惊惧的看着孙浩才，不知道要做什么。

　　“站直了！”孙浩才走到老村长面前，用鞭子点着：“抬头，挺胸，下巴抬起来。对，就这样，这才是一个人样！记住，我来到之后，你们就是商国的国民。作为一个商国人，哪怕是死也要给我站着死。听明白了吗？”

　　“听……听……听明白了……”

　　“没听清！”

　　“听明白了。”老村长心头有些颤抖了。

　　“还没听清。你一个大男人说话就这点声音！”

　　老村长忽然扯着嗓子大吼：“听明白了！”

　　“这还差不多。去吧，通知别的村的人，过来领取物资。暂时封你做这里的负责人。从现在开始，如果这里有一个人是被饿死的，我就抽你一鞭子；如果有十个人饿死了，我就砍了你的脑袋！”

　　孙浩才又看了看四周，那些跪着的村民忽然慌忙的爬了起来，一个个赶紧站直了。

　　“这还差不多。”孙浩才这才转身离开，继续前进。

　　后方，老村长摸了摸自己的面颊，眼中却流出感激的泪水。

　　“爹……”旁边一个中年人要擦伤口。老村长却阻止了：“这两鞭子，老夫挨得心甘情愿。就这样留着。”

　　稍微一顿，老村长忽然吼道：“所有身体强壮的，每人背上粮食和衣服，去四周村子。快去。如果有饿死的，小心我揭了你们的皮！”


第1419章 邪兽踪迹

　　孙浩才走的很慢，当孙浩才走到东平州的主城时，孙浩才一路以来的所作所为，却已经先一步传到了这里。

　　因此，当孙浩才一行人走来时，四周百姓却是夹路欢迎；没有离开这里的一些富贵之人，已经准备了盛大的欢迎仪式。

　　孙浩才在前面停下脚步，静静地看着前方，忽然开口道：“谁是这里主事的？”

　　当即有一个中年人小步快走出来：“郭祥，见过大人。”

　　孙浩才倨傲的点点头，缓缓开口询问：“沿途我看到不少人都离开了，你们为什么没有离开？”

　　郭祥不假思索的回答：“回大人的话，我们都是一些商人和小贵族。在广平界，商人富而不贵，甚至多被欺辱。到了别的地方也一样，也不会改变；还不如留下来等待奇迹。”

　　孙浩才看了看四周，缓缓点头。又问：“这里可有人先离开、最近又返回的？”

　　郭祥心头咯噔一下，但对于这个问题同样有所准备，大声的回答道：“回大人，有不少。这些人大都是不想舍弃基业，但又对未来担忧恐惧。如今这些人已经开始后悔。”

　　孙浩才微微一笑，商人就是聪明，这郭祥显然听出来自己话语中的隐含意思——对于这些去而复返的人，孙浩才很反感，或者大部分人都会反感这样的人吧。对于这些人，孙浩才很想将之驱逐，反正商国看不上这里的这点人口。

　　但郭祥却是机敏，如此说法让孙浩才听着舒服很多。

　　但孙浩才就是孙浩才，别看在李贤身边没有什么性格，那是因为李贤身边全都是商国高层，孙浩才要夹着尾巴做人。但此时却不需要了，而且李贤要的就是这种霸气。

　　来到这样的地方，一个软弱的人是撑不起场面的。

　　因此孙浩才并没有就此罢休：“郭祥，我这里有一件事情想要交给你，不知道你敢不敢接？”

　　“请大人明示，只要在我的能力范围内，一定……竭尽全力！”说到最后，郭祥颇有些犹豫。作为一个精明人，他已经想到一个大概。

　　果然，就听孙浩才说道：“你去整理一下这里所有商人的名单。要分成不同分类，不同行业、不同规模的分门别类。那些一直坚守这里没有离开的、以及那些去而复返的，都要分开。还有，一些商人的行为品德等，也都要标注清楚，相关的行为、事件等列举出来。另外，我这边也会派人收集部分信息，和你的信息做比对。这件事情做好了，有大功。你可以自行寻找组织人手，但国家会派人监督。”

　　“这个……这个……”郭祥鬓角已经有汗水了，这事情绝对要将九成九的商人给得罪了，自己这边可也有不少见不得光的事情；所以郭祥这个那个许久，却是做不出决定。

　　孙浩才冷冷的看过去：“我只问你，能做到、还是不能做到！我不需要第三种答案！”

　　“这……能！能做到！”郭祥终于做出了决定。

　　“很好。”孙浩才指了身边一个侍卫调到郭祥身边，“这个侍卫，会跟在你身边，只要你外出就会跟随；休息时间不会。除了对你的监督之外，也代表了本城主，遇到问题了，可以直接帮你解决，或者调动军队等。”

　　孙浩才做事很是霸道，但也将所有事情都点明白了，不用打哑谜，这也让郭祥很有些惊讶、还有一丝感激。将所有事情挑明了，总比去胡思乱想的好。

　　孙浩才继续向前走去，来到众多商人和百姓面前，孙浩才再次开口：“各位，首先恭喜你们，从今天开始，你们成为了商国的国民。作为一个商国的国民，你们享有很多权利。这些权利，我相信你们已经初步见识过了，以后你们也会见识更多。在我们的世界，很多人跋山涉水来到商国，只为了成为一个商国的国民。其次，要对现场的各位权贵们说，商国没有贵族！你没听错，商国只有两个社会等级，刚刚加入商国的、还没有对国家做出足够贡献的，属于‘国民’。经过考核的、对国家做出足够贡献的，会成为商国真正的、正式的百姓，就是‘公民’。只有成为公民，才具有选举权、被选举权等等。总之，如果各位还想要行使贵族的权利、摆贵族的架子等，奉劝各位一句，赶紧离开吧，否则早晚会吃亏。第三，商国严格执行依法治国策略，而商国的法律都是公开的。稍后我们会在城池内外分别建造商国特有的司法广场。司法广场会列举商国所有的法律，并派遣专门的法官讲解法律。好了，都散了吧，大家继续原来的生活就好。”

　　说完，孙浩才继续向前走去，准备进城了。

　　这时有一些商人和贵族上前，送上好几个箱子，隔着箱子就能感受到其中的精气波动，这里面全都是宝物。

　　但是孙浩才却微微皱眉，冷冷呵斥：“退下！”

　　这什么情况？准备送礼的诸位面面相觑。

　　孙浩才却继续说道：“立即退下，否则按行贿罪论处。行贿罪，没收所有行贿物品，且根据行贿物品价值判刑。每够一万两黄金价值，判刑一年。你们送的这些东西价值只怕超过千万两黄金，足够把你们关押千年以上！”

　　我擦，这么狠！

　　这些还准备行贿的商人和贵族浑身哆嗦几下，赶紧退到一边。然而看着孙浩才缓缓走过的身影，大家眼中却闪烁不同的光芒。

　　一些商人眼中闪过欣喜，这个商国看来很不一般，真的令人期待。而那些留下的小贵族们，却面色难看起来；他们压根就没有想到，商国竟然是如此社会结构。

　　但是没有贵族如何治理？这些贵族们脑海中全都是这样的概念，在大部分贵族的观念中，治理这些泥腿子是需要贵族滴。

　　孙浩才根本不理会四周的目光，径直走入主城内，走了没多远就看到主城中心城主府前方有一片广阔的空地，当即指着这里说道：“就在这里建立一个司法广场吧，暂时简陋点无所谓，反正这个城池要重建。”

　　当即有人忙碌起来，一个个法术下去，一座座石碑出现，而后一行行字迹快速出现。

　　建造司法广场，商国的相关人员已经十分熟悉。商国每一座镇以上的城，都有司法广场，司法广场四周还有各种政府机构，这已经成了商国的标志。

　　不过几万条法律一一刻录下来，依旧需要十几个小时；孙浩才看事情都顺利进行，继续向城主府内走去，但很快就目瞪口呆。

　　城主府内，一片残破，连大门上的把手都被人给撬走了。至于说曾经花坛中的奇花异草等等，当然是无影无踪，甚至连杂草都不剩一根。

　　院子内空荡荡的，窗户、大门等都被摘走，连同屋顶的琉璃瓦等都被揭走了。

　　看到这样的情景，孙浩才真的是哭笑不得，至于穷到这样吗！不过这样也好，以后我对广平界下手的时候，就不用留手了，反正你们自己都不留手！

　　孙浩才又好好转了一圈，最终发现真的是‘一贫如洗’啊，真是什么都没有了。顿时，孙浩才对这素未蒙面的东平候，惊为天人。牛人啊！临走前将整个东平州搜刮的一干二净。

　　不过话说商国从广平王手中购买的是土地，而不是别的；东平候如此做法……没毛病！

　　孙浩才哭笑不得，但司法广场那边却热闹起。虽然法律还没有刻录完毕，但已经公开的法律，却依旧让大家震惊、欣喜。而且司法广场这样的法律公开举措，本身也让广大百姓赞叹。

　　可就在孙浩才这准备重新策划、重建整个主城的时候，东平王这边却接见了一个来自另外‘世界’的使者——发现邪兽潮了！


第1420章 最喜欢战争了

　　广平王看着前面的使者，这是来自‘武罗界’的使者，是武罗界丞相刘荣的儿子、刘武。派遣刘武来送信，可见事情非同小可。

　　但是广平王却并没有看信件，而是直接询问：“刘武，信件内容有限，还是你来说说吧。”

　　“是。”刘武当即开口介绍起来：“这次邪兽潮是我们在鼎湖山发现的。如今邪兽已经开始聚集，一些噬界虫已经在‘玄龟’的背负下，顺着嘉陵江南下。根据我们的探查，嘉陵江中玄龟数以万计，其背负的噬界虫怕是有十万之多！而在嘉陵江中，我们已经发现九头蛇、独角鳄龙等，岸边发现赤鸟。在鼎湖山边缘，我们的人发现可能是‘猼訑（bó、yí）’的身影。大量蛮兽邪兽出动，但内部却相安无事，所有这一切都表明，兽潮即将爆发。如今嘉陵江两边的景阳界、以及我们广陵界，都可能是被首先攻击的目标。暂时还不能确定兽潮的攻击方向。”

　　广平王脑海中立即出现一副地图：广平界西边就是武罗界，这是一个比广平界要强大富庶不少的世界。武罗界向南是广陵界，广陵界和武罗界向西，是一条奔涌的大江、嘉陵江，嘉陵江西边又是景阳界。

　　嘉陵江向北、也是武罗界向北，就是鼎湖山。

　　鼎湖山，说是‘山’，其面积也十分广阔，说是十万大山也不为过；这是一片蛮兽和邪兽生存的、大型的聚居地，其中有不止一种王族邪兽存在——那种拥有智慧的、也十分强大的存在。

　　那‘猼訑’就是一种王族邪兽。猼訑，类似羊身而九尾四耳，双目在后背，样子可以说比较奇特。

　　但猼訑却是军师级别的王族邪兽，聪明不说，还耳听八方，人族这边的军事行动几乎无法逃过其‘四耳’。

　　此外，猼訑本身战斗力也十分强大、悍勇无比，行动迅捷，有千军万马中取敌将首级的能力。

　　因此听到有人看到过猼訑的身影，广平王心头也有些哆嗦。邪兽本来就很强大了，有很多奇怪的神通手段；要是再加上智慧，这战斗力绝对是以一当十！

　　每隔一段时间，鼎湖山就会对周围的世界发起一次攻击；仅仅只靠一个世界的力量，根本挡不住这样的兽潮。

　　而这周围却不仅仅只有鼎湖山一个邪兽的聚居地。在景阳界南方还有一个‘黄龙山’，与广陵界隔江相望，同样很是危险。

　　但正所谓屋漏偏逢连夜雨，祸不单行。广平王还在沉思，刘武还在诉说，又有人进来报告：“王上，广陵界派来使者，说黄龙山邪兽正在不正常聚集。”

　　东平王大惊，赶紧招进来免谈，使者竟然也是广陵界时丞相的儿子、张远涛前来。

　　张远涛汇报完了，广平王心头焦虑不已。

　　虽然说广平界有二十多万里范围，广平界距离武罗界、广陵界都有百万里以上，距离鼎湖山和黄龙山都在两百万里以上；但别忘了，这些邪兽都有强大的能力，两百万里全力前进，也不过就是三五天路程而已。

　　而且一旦武罗界、广陵界挡不住了，广平界也跑不掉。

　　旁边，广平界的丞相陈谷桑有些担忧地说道：“过去两个邪兽聚居地从来没有同时爆发过，一般都是等一个爆发了，另一个才过去捡便宜，总有一个先后顺序。这次怎么同时爆发了？”

　　大帅吕春生叹了一口气：“我们早就担心这样的事情，但如今还是无法避免。这些畜生或许已经学会了团结。”

　　稍微一顿，吕春生忽然说道：“王上，我们能否提前攻击邪兽，这样或许能取得一定的主动。另外，商国不是说他们很强大吗，我们是否能求助商国？”

　　所有人都看向广平王，而刘武和张远涛这两位外来者一脸萌呆，商国？这又是哪里跳出来的怪异的名字？怎么听上去很强大的样子？

　　广平王想了一下，看向丞相：“丞相，你去一趟东平州，就这件事情询问下商国在东平州的那个城主。叫什么来着……”

　　“孙浩才！”丞相一口说了出来。

　　“对，你问下那个孙浩才。这家伙可不简单，据说是商国贤王的贴身秘书。”

　　“我这就出发。”陈谷桑立即离开大殿，稍作准备就直奔东平州。

　　这边，广平王对刘武和张远涛说道：“你们两个可以回去了，就说本王立即开始筹备，广平界与武罗界、广陵界共同进退。”

　　……

　　陈谷桑不敢耽误，一路上可谓是全力赶路，只用了不到五个时辰时间就飞到了东平州边界，却已经有些喘息。但是等等，这是什么情况？

　　但见前面边界处一些明显是商国过来的士兵把守边界，一道半人高度的围墙形成一条疆界。

　　疆界里面，商国的士兵站的如同标枪，一个个眼中精光闪烁。而疆界外面，数以万计百姓、大小贵族商人高手等纷纷扰扰，这些人明显想要越过疆界，却没有人敢动作。

　　陈谷桑在远处看了一会，忽然有人忍不住了，竟然越过边界，但很快就被商国的士兵给打晕了，丢了出去。躁动的人群又平静下来，但大家都没有散去。

　　陈谷桑好奇，加上有事情，就上前表明身份、以及来此的目的。

　　商国士兵中一个小队长看了陈谷桑许久，直接拉下耳朵上的话筒说话；不一会就有飞车过来，迎接陈谷桑。

　　陈谷桑好奇、且惊奇的看着商国的一切。这一段时间以来虽然已经看到了不少，但眼下依旧有很多好奇和惊奇。看着商国的士兵，陈谷桑心中忽然有一个想法，或许商国在这个时候出现，是命运安排来解救广平界的。

　　坐上飞车，陈谷桑终于可以放松一下，飞车只用了不到半个小时就在东平州主城落下。陈谷桑很郁闷的走了下来，这一路上陈谷桑也想问下边界的情况，但商国的士兵却一个字都不说，只管开车。前后总共六个字：请上车、请下车。

　　下车了，陈谷桑忍不住对商国的士兵说道：“沉默是金。”

　　“谢谢夸奖。”商国士兵露出一个灿烂的微笑，飞车嗖的一下就消失不见了。

　　陈谷桑傻傻的眨着眼睛，好一会之后终于无奈的笑了，但眼睛深处却有一丝思索的色彩。这商国的士兵虽然冷漠，但作为士兵不就应该这样吗！那士兵并不是木头，只是在执行任务的时候，能保持冷漠和冷静。

　　管中窥豹，窥一斑而知全貌；陈谷桑对商国音乐有了更深刻的一点了解。

　　孙浩才亲自出面迎接了陈谷桑，陈谷桑客套完了，却问道：“你们边界那里怎么聚集了那么多人？一开始我还以为你们将全部人都赶了出去；但看这满大街的人，显然不是。不知是什么原因？”

　　孙浩才淡淡的一笑：“那些人都是之前跑路的、甚至大部分都是跟着东平候跑的，如今听说这里条件不错又想跑回来的。对于这样墙头草一般的人，商国历来是敬而远之的。”

　　对百姓用‘敬而远之’的词语？陈谷桑心头冷哼一声，这话表面上是说那些百姓，实际上是在警告自己呢！商国的人说话都这么有水平啊。

　　但表面上，陈谷桑却也不得不表示赞同，这样墙头草一般的人，没有谁会喜欢。

　　而后陈谷桑就说了来意。

　　孙浩才听完，当即大笑：“我们商国最喜欢战争……咳咳，我们商国最不怕的就是战争了。不过我们需要好好商讨下细节。”


第1421章 我们来了

　　商国最喜欢战争了？陈谷桑看着孙浩才似乎有些口误一般的不好意思，心头却若有所思：不知道是真的口误，还是刻意的？

　　但不管是刻意的还是口误，都足以说明，商国绝不是软柿子。

　　进入大殿，孙浩才有些不好意思的笑了笑：“抱歉，这里太寒酸了，见笑了。”

　　陈谷桑看着四周，却有些目瞪口呆：果然是寒酸，地板都被撬走了，窗户什么的只挂了一层布，桌椅什么的全都是法术临时凝聚的。

　　这也太寒酸了吧！陈谷桑有些结巴地问道：“这是怎么了？就算节约也不用这样节约啊？”

　　孙浩才耸了耸肩膀，很无辜地说道：“我们来到的时候就这样了。”

　　什么！陈谷桑心头咯噔一声，东平候这个混账，这做的什么事！完了，现在陈谷桑百分百肯定，孙浩才刚才说‘商国最喜欢战争’绝不是口误，而是刻意说的。

　　心思电转，陈谷桑赶紧表示：“这是东平候个人所谓，我立即让人将这里修整了。”

　　“不用了。”孙浩才摇摇头，“我们要建立商国的城市，这里全都要拆掉重建。况且，我们签订的协议也说了，是购买这里的土地，别的不在购买范围内。东平候做的没有问题。放心，商国是按照规矩做事的，不会因此找茬。”

　　陈谷桑听了，心中却更加的苦涩了，孙浩才说的很清楚，我们“按规矩办事”。作为一个丞相，陈谷桑当然明白‘按规矩办事’是怎么办事的。

　　很多时候，所谓的‘按规矩来’，就是一种冷漠的处理办法！

　　‘东平候你这个混蛋！’内心深处，陈谷桑已经开骂了，你说你带走金钱财富也就罢了，这些地板啊、门窗啊你带个毛啊，还不够运输成本呢！

　　可惜，眼下说什么都晚了。

　　孙浩才再次发出邀请：“陈丞相，请坐。关于邪兽潮的事情，我们先大概探讨下，这样我也能向贤王说清楚，方便我们国家的军事参谋部判断。”

　　陈谷桑闻言却道：“你看这事，我是否能直接面见贤王？”

　　孙浩才淡淡而冷漠地笑道：“这我就无法做主了。我们先探讨一下概况，我再向贤王汇报吧。”

　　“也好。”陈谷桑打开一份简单的地图解说起来，将相关情况解释的差不多了。

　　孙浩才静静地听完，想了想问道：“你说这次有邪兽中的王族出现？根据我们现在查阅的资料，王族邪兽的血肉有很多奇妙的特性，如果参战，商国需要王族邪兽的血肉作为报酬。”

　　“这……可以！但具体能分多少，要看最后战争结果。”陈谷桑答应了下来。

　　“不不不！”孙浩才摆了摆手指，“商国的规矩是，你们先出价格，我们看合适了才会接受。在商国，我们有一个专门的机构，就是‘冒险与佣兵协会’，就是专门发布任务的地方。这里，都是委托人将任务细节介绍清楚、给出价格，等待佣兵或者是冒险者领取任务。”

　　陈谷桑听了，心头更加苦涩了，果然是‘按规矩来’啊。此时此刻，陈谷桑很想生撕了东平候，但事情还是要解决。想了下陈谷桑又说道：“孙城主，其实面对邪兽潮，我们应该团结合作，否则就算商国强大，也会在兽潮下损失惨重。”

　　“没关系，大不了我们先撤走，等兽潮退了我们再回来。”

　　噗……陈谷桑一口茶水喷了出去。

　　孙浩才随手布置了一个小小的真元护盾挡住茶水，不慌不忙的拿过旁边的《广平界通商条约》看了看：“你看，这上面没写共同进退之类的条款，因此商国可以根据自己的利益，自由决定行动。对了，陈丞相需要去冒险与佣兵协会发布任务吗？协会的办事处已经有了，我让人带丞相过去。”

　　陈谷桑面色已经有些铁青，但还是压下怒火，认真的、却也语气严肃地说道：“孙城主，我是带着诚意来的，还请孙城主直言，需要我们广平界如何做？”

　　孙浩才依旧平静的看着陈谷桑，语气淡淡的：“既然陈丞相这样说了，我也坦言相告。商国有一句话，就是：国与国之间，没有永远的敌人，只有永远的利益。贵方想要商国帮忙，可以，我同意了，我没说不帮忙，也没说见死不救。但想要商国出兵，各种消耗、抚恤等，总不能让商国自己承担吧。如果这里是商国所在的本土世界，我商国二话不说，绝对义务出兵。但这里不是商国的本土，这里对商国来说，可有可无。甚至从国家利益角度考虑，完全可以等待邪兽肆虐之后，不费吹灰之力的凭空捡一个世界。你说是吗？”

　　听了孙浩才最后一句话，陈谷桑心头瞬间一片冰冷。如果自己处于商国的位置，是不是也会这样考虑？答案是肯定的！鹬蚌相争渔翁得利，有机会做渔翁，这诱惑实在太大。

　　正当陈谷桑心头飘忽的时候，就听孙浩才继续说道：“不过商国不是唯利是图之辈，我们更加尊奉‘双赢’。因此，我同意支援广平界。但，你们总要支付足够的代价才行！”

　　这一次，陈谷桑没有心情讨价还价了，只能脸色难看的起身告退，说这件事情要回去讨论下。

　　……

　　却说此时的离火天（太阳）这里，时间一天天过去了，气氛也越来越紧张。

　　甘渊那里已经有淡淡的紫色光芒闪烁，显然距离开启的时间已经不远，根据众仙推算，也就三五天的样子了。

　　但是另一方面，从天外天射来的淡淡的紫金色光芒，依旧还是老样子。众仙偶尔也会过去撩拨一下这紫金色的光芒，光芒也会闪烁几下作为回应，但这已经是仅有的互动。

　　曦和站在阁楼上，静静地看着前面紫金色的光芒。风吹来，撩起曦和翩然的衣裙，仿若随风起舞。红唇轻启，喃喃自语：“你到底是什么来历？还要多久才能到呢？”

　　呢喃未止，却忽然看到前面紫金色光芒忽然强烈、摆动，片刻后地面上出现四个字：我们来了！

　　不知多少元神关注这里，此时整个曦和殿沸腾了。


第1422章 狂傲降临

　　商国，首相府，谢玉华看着宋兴送上来的、新的商国地图，检查一遍确定没有问题了，终于签字允许刊发。商国的地图地理等问题，在勘探上，是由叶坤带人负责的，但刊印发行，却是宋兴这边负责。

　　新的地图，主要国土范围包括瀛洲、妖圣岛，其中妖圣岛更名为‘幽洲’。

　　还有就是浩洲中部十万公里的庞大区域。

　　商国也攻下了龙牙帝国，但商国却并没有立即接收这块土地。龙牙帝国这块土地上，大家修行煞气、崇尚杀戮，暂时与商国的国家策略可以说是格格不入。但商国也没有放弃，而是扶持代理人，准备一点点梳理这片土地。

　　除了重要的领土之外，还有海洋。瀛洲、浩洲的东海属于瀛洲东海龙王府的，商国只标注了‘玄黄共和国海域’。

　　玄黄共和国是当初李贤的一个设想、也是商国的另一种扩张方式——同盟扩张。不过发展到今天，有资格加入玄黄共和国的、且依然还在的，暂时就一个瀛洲东海龙王府；妖族那边按说够资格，但妖族太乱、妖皇有名无权。

　　不过此时谢玉华脑海中忽然闪过一个念头：或许这个‘玄黄共和国’的构思，马上就要大放光彩了。仙域现在已经没有什么力量有资格和商国联合，但别的世界呢？

　　好吧，思想开了一个小差，谢玉华继续看地图。瀛洲西边、以及幽洲周围，商国一共圈出了差不多百万公里海域，几乎占了万珠海十分之一的面积。

　　而现在，商国正在不断占领万珠海上的那些岛屿，海域正在急速扩张。

　　除了领土领海之外，商国还有一张地图——商国影响范围地图。这张地图，主要是商国殖民地、购买的一些据点、重要通商范围等。比如圣域那边的龙城，最近商国又在妖族大本营、白玉京神州这里购买了五十公里土地，建设了一个‘人妖城’……咳咳……是‘友谊之城’。

　　谢玉华将地图挂在墙上，自己不断后退，再后退。看着前面这张商国影响范围的地图，谢玉华忍不住有些热血沸腾。

　　云洲、浩洲几乎完全被商国所影响；雍洲、肥土神州、赤县神州、东胜神州，商国已经撬动了古老的政治和生态。

　　而在更远处的一些大洲那里，商国的商人已经开始陆续抵达，一些大洲的沿海地区几乎都处于商国的影响范围。

　　除了仙域这边的国土之外，商国还公开了古圣界、幻灵界等地图。商国的国家地图，需要用一本地图册才能表达清楚。只有五星灵界，依旧属于商国军工基地和军事科研重心，暂时没有公开。

　　“这就是商国！这是我的国家！”谢玉华看着地图有些激动，自己有幸成为这个国家的首相，并带领这个国家前进，谢玉华感到了无与伦比的自豪、当然还有沉重的责任。

　　而在这些地图上，还有红色的公路网、黑白相间的铁路网、蓝色的水运线网络、淡红色虚线的航空网络、以及金色虚线连接的传送阵网络。看上去，这些网络如同人体的经脉血管，将一个个穴位（城市）连接起来，这些经脉血管中流淌的是知识、财富、以及一个强国的信心！

　　当然，通过这些网络，商国控制了国家，也将大量的气运汇聚国都，形成了商国的国家气运。强大的国家气运，反过来催动国家蒸蒸日上。气运笼罩之下，修行和感悟更加容易、突破更加轻松，国民更加聪敏睿智。

　　旁边，宋兴也默默的看着地图；虽然地图的校对、精校等全都是宋兴完成的，但此时此刻在首相的办公室挂起来看，依旧忍不住有无数自豪。

　　宋兴已经开始畅想了：不知等这份地图公开后，商国内外会形成多大的影响、震撼呢？

　　仙域有史以来最强大的国家，一个自由的、开放的、民主的国家！一个满地都是希望的圣地！

　　……

　　燧人氏的居住地中，燧人氏大祭司静静的看着眼前的火焰，这是燧人氏火焰，也是人族的希望、智慧之火。此时，这火焰已经烈火熊熊，火焰中心隐隐有一朵小小的金色的莲花在盛开。

　　“千古未有之盛况！”燧人氏大祭司嘴角浮现微笑，曾经枯槁凄苦的面容，此时洋溢着希望的光彩。

　　而在商国的天坛这里，李贤的紫金色气运与功德化身，却渐渐凝固、不再虚幻。在紫金化身的双手上，捧着一团金色的火焰，也是智慧之火、希望之火，这是李贤从燧人氏火焰借来的火种培养而成的。而在这一团火焰中心，却有一朵紫金色的莲花的花骨朵正在成长。

　　两边12个童男童女浑身气势犹如山岳，却依旧静静地盘坐、修行、感悟。

　　国师凌志风抬眼看了看眼前宏盛的场面，继续低头忙碌。已经习以为常了。

　　……

　　此时在离火天这里，众仙齐聚曦和殿前方，准备迎接天外来客，看看这到底是何方神圣。

　　却见此时激光开始移动，很快移动到荒芜的野外；而后激光转了一圈，划出差不多一公里的圆形区域，地面上显示四个大字出来：危险、勿进。

　　曦和以及众多殿主当即让大家站在圈子外面，静静地等待。

　　忽然，激光消失了，持续一个多月的激光消失了，众仙屏息静气，知道最关键的时刻来临了，谜底即将揭晓。

　　而此时在天外天这边，一艘百米长度的飞船小心的接近太阳。太阳，一个比仙域还要庞大几十倍的世界！

　　太玄上人此时如同孩子一样趴在舷窗向外观察，世界的奇妙让太玄上人叹为观止。在仙域和月亮上看，太阳是一片火热炽烈的世界；然而当真正抵达太阳后却发现，似乎又发生了变化。

　　太阳上生机勃勃，而且这里的温度似乎并不高，因为这里有液态水！

　　很快科学家就建立了一个太阳的模型出来，王聪拿过来看起来：太阳是一个阳刚的世界，这里的先天阳气和先天太阳精华等等逸散后，又经过太阳上层结界、以及更外层的空间结界转换之后，却是形成了仙域和月亮上所看到的光芒与感受的温暖。

　　这期间，先天的阳气和先天的太阳精华，转变成了后天阳气和后天的太阳精华。

　　不管怎么说太阳世界内部温度不高，这是一件喜事，表示大家可能登陆这个世界。不过为了谨慎起见，第一次登陆，还是准备采用了无人探测器和机器人，并且尝试多种降落方式。

　　太玄上人观察许久，旁边王聪提醒：“已经准备好了，准备发射第一辆登陆探索车。”

　　太玄上人激动的搓了搓手掌：“真没想到啊，竟然有一天还能来太阳上看看！太阳竟然是这个样子。既然准备好了就开始发射吧。”

　　飞船轻轻震动，一个三米大小的探索车从储物空间弹出，经过校对后，就弹射出飞船，直接向下方的太阳落去。

　　然而太阳终究是太阳，探索车刚刚进入结界内部就传来信息——超温！

　　进入太阳的结界内才几秒，还没有接触这里的大气层呢，探索车核心部件竟然因为高温而报警。

　　太玄上人对此虽然有些惊讶，但却也在意料之中：“检查问题。”

　　数据传回，科学家们快速工作；得益于商国雄厚的积累，两分钟之后就的出了结论：探索车属于外来物品，太阳上至阳至刚的气息蜂拥着钻入探索车内，这些气息强横而精纯，沉积阻塞能量通道、让阵法异常变化，却是让探索车超负荷了。

　　检查出了问题就简单了，科学家们立即提出解决方法，临时重新设计零件等；得益于修真者的强大，科学家知识的丰厚，加上飞船不少工具，科学家们竟然可以临时制作不少零件。作为一艘探险飞船，可是拥有不少设备的。

　　只有少许特别精密的零件无法加工，只能增加一个保护壳、或者是保护阵法等。

　　但重新设计探测器，就算是在原有的基础上改装，怎么也要几个小时。而此时离火天这里，众仙抬头仰望，却见离火天上空，忽然有红点出现，这是第一个探索车。

　　在离火天看来，只见无尽高空上忽然出现一个红点，红点很小，但逃不过高手的注视。

　　“来了！”众仙心中有警惕又有期待，这个连续‘敲门’一个月的来客，究竟能给大家带来怎样的惊喜？还有，这个来客究竟是什么来历？能给离火天带来怎样的影响、变化、甚至是灾难？

　　在无数目光期待中，这从天而降的红点越来越明亮，进入大气层之后，探索车与大气层摩擦形成了一层离子火焰层。商国对这种现象已经习以为常，但离火天这里不知道啊。

　　只见红点变成了火焰，犹如流星一般下坠，大家顿时被吸引了——好壮观的进入方式。

　　但是……等等，这是怎么回事？只见天空中的红点忽然破裂成了数块，而后继续破裂，最后一些物质直接在离火天的大气层中燃烧了。

　　众仙目瞪口呆，这是……降落失败吧！

　　许久许久，只有零星一些个碎片从天上掉下，散落方圆几十里范围内。众仙张大嘴巴、眼角抽搐，这降临方式果然非同一般啊。

　　“殿主。”赤魈捧着一块‘残骸’来到曦和面前，“残骸是某种金属。”

　　曦和抬手用一个小法术拿过残骸，自始至终与赤魈之间的距离不小于一尺，赤魈眼睛深处闪过一点失望。

　　曦和拿过残骸，丝毫不嫌脏的仔细检查，片刻后得出结论：“很坚硬的金属，成分很复杂，主要包含普通的玄铁，另外还含有一些……普通的赤铜、太阳精金、太白精金……咦，竟然还有珍贵的星辰精金。这金属块上还有非常精密的阵纹，很精细；仅仅是这一块残骸上，就可以看到有六种不同的阵法相互组合，精密程度超过我们这边的法宝仙器炼制水平。但可惜，材料等级不够、阵法等级不高。”

　　旁边，祝融靠近了过来：“曦和，发现什么了？”

　　曦和微微皱眉，不着痕迹的挪了一步，离祝融远了一些，淡淡地说道：“这一次降落应该是对方的一次尝试，投放的是类似于某种法宝组合机器的物品。”

　　“我也是这么认为的。”祝融随口应道。

　　曦和不再说话，只是静静的等待，对于这个天外来客很是期待。只是看到这样的一次失败的降临，曦和心中或多或少还是有些失望。第一印象是很关键的，但很遗憾，商国的第一印象搞砸了——放烟花了！

　　时间一转眼就是两个时辰、四个小时过去了，离火天上众仙依旧在等待，当然，有些已经开始不耐烦了，但眼看自家殿主都在等待，也只能继续等着了。

　　终于天空中再次出现红点，众仙眼睛再次瞪大——不知道这次又会有怎样的降临方式？

　　这一次却不同了，只见在一片火焰中，一个大约一丈大小的物体依旧宛如流星一般降落，笔直的向大地撞来，火焰疯狂翻滚、后方拖着长长的尾巴，疯狂而壮观。

　　众仙小心的警惕，却也有点担心：以这个速度降临，怕是要摔成碎片了吧。眼看着这个流星接近、进入很多高手飞行的极限高度了——这里大气开始稠密。

　　但就在此时，却见这物品下方喷射出反向的火焰，这物体开始减速了。包裹在降落物体外围的火焰渐渐消失，一颗浑身银白色光芒闪烁的金属球出现在半空。但此时速度依旧很快。

　　一朵小白伞忽然伸出，随后扯出一面巨大的降落伞，降落伞足有二十多丈大小，猎猎风声作响，将降落的金属物体硬生生止住落势，最后飘飘荡荡的向下降落。

　　等接近地面了，降落伞飘走，金属物体再次喷出火焰，并缓缓着陆。

　　远处，降落伞飘飘荡荡飞远了，却被曦和殿的高手给拽了过来；不过眼下大家更加关注降落的金属球。这金属球表面看似简单，却有无数阵法的光芒闪烁；众仙眼睛明亮，自然将这些看的仔细。

　　忽然，金属球表面闪过光芒，缓缓打开了，如同莲花一般打开，并开始变化。作为法宝炼物，这些‘花瓣’有的开始变大、有的开始变小，最后竟然形成一个车身外壳；内部装置开始伸展，四支机械脚弹出，形成支架。

　　中央部分，是复杂而精密的零组件等，这些零组件开始缓缓变形、挪动，最后竟然形成一个人形上半身，这当然是机器人。

　　机器人脑袋却有‘三面’，呈现三角柱形，通过三角的设计，可以让机器人最大限度的观察周围环境。

　　但是这等样子，在离火天众仙看来，却……邪恶而诡异。

　　“什么东西！不会是传说中的域外天魔吧！”有高手震惊起来。

　　别说普通的高手，就算是祝融这样的殿主，看到这样怪异的东西也心头发毛。浑身都是金属结构，还能自由变形组合，还有四只着陆的机械脚，怎么看都不像是好东西。

　　只有曦和看了，若有所思：“这是傀儡吧？但似乎很高级、很精密。”

　　在众仙观察中，机器人动了，六只眼睛猛然亮了起来，开始扫描四周环境，机器人身上有法术的气息涌动，而后竟然漂浮起来。

　　机器人扫描一圈，忽然向曦和这边飘来。

　　“小心！”赤魈大惊，挡在曦和面前。

　　机器人缓缓靠近，来到赤魈前面十几米处停下，一对冰冷的机械眼睛直视赤魈，让赤魈心头发毛。

　　就在此时，机器人开口了，出现的是柔和的女声：“您好，我来自商国，是探险机器人二号，代表商国带来诚挚的问候。”

　　“二号？”赤魈大着胆子回话：“一号呢？”

　　“一号……”机器人眼光闪烁几下，“4小时11分17秒之前已经坠毁。这是一号的残骸。”

　　一道光芒射向曦和手中的残骸，这忽然的光芒和变化，让赤魈大惊；但曦和却微微一笑，似乎毫不惊慌，但也没有说话。

　　赤魈动了一下身体挡住光芒，发现没有什么危害，这才松了一口气。又问：“你从哪里来？来此做什么？”

　　“我……我……”机器人眼睛疯狂闪烁，其实是警示灯在闪烁，一会后才说话：“超过我的允许设定，无法回答，无法回答。请询问商国相关人员。”

　　话音落下，弹出一个投影，王聪和太玄上人的身影出现在众人面前。

　　看到如此熟悉的身影，赤魈才终于松了一口气，“你们是什么人？”

　　太玄上人率先开口：“您好，我们来自商国，来自亿万里之外的世界。我们来这里，是为了探索真理。给贵方造成的影响深表歉意。你可以称呼我为‘太玄子’，这位是‘王聪’。”

　　面临一个陌生的世界、很有可能还是高级世界，太玄上人可没有自大到称呼‘上人’，而是以‘子’代替。

　　赤魈还要问话，曦和开口了，声音软软的飘来：“曦和欢迎贵客的到来，我们已经准备好了最隆重的欢迎仪式，方圆千万里的高手全都在此汇聚，你们什么时候真正到来？”

　　这话软中带硬，曦和很委婉的表示——我们很不高兴。我们这么多高手等了你们一个月，你们好大的架子！

　　“马上出发！先暂时告退。”太玄上人说完就关闭了通话，机器人在原地转了一圈，开始自顾自的忙碌起来，采样、分析样品，甚至还准备从赤魈身上‘取样’。

　　“去！”赤魈哭笑不得，一个比较柔和的法术将机器人掀翻。

　　机器人灵活的爬起来，继续工作。

　　“有趣！”知道眼下是一个傀儡了，赤魈胆子大了起来，接近机器人用元神扫视，一会后却疑惑了，“怪了，这傀儡身上怎么没有灵魂气息？这是如何动作的？”

　　旁边祝融开口了：“这傀儡很奇特，本座没有感受到丝毫邪气、怨气、煞气和灵气波动，说明这傀儡确实没用灵魂。本座也好奇了！”

　　曦和淡淡地看了一眼就静静地等待。不一会，天空再次出现红点，但这一次却截然不同。

　　这一次的红点不是垂直降落，而是倾斜着插入天空，尤其是进入浓稠大气层的时候，更是火焰滚滚，竟然没有丝毫减速、轰然划过天空、飞过众仙头顶、留下尝尝的尾巴。速度之快，让曦和、祝融等殿主都眯起了眼睛。

　　火焰划过天空好一会，才有雷鸣般的炸响在天地间回荡。


第1423章 邀请

　　商国的出场方式，总是那么与众不同。火焰划过天空，雷鸣在天地间回荡，飞行器裹挟着火焰、如同流星一样消失在远方。

　　“这是……跑偏了？”赤魈有些惊讶、又有些好奇和哭笑不得的看着远远飞走的‘流星’。

　　曦和没有开口，只是静静地看着远方、看着天空中留下的飞行痕迹。飞行的痕迹是一道浓烈的白色痕迹，如同云雾，但笔直的延伸到远方。

　　众仙看着天空，一时间不知道这是什么情况；不会是飞过头了吧，速度太快刹不住车。

　　等待中，却看到远方天空有一个银白色的金属光泽斑点飞回，速度依旧十分迅速。只一眨眼功夫就来到近处，再一眨眼就来到场地上空，再倏然而停，就这样静静的悬停在半空。

　　众仙看去，这是一个长达四丈左右的飞行物体，造型犀利而狰狞，有几只金属的翅膀，通体闪烁着金属的光泽以及强大的法宝波动。前方还有几个不大的窗户，但看不透里面有什么。

　　飞行器缓缓降落，前端打开，众仙看到了里面的情景，有两个修行者身影，但带着头盔。

　　王聪率先起身，缓缓摘下头盔，露出一头精神的短发；感受下这里的气候，比较炎热，但不是特别离谱，这个世界阳气鼎盛，是修行阳刚类功法的圣地。

　　思考中，航天飞机侧面有光影闪烁，一道完全由法术投射出来的坚固的阶梯出现。

　　虽然会飞行，但装逼要做全套不是。

　　王聪左手夹着头盔，踩着阶梯一步步走下，而第一眼，王聪就看到了曦和，那一瞬间王聪脚步似乎有点停滞。高贵、华美，世上竟有如此绝色。

　　但刹那之后，王聪就若无其事的向曦和走去；在飞船上的时候，王聪已经看到过曦和，也已经知道自己降落的位置，就是这个‘女子’的统治疆域。

　　身后，太玄上人也走下航天飞机，航天飞机自动关闭，在原地静静地等候。太玄上人快走几步，和王聪并肩走向曦和。

　　曦和前面，赤魈犹豫着，不知道是否应该上前拦截；但想了好一会，忽然开口、用仙界的语言说道：“这里是离火天、曦和殿范围，我身后是曦和殿殿主。”

　　这是简单的见面介绍了，不过却恰到好处。

　　王聪和太玄上人走到曦和前面三米左右，停下，而后一起举手敬礼。还是王聪先开口：“仙域、商国代表，王聪，见过曦和殿殿主。若有打扰之处，还请见谅。”

　　曦和紫金色的眼眸静静地看着两者，缓缓开口：“你们为何而来？”

　　之前虽然有过基本的交流，但毕竟有限，如今当面，曦和、乃至现场众仙都想要问清楚。

　　而且王聪和太玄上人的出场方式很是震撼；虽然两人的修为似乎只够这里副殿主的标准。

　　离火天最高可以修行到太乙金仙巅峰，而王聪和太玄上人却只是达到金仙初期，这让众仙略有失望。曦和当然更加失望。

　　王聪忽然站直了，傲然说道：“探索、开拓、思考、实践、追求真理、获得知识。”

　　曦和眼神一愣，王聪的回答是她所没有想过的。在她、甚至周围众仙想来，一般回答都应该是各种客套话、好听的话，或许还会扯上什么友谊之类的。

　　曦和稍微一顿，又问：“追求知识，为了什么？”

　　“为了进步，为了看的更远。”王聪的话语似乎永远是言简意赅。

　　“哦……那你们从这里获得知识，能给我们离火天带来什么？”

　　王聪依旧回答简洁无比：“更加明确的进步和更加长远的目光。”

　　“口说无凭！”曦和也很是简洁起来。

　　王聪笑了，等的就是这句话。却见王聪挥手，手腕上一个手环有光芒闪过，而后身后着陆的机器人就漂浮过来。王聪来到机器人面前，在机器人弹出的小键盘上输入密码。片刻后，机器人再次出现投影。

　　这是一个足有五米大小的投影，也是一个幻阵显示器。既然口说无凭，就用商国最有力的证据来解释吧，这就是商国特别为外交而拍摄的纪录片。

　　画面首先是商国飘扬的国旗，还有激昂的国歌；第一个画面就是整齐的军队，以及伴随着朝阳升国旗的场面。国旗在上升，画面却已经开始展示商国的军队。

　　整齐的步兵、震撼的机械化军团以及机器人军团；而后是广袤的大海以及庞大的船舶、尤其是狰狞的战舰。画面再转，展示了空天航母、火箭、天外天基地和卫星。

　　国歌结束，军事画面转变成了民生，配乐开始悠闲起来，繁华的城市，繁华而富足的百姓生活，丰富的文艺文化歌舞表演，整齐有序而川流不息的交通，一条条铁路、公路纵横，一道道桥梁横跨山河。还有传送阵和空中交通路线的繁忙，以及一个个用手机和网络连接的世界。

　　画面再转，看到了学校，看到了国家花费海量资源为孩童提供的餐饮，看到了商国的科学研究、工业生产，看到了商国如何将一块块矿石变成工业产品，服务社会。

　　最后画面是从天外天基地发射的飞船，向太阳这边飞来；后方无数人敬礼送行。

　　画面没有什么语言介绍，有的只是简单却合适的配乐。整个演示也不过六分钟左右，简单、却几乎将商国的恢弘完全概括了。当然，画面中少不了李贤的身影，那站在高处挥手的身影，很是醒目。

　　画面结束了，王聪朗声说道：“这些，就是商国可以为朋友提供的。”

　　曦和收回有些震撼的目光，那些画面在曦和心中留下了无边震撼。原来，建筑可以那么建设，原来大自然可以被如此改造，原来法宝可以被批量生产、堆积如山，原来外面的世界是如此结构，原来眼前的两个商国代表是如此来到这里的。

　　但片刻之后，曦和却缓缓说道：“虽然看上去不错，但却不一定适合我们这里。”

　　王聪却不解释什么，只是简单地说道：“若这里没有商国需要的，我们自然会离开。”

　　曦和面色却瞬间冷了下来：“你这样做，不怕激怒本宫？”

　　“那又如何！”王聪不卑不亢，直视曦和的眼睛，“你能做什么，最多不过将我们两人扣下而已。而商国作为一个国家，却有千万个我，他们会前赴后继、永无停止。”

　　王聪语气坚定无动摇。这是国家力量的体现，人才千千万万，一两个人的死亡不会让国家‘痛’、只会激怒这个国家。

　　曦和表情一滞，想到刚才画面中那整齐的军队，心头忽然有些颤抖。或许暂时看来，这商国没有什么达到太乙金仙的高手，但这个国家的强大是毋庸置疑的，而且还能从天外天发起攻击，这就很麻烦了。

　　只是如此强硬的对话，却也让曦和难以接话。

　　好在这时候旁边的祝融竟然开口了：“王聪，你好，本座祝融殿的殿主。既然曦和殿这里不欢迎你们，本座代表祝融殿欢迎。我喜欢商国表现出来的力量，我也希望能在祝融殿重现如此辉煌！”

　　曦和顿时气急，“本宫什么时候说不欢迎了。只是想要把事情问清楚而已。而且一个月之前本宫就发出了邀请。两位，本宫欢迎你们的来到，已经准备好了简单的宴会。赤魈，为贵客带路。”

　　“是。”赤魈赶紧上前发出邀请，此时很有些抢人的意思。

　　祝融呢，却依旧没有放弃：“两位，本座随时欢迎你们的来到，祝融殿可是有超过百万册的藏书，相信必然有商国需要的知识。”

　　百万册藏书？王聪眼睛顿时明亮了，当即表示：“感谢殿主的邀请，我们必定前往。只是初来乍到，一切都很陌生，暂时无法确定行程安排，还请见谅。”

　　“没关系。哈哈……”祝融大笑。


第1424章 甘渊开启

　　大殿上，曦和隆重的接待了太玄上人和王聪两人，虽然说是简单的宴会，那也只是谦虚的客套话而已。或许对于王聪两人的修为有点怀疑，但曦和却不是笨蛋，能从天外天过来的，不管如何都值得重视。

　　况且一场宴会而已，能耗费多少东西。

　　宴会是典型的宫廷宴会，君王（殿主）高坐上方，其余的列坐大殿两边。作为客人，太玄上人和王聪被安排在曦和右手边首席。这里以右为尊，这也是比较隆重的安排。

　　只是面对宴会上琳琅满目的精美食物，太玄上人和王聪却只能浅尝辄止——吃多了上火，全都是至阳至刚的食材。不过这里的酒却是够劲，阳刚之气混入酒中，连太玄上人喝了两口都觉得火气要从头顶冲出了。

　　大家先相互说一些各自的趣事笑话，气氛渐渐熟络起来；等酒菜上完，宴会气氛上来了，曦和再次开口：“太玄子，你们不远亿万里前来离火天，这其中的消耗、冒险等不说本宫也能想到，你们就真的没有别的目的？”

　　太玄上人微微一笑：“殿主睿智，我们还有别的目的，那就是修行世界最根本的问题——修行！不同的世界有不同的知识和不同的资源等，而这对修行来说至关重要。”

　　曦和这才点头，如此说才能解释的通。但还有一点疑问，“就先前你们播放的一段影像，已经显示你们商国足够强大富裕，修行的知识似乎已经足够，为了一些不确定的另外世界的知识，真的值得你们如此冒险吗？”

　　这一次却是王聪接过话语：“殿主所看到的，仅仅只是一方面。实际上我们出来探索，有两方面原因。一方面是被逼无奈，另一方面也确实是自发的、响应贤王的信念走出来看看。”

　　“哦？如何解释？”

　　王聪继续说道：“先说贤王的号召吧。在有商国之前，我们生活的环境贫穷匮乏，朝不保夕，那时候一个元婴期修为的，就足够称雄万里，化神期修为的横行无忌。战争、贫困等，让广大百姓过着朝不保夕的日子。是贤王的出现，才有了现在的我们。因为有了贤王，我们才知道原来国家可以这样发展，原来生活可以这样幸福，原来修行可以这样做，原来世界是这个样子。如今不过四十年时间，我们的生活已经发生了天翻地覆的变化。而这一切，是因为贤王的指示。现在，贤王说要探索天外天、要探索外面的世界，所以我们来了。”

　　曦和听了，眼睛渐渐明亮起来，同样作为统治者，曦和对这个‘贤王’却有了兴趣：“你对你们的贤王，很是尊崇？能说说你们的贤王吗？”

　　“我想，用影视资料介绍，最直观了。”

　　王聪从储物戒指中拿出计算机，不一会一个投影出现在大殿中央，这一次纪录片就很长了，从商当初大夏国的民不聊生、干旱贫困开始，一点一滴的将李贤和商国的变化，完全展示。

　　曦和真切的看到商国是如何一步步发展起来的。从最初的简陋纺织机到如今商国全自动化的大型纺织工厂；从最初的木头飞机到如今冲入天外天的航天飞机，从艰难的法宝研究探索，到如今的机器人、机甲、法宝套装，从普通的铁船到如今飞行天外天的飞船。

　　还有各种各样的社会制度、全民教育、法治、社会福利，当然还有如今自信而从容的都市丽人等等。这一次一直展示了两个多小时；最后王聪还播放了一段单独的记录，“这是我们在飞行期间发生的事情，谢玉华当选商国第三位首相。”

　　曦和默默地看着，心中却已经掀起了惊涛骇浪。将商国的一切和自己这边的对比一下，曦和忽然发现，自己找到让曦和殿继续强大的方法——而过去这却是困扰曦和殿、乃至离火天上所有殿主势力的瓶颈。

　　至于曦和殿其余的副殿主等等，同样看的很是向往。

　　曦和想了想说道：“王聪，本宫想要聘请你帮忙改善曦和殿这里的情况，不知你可愿意？”

　　王聪有些为难：“殿主，从我个人感情出发，我很乐意。但我肩负贤王的嘱托以及商国的使命，请恕我难以接受。”

　　曦和笑了，笑的很是惊艳：“就是因为你所肩负的使命，你才更应该接受本宫的邀请啊。如果你成为曦和殿的人，本宫还能亏待你们不成！以后商国有什么使者前来，我曦和殿必然欢迎。”

　　王聪顿时愣住了，想了想却是不得不承认，还真的是如此。“这件事情，我需要向国家申请才行。只怕要等一些时间。”

　　“向你们商国申请？这么远要多久？”曦和似乎有些不满了。

　　“快的话半个时辰足够。慢的话就不确定了，全看首相府那边的办事速度。”

　　说着，王聪就在计算机上忙碌起来，将这里的情况大概介绍一番，发送出去。“好了，接下来等回复就好。信息会以光速的速度传回商国。”

　　曦和又听到一个奇特的名词：“光速？这是什么？”

　　“是商国通过实验做出的结论。我们所看到的光亮，也就是光，实际上并不是瞬间出现和瞬间消失的，光也有速度，只是速度太快，一般情况下我们感受不到而已。根据我们现阶段测算的速度，光速为每秒三十万公里。”

　　“哦……你刚才说探索天外天还有一个迫不得已的原因，是什么？”

　　王聪面色凝重起来，缓缓说道：“是飞升，飞升竟然是一个陷阱。而这也是我们在贤王的指导下，探索天外天之后发现的。说起来，若非贤王要求我们探索天外天，我们也不会发现这个亘古以来最残酷的陷阱。这是我们在飞升通道拍摄到了所有影像。”

　　死寂的世界、干枯的残骸、飞升时候被斩断的天梯、最后连天帝都出面灭杀目标，残酷的场面，让曦和看了之后，面色也严肃起来。一会忽然抬头问道：“你们从天外天过来，可曾看到过我们的飞升通道？”

　　王聪摇头：“没有发现。实际上到现在为止，我们也探索过另一个如同仙域一样的世界，是灵界，我们也没有从灵界那里发现飞升通道；但灵界内部却有什么‘天堂之门’，可以提供飞升。但灵界那里的飞升，也有问题。灵界那里是信仰修行体系，他们是死后灵魂升天，又都被神囚禁起来，专门信奉神来贡献信仰之力；不听话的就会被神夺舍。”

　　曦和直视王聪的眼睛，发现并不是说谎之后，当即起身：“你们先在这里等着。”

　　不一会，曦和竟然将其余的殿主都叫了过来，让王聪再次播放一遍飞升通道的信息。顿时众殿主哗然。

　　祝融最先开口了：“我们回去后，大家一起用血脉神通、辅助气运联系等，联系下我们已经飞升的先辈，看看有什么回应。”

　　大家当即表示，必须要尝试一次。

　　讨论中，王聪的计算机忽然弹出信息，弹出的竟然是李贤亲笔签名的文件，总共只有后六个字，其中除了李贤和谢玉华签名之外，正文只有一个字——准。

　　“这么快？”曦和微微惊讶的张大嘴巴，这效率实在太惊人，曦和殿内部都没有这样的办事效率呢。

　　而后曦和对众殿主公开了这个喜事：聘请王聪作为曦和殿的‘丞相’，负责指导曦和殿的改革等事情。作为回报，曦和殿允许商国在曦和殿范围内建立‘大使馆’，负责科学考察等工作。

　　对于曦和的决定，其余殿主眼光闪烁，看向商国两位代表的眼光就不怎么友好了。这让王聪很无奈，让太玄上人很无语；但话说回来，外交不就是这样吗，一旦有了决定、有了立场，就有了敌人。

　　众殿主散去，却是都回家准备血脉神通去了，连曦和这边也没有例外。

　　太玄上人和王聪暂时居住下来，首先要做的就是学习这里的语言、熟悉这里的历史、各势力概况等。

　　时间转瞬就是两天，曦和以及诸多殿主再次聚头，面色都不好看。王聪见了，心中却已经有了答案，显然他们没有联系到那些已经飞升的先辈。

　　曦和带着诸多殿主直接询问王聪：“你们可知道上界截杀飞升者的原因？”

　　“知道！”王聪回答的很干脆，“我们曾抓住几个逆行飞升通道的金仙，得到一些消息。据说下界飞升者飞升后，会有天大机缘降临，为飞升者洗筋伐髓、补充天地法则；而上界的仙魔却是要拦截这些机缘，给自己用、或者是给后代使用。”

　　“哼！”祝融冷哼一声，“飞升竟然是一个骗局，一个收割的骗局！我祝融殿绝不会就此善罢甘休！”

　　说罢，祝融忽然转向太玄上人，很是强势地说道：“太玄子，我亲自邀请你到祝融殿做丞相，不知你意下如何？”

　　这祝融却粗中有细，说话如此直接却很是强势霸道，没有留给太玄上人反驳的余地，也让别的殿主难以开口。

　　太玄上人苦笑：“殿主看得起我，是我的荣幸。但我却有自知之明。让我搞研究没有问题，但让我参与政治却力有未逮。不过商国第二艘飞船也即将出发，我这就给商国发信息，让商国这次送来更多的人才，也促进两个世界的交流。”

　　“这还差不多！”祝融满意的笑了。其余殿主也笑了起来，作为君王级别的存在，他们在看到商国的情况后，也难免欣羡。

　　时间来到第三天傍晚，王聪站在阁楼上，和赤魈一起远眺天空。离火天是没有真正的黑夜的，但这里的夜晚却会有一些太阴之气产生。太阴之气并不多，但却是离火天生命的重要调剂，不然过刚易折。

　　如果没有太阴之气存在，离火天上的或许依旧会有生命存在，但必然极少、而且难以产生智慧。

　　眼看太阴之气渐盛，也代表了离火天这里渐渐进入午夜时分。忽然，远处有紫霞冲天，一片氤氲，一道道玄妙的气息在天地间蔓延开来。

　　这一瞬间，王聪甚至有一种感觉——自己似乎感悟到了一些法则气息，曾经晦涩难明的一些修行问题，豁然开朗。现在只要稍微闭关感悟一下，就能突破眼下的境界。

　　不过王聪却理智的将这个念头压下了，王聪想要的修行方法是‘凝结金仙大圆满道果’，而非这种直接的突破方式。

　　这种直接的突破方式，就算是离火天这里也几乎不可能突破大罗金仙；但那种凝结道果的方法，却必然能突破大罗金仙。

　　当此时，曦和的声音在天地间飘荡：“众仙听令，甘渊开启，立即来殿前汇聚。”


第1425章 九地之下兽潮起

　　众仙齐聚曦和殿前面，王聪看去密密麻麻只怕超过十万之数，这些全都是仙级的力量。

　　曦和周身萦绕淡紫色的火焰，漂浮半空，淡紫色的火焰宛如一层朦胧的朝霞紫烟，映衬着曦和宛如奔月仙子。

　　万众瞩目下，曦和缓缓开口：“各位，四千三百二十年一次的机缘就在眼前，多余的话本宫也不多说了。出发，去甘渊占据位置，近距离感悟修行！”

　　曦和带头向前飞去，后方各大副殿主等依次飞行。王聪、太玄上人和赤魈一起。

　　众仙速度飞快，不过半个小时就赶到甘渊这里。到了这里，已经可以看到紫霞之光冲破天际，王聪从天外天也获得了图片信息，紫色的光芒竟然直射世界的结界之上。

　　而甘渊这里，除了浓郁的如同实质一般的紫色光芒之外，还有一道道波动，那是精纯的天地灵粹，蕴含了天道法则的灵粹。在这里站着，就能感受到一道道天地法则气息，似乎只要愿意，稍微修行就能将这些法则气息吸纳。

　　曦和殿众仙来到这里的时候，一些地方就已经有零星的修行者打坐修行，竟是没有丝毫防御。

　　曦和指着一块空无一人的山谷说道：“这里是曦和殿的位置，大家进去修行吧。”

　　王聪若有所思，看来各大殿主已经暗中划分了各自的势力范围了；而那些零星的散修也很自觉地没有侵入这些地方。

　　王聪和太玄上人站在山谷位置没有动弹，就这样静静的看着。

　　“你们怎么不进去？这可是四千多年才有的一次机缘。”曦和很有些好奇。

　　王聪微微一笑：“殿下，商国的修行方式和这里有些不同。”

　　如此，曦和就点了点头，“那就请两位为本宫护法吧。”

　　曦和说完，竟然就这样站在山头上，闭上双眸进入修行状态。王聪和太玄上人对视一眼，很有些哭笑不得。但也看得出来，所有在这里修行的，都没有防御，而也没有任何一个家伙胆敢捣乱。

　　远处别的殿主和团队也依次抵达，但所有的都很自觉地找到自己的位置，不干扰周围。

　　王聪默默看去，除了最近接触到的祝融殿、帝江殿、天昊殿、后土殿、晨曦殿等等之外，还有更多不熟悉的。但透过旗帜和带头殿主的装扮等，结合最近看到的信息，王聪大约还能推断几个出来，还有武阳殿、玄女殿、雍和殿、长乐殿、青阳殿、昆阳殿、寿阳殿、崇吾殿、琅琊殿等。还有一些就真的不认识了。

　　实际上上面说的几个‘殿’，已经是方圆千万里之内的了；但还有很多来自更远地方的。

　　甘渊开启，是整个离火天都关注的重要的‘节日’，六十年开启一次，360年一个周天循环；如今更是四千百二十年一次的大循环，一个上元之数，蕴含大罗金仙的机缘，可想而知引起的轰动。

　　众仙暂时全都没有更多的动作，都是在这里静静的修行。时间一点点过去，在紫色的光华中间，开始浮现一条裂缝，裂缝中青山绿水的图影闪过，图影中似乎还有很多生物，但太快、看不清楚。

　　转眼就到了第二天中午，正是天地间阳气最为鼎盛的时刻，却见紫色的光华渐渐消失，天地间的法则波动也渐渐消失，而在紫色光华中间，却已经有十多个百丈裂缝出现，每一个裂缝中都有影像闪过、各有不同。

　　曦和缓缓睁开眼睛，扫视四周，首先看到的就是站在原地一动不动的太玄上人和王聪，当即对两人微微点头。

　　当此时，王聪开口道：“殿主，东西已经到了。”

　　“到了？”曦和眼睛闪过光芒，王聪所说的东西，指的就是商国提供的法宝、各种各样的工具等。这些东西，王聪先前已经给曦和看到过样品，但那时候这些产品都没有改进，不是很适合离火天的环境。现在终于改装完毕。

　　王聪招手，白云之上有两架飞机缓缓降落，两架飞机的出现却是让现场有些骚动。飞机缓缓降落到曦和前面，机舱打开，里面是一排排的储物空间。飞机上跳下四个工作人员，将这些仓库打开，顿时大量的物品哗啦啦涌出，覆盖了半个山头。

　　将所有的东西‘倾倒’完毕，飞行员检查无误后，重新乘坐飞机冲天而起。

　　“等等！”一个声音飘来，一个一身玄衣仪态万千的女子倏然飞来，却是拦在两架航天飞机的前面。

　　曦和却轻轻一笑：“玄女妹妹，你这是要做什么？难道你对姐姐的贵客有意见不成？”

　　玄女飘然而下，却也似乎放过了两架航天飞机；面对至少是太乙金仙的玄女，航天飞机防御和眼下的速度实在有限。

　　玄女降落到曦和面前，看着王聪和太玄上人，娇笑一声：“这就是传说中的人族？姐姐你有‘客人’竟然不通知妹妹一声，小妹太伤心了。”

　　曦和依旧淡雅的微笑：“这一段时间太忙，忙忘了，姐姐道歉。这两人也才到三天而已。”

　　“那这些是什么？”玄女指着前面覆盖半个山头的物品，这些物品很多、而且大都是离火天所没有的。

　　曦和依旧微笑：“姐姐也不是很清楚呢，这是两位客人送给姐姐的见面礼。既然妹妹过来了，那就送妹妹两件玩玩吧。”

　　“才两件，姐姐也好意思开口呢！”

　　“要不那就十件好了。姐姐还有用呢，等探索完了甘渊，姐姐一定送给妹妹更多。”

　　那时候还有个毛用啊，玄女翻了翻白眼，却也只能接受了，十件也不错，至少了解下这些东西的能力，让自己手下有个准备。

　　等玄女离开后，曦和看向王聪：“丞相，这些东西怎么用？”

　　王聪笑道：“殿主，这些都是法宝，只要炼化了，自然会获得法宝中的信息。商国所有的产品，都有使用说明书的。”

　　“哦？”曦和来了兴趣，摄过一件物品观察起来，那是一件头盔。曦和只用了三个呼吸就炼化，元神感应下就搜索到一个‘说明书’。原来这头盔可不简单，不仅能放大元神，还自带搜索、追踪、甄别功能，能适当的破除幻阵、或者是警告幻阵，一般的阵法，头盔竟然还能直接给出破阵方法。

　　此外，还有危险警告功能、通信功能、药物宝物自动识别功能等等。尤其是危险警告功能，察觉有目标隐身靠近，就会发出提醒，有效范围超过一公里。

　　最重要的是，这头盔竟然能‘学习’，不断补充自己的知识库/数据库，还可以通过元神将自己的数据库充实进去，增加头盔的功能。

　　此外，还有红外夜视功能，而且红外功能也可以用于温度侦查，对隐身功能有很好的破解能力。还有能量等级侦查能力，可以用来观察对手能为高低等等。

　　而头盔的能量可以有很都，元神、真元、灵气、仙灵之气、电力等等，都可以驱动。

　　“好强大的功能！”曦和有些惊讶的看着手中的头盔，从来没有想过一个法宝竟然可以有如此多的功能，而且全都实用。最重要的是，眼下有超过五百件头盔，全都是同样的功能。

　　再一次的，曦和对所谓的科技有了深刻的认识——前面是对于飞船、航天飞机等有过感慨。

　　除了头盔，还有护身的铠甲、超级加强版手雷、阵旗等，各种物品加起来差不多一万左右。

　　曦和立即组织起来，用了差不多半个时辰、也就是一个多小时才让手下重组完毕。而此时其余的殿主已经带着队伍进入裂缝中了。

　　有道是磨刀不误砍柴工，这个道理曦和显然很清楚。有了这么多好东西，尤其是那五百个头盔，更是让大家相互联系起来。

　　根据头盔中提供的信息，在没有干扰的环境下，两个头盔之间的通讯距离是100公里。仅此一项就足以让曦和的队伍相互联系的分布在几千里范围内。

　　这期间，王聪也明白了一件事情：裂缝中不断变换的景象代表了不同的地点；原来进入裂缝后是会随机出现在不同位置的，完全没有规律可言。

　　此时，曦和微微一笑，不慌不忙地说道：“出发！”

　　进入甘渊的裂缝，王聪发现身边的太玄上人已经消失，但很幸运的跟在曦和身边，旁边还有赤魈所带领的一百多名顶尖高手。

　　进入这里之后，赤魈立即开启头盔通信功能，立即兴奋的叫了起来：“通信范围超过一百里（五十公里），四周有三个队伍联系上了。殿主，我让他们向这里聚集。”

　　曦和点点头：“让大家相互传信，尽量都聚集在相互联系的范围内。”

　　王聪则开始打量这个另类的空间，这里的空间似乎格外坚固而压抑，但却生机勃勃，天地气息中多了一些太阴气息，有一点阴阳平衡的样子，似乎法则更加完善。这让王聪感觉很舒服。

　　然而大家前进不过一刻，忽然有斥候惊叫：“发现大规模火狼群！”

　　王聪和赤魈飞上半空，老远就看到前方一片火焰闪烁，而在火焰中却有无法计数的紫黑色狼群，这些狼高大、狰狞、浑身燃烧这紫黑色的火焰，一看就不是什么善类。实际上稍微感受一下，就能感受到这些狼全都是仙级以上的能为。

　　赤魈等一百多高手面色大变，他们才百来个，而狼群无边无际；附近的支援也不多，还不知道能否来得及赶到。

　　但此时王聪却大叫一声：“用阵旗，阵旗中有一套周天困魔阵，可以将火狼分割，有利于我们各个突破。”

　　曦和眼睛一亮：“按丞相说的做！”

　　……

　　此时，九地之下，也有一场兽潮爆发了！

　　广平王正在和孙浩才谈判，却见斥候连滚带爬的滚进了大殿：“王上不好了，北方鼎湖山那里，大量蛮兽邪兽下山，蜂拥而来。这是8个时辰之前的信息，现在兽潮只怕已经接近武罗界了。武罗界已经发出求救信息。还有，大量的蛮兽邪兽阻断了嘉陵江，让嘉陵江对面的景阳界难以支援。”

　　广平王豁然站了起来，面色不好看的看着孙浩才：“孙城主，现在情况已经容不得我们继续谈判了。”

　　孙浩才却微微一笑：“那好，我们就战后再谈判吧。现在东平州已经筹备好了新城计划，我也就不打扰了。”

　　广平王顿时呆滞——我想说的是，我们先合力抗击兽潮，战后再谈报酬啊。

　　可惜，孙浩才跟在李贤身边，什么样的人没见过。这广平王压根就是拖着谈判等到兽潮爆发呢。然而孙浩才不吃这一套！

　　眼看孙浩才真的要走了，广平王终于咬牙说道：“我答应了，10头王族邪兽！”

　　“哈哈，成交！”


第1426章 国家利益

　　当红色的印章出现在合约上之后，广平王在松了一口气的同时也忽然有些愤怒，商国这是典型的趁火打劫！

　　十头王兽啊，这些王兽不仅仅具有强大的能力，更拥有强大的保命手段以及无数小弟，想要猎杀一只王兽，几乎就要对抗整个兽潮，难度可想而知。

　　十只王兽，就等同于对付十波兽潮，难度之大已经让广平王不敢想象。但是广平王更害怕商国袖手旁观、甚至是趁火打劫。

　　合约规定，战争结束后一个月之内，广平王必须交付；否则广平王每天需要支付500万两黄金的利息，超过3个月还没支付，需要每天支付1000万两黄金的利息；若六个月之后依旧没有交付，商国有强制讨债的权利。

　　其实吧，此时此刻广平王内心深处已经有了决定——等兽潮退去了，去特么的十头王兽，到时候本王一定要联合其余的几个世界，一起将这个商国驱赶出去！

　　正是有了这样的想法，广平王对孙浩才笑的就更加灿烂了。贪婪的商国啊，你们给本王等着，等我们倒出手来就让你们知道趁火打劫的利益很烫手、说不定会烫掉双手！

　　而孙浩才呢，孙浩才获得这份合约之后，却很是满意的离开了。

　　话说孙浩才知道不知广平王的愤怒？

　　知道！

　　那孙浩才知道不知道王兽的困难？

　　也知道！

　　那么孙浩才相信广平王会会支付这个代价吗？

　　答案是……压根就没指望过！

　　既然如此，孙浩才和商国为什么还要签订这份合约？目的就只有一个了——等着广平王毁约！你敢毁约，我们就敢发动‘名正言顺的战争’！

　　商国初来乍到，如今正是需要站稳跟脚的时刻；而等商国站稳跟脚了，商国会满足一个小小的‘东平州’吗？用膝盖想想就不会满足。

　　发展到了现在，就算李贤满足了，商国庞大的国家机器也不会满足。扩张、发展，已经是商国利益的最直接来源。李贤亲手释放了资本主义这头怪兽，而如今这头怪兽已经成年，并且开始追求自己的‘狩猎场’。

　　其实商国虽然有很多很多的野心，但有一点，商国必须要遵守一些既定的、根本性的游戏规则。比如，师出有名。但很遗憾，广平界却逃不过刻意的设计。

　　正如商国的名言——国与国之间只有永远的利益，所以，不要奢望别的国家给你带来所谓的希望，希望不过是钓鱼的鱼饵罢了。这世界上或许有真正的慈善家，但绝对没有真正慈善的国家。

　　来到这样一个陌生的世界，商国需要吧自己塑造成为‘正义的、奉守规则的使者’，正义，就是商国的包装。

　　当然，在规则之内，商国做的也无可挑剔，给广平界的地热电站以肉眼可见的速度建设起来，工人也正在培养。商国答应的事情，肯定是保质保量、更保证速度的完成。

　　比如眼下，当广平王盖下印章的那一刻，商国的军团就已经开始进入广平界。

　　带队的，就是苏忠阁，军师是季少光。主力军团10万，基本上都是高手和机械化军团，当然少不了商国重要的战争机器人——空天航母、战斗机。经过检验，空天航母和战斗机依旧可以在这里使用。

　　实际上，在这个九地之下，使用灵气能源竟然还有加成，主要是飞行能力的加成——更快、更高。

　　另外，还有机器人军团无数，机器人军团可以随时补充，完全不用在乎消耗。根据商国预计，初期兽潮的交锋，就属于消耗性质的，这时候当然就是机器人军团顶上去了。机器人的运输，全都塞进储物空间。

　　仅仅三天后，十万主力军团就在广平府前方一百公里停下，等待广平王的检阅，并准备开赴战场。

　　“这么快！”广平王看到丞相陈谷桑有些语无伦次、面色激动的汇报，很是讶异，“真的是十万军队？根本不够用啊。丞相你这么激动干什么？”

　　“十万……十万……大乘以上的高手，而且全都武装到了牙齿，还有很多我们没有见到过的狰狞的战争机器，还有飞在天空中的战争机器，可能就是我们看纪录片中的空天航母。还有……”

　　丞相越说越流利，但一时间却也难以用语言描述所见到的景象。广平王好奇了，当即和丞相一起向外走去，准备去一百公里之外看看这是一支怎样的军团，这用十只王兽为代价换来的支援，可不要太次。

　　一百公里而已，广平王很快就来到地点。老远的、大约还有七八公里之远，广平王忽然减缓飞行的身影，他感受到前方传来铺天盖地的压抑。那是铁血的气息，是百战百胜军队所特有的意志。当十万百胜之军汇聚的时候，其意志足以让普通的对手不战而败。

　　凝神望去，首先看到是天空中飞行的庞然大物，足足十座空天航母在高空一字排开。那高度，是普通修行者极难达到的高度。

　　而在后方，在云雾遮挡之下，还有数以千计的战斗机。

　　地面上，是一片如同海浪一般的军团；渐渐接近了，广平王渐渐看清楚军团的面貌。一个个站得笔直的军人，一辆辆悬浮半空的各种各样的飞车，有些车辆上背负庞大的炮筒，甚至有些‘飞车’足有四五十米方圆，上面是密密麻麻的炮筒，这是一个多塔炮台。

　　除了这些之外，还有好几万盘坐飞车上打坐的高手，一阵阵强横的气息从他们身上逸散出来，粗略感受一下，广平王就得出一个结论——这里顶尖的高手数量、也就是六劫散仙以上的，几乎有广平界四分之一之多！而这据说仅仅只是商国一个军团的一部分！

　　更后方，还有一个个庞大的‘金属巨人’，那是机甲，商国经过不间断的研发，终于推出成熟的战场应用机甲。这些机甲静止的时候似乎感受不到什么威胁，只是外形看上去很是粗犷有力、无坚不摧，宛如一个个金属雕塑。

　　十万军团，形成一个差不多长宽三公里的庞大方阵，浩浩荡荡遮蔽了好几个山头。

　　最重要的是商国军团所展现出来的纪律，横平竖直、纹丝不动，十万高手竟然没有一个耍高手脾气，完全是令行禁止。

　　山风吹得旗帜猎猎作响，士兵却纹丝不动，宛如雕塑。

　　“好一支雄师！”广平王忍不住感慨。广平王可是带领精锐打下了如今的广平界，几千年来更是经历无数战争；是以只凭一眼，广平王就看到了眼下这一支军团的雄壮！

　　暂时压下心中的激荡，广平王快速接近，来到军团前方大声喊道：“本王在此，谁是统帅？”

　　“商国第三军团统帅，苏忠阁。”苏忠阁简单的敬礼，等广平王接近了，就放下手掌。

　　第三军团，因为商国已经统一瀛洲，过去的西方军团、南方军团等等名号自然被取消，如今暂时按照过去的功劳等，重新临时排列的军团序号。

　　广平王走近苏忠阁，感受对方身上强大的气息以及军人特有的阳刚煞气，微微一笑：“感谢将军来到。下面，就由我们的丞相、陈谷桑为将军带路，前往前线。”

　　“是。”苏忠阁的回答简单干练，毫无拖泥带水。

　　广平王想了下又问：‘不知将军是否需要补给？’

　　“你们提供不了！”苏忠阁的回答真够直接的，却让广平王面色像是吃了苍蝇一样难受。不要就不要吧，你特么的说这些干嘛。

　　广平王磨了磨牙齿，挥手让丞相陈谷桑带这些混蛋赶紧滚。只是从旁边看着这滚滚洪流经过，广平王心中却忽然有一种说不出的强烈渴望——若是自己能有这样的一支军团，那该多好！


第1427章 邪兽概况

　　前进的路上，广平府的丞相陈谷桑正在和苏忠阁、季少光等商国军队的高层交流沟通。交流中，包含广平界这边的战斗方式、邪兽蛮兽的战斗方式等。

　　尤其是邪兽中的那些王兽、以及王兽的一些神通本领等等，都需要详细介绍清楚。

　　“我们主要面对的，是鼎湖山的邪兽。以我们目前所知道的，鼎湖山有一王四帅十几个妖将，这些全都是王族邪兽。一王，指的是鼎湖山之王，黑水玄蛇，属于高级王兽，拥有控制寒冷、水灾等能力，威能近乎天威，可以轻易的毁掉人族的聚居地。四帅分别指：猼訑、黑火凤凰、三头魔龙、九头蛇。猼訑，属于鼎湖山的军师，根据我们目前观察到的信息，方圆三万里之内的军事行动，怕是都无法逃过猼訑的耳朵。传说猼訑的一身能力全在于耳朵，但猼訑毕竟是王兽，其战斗能力绝对不容小觑。黑火凤凰，操控地火攻击，传说，有火焰的地方就是不死之身。三头魔龙，三个脑袋，分别掌控寒冰、毒火、魔气三种神通。黑火凤凰和三头魔龙都一样飞行快速，来无踪去无影。还有就是九头蛇，更是强大，掌握九种神通，包括：风、火、水、土、金、毒、寒冷、魔气、诅咒。尤其是诅咒的神通，被认为是最令人头痛的手段。”

　　“诅咒？能举例说说吗？”

　　“当然可以。比如中了诅咒之后，有的人死的不明不白，这还算是好的。最恐怖的是有人在战斗的时候忽然发飙，竟然攻击自己的队友，最严重的时候甚至导致全线溃败，大好的胜利就这样稀里糊涂的没有了。甚至有的人战场上没有表现如何，但是回到家里，却忽然将自己的孩子亲手掐死等等。如此情况，已经发生过很多次了。因此，一旦和九头蛇对阵，大家都心头中发毛。”

　　苏忠阁听了，心头也有些发毛，真的。但片刻之后，苏忠阁就想到了一个可能——厄运！作为商国的高级将领，苏忠阁当然听说过厄运，也接触过气运、功德等。苏忠阁本身，还被封神过。

　　此时稍作分析，苏忠阁忽然有一种推测：所谓的诅咒，在仙域也是存在的，仙域甚至还有针对灵魂的很多诡异法术，商国这里一样不缺。但所有这些都有一个克星——功德！

　　商国有功德，而被封神的人，身上（元神中）至少有三件宝物：功德、气运、燧人氏火焰。商国的封神过程中，这三样是必须的；而后还会引来星辰之力降临，获得一些不错的神通。

　　当然，这些神通大家平常很少使用，因为几乎没有什么应用范围——一切都依靠本身的修行就足够了。但拼命的时候，当然会使用。

　　如此一想，苏忠阁越发的肯定，所谓的诅咒，其实就是对厄运的应用而已；但显然广平界这里并没有对厄运等有所研究。大概也就商国有这个能力、有这个人才和底蕴去研究这些东西。

　　“这就是知识所带来的能力！”内心深处，苏忠阁笑了，脸上也不可避免的流露出一些微笑。

　　陈谷桑见了，很是怪异：“怎么，将军听到诅咒之后竟然笑了？”

　　苏忠阁却哈哈一笑：“因为，商国的人，最不怕的就是诅咒了！”

　　随后苏忠阁大声的对周围将领说道：“各位，所谓的诅咒，应该就是一种对厄运的利用，或许会掺杂一些灵魂的手段。但大家完全不用担心，身为商国的精英，你们都有国家所赋予的气运。相比于九地之下，我们修行有元神，灵魂被层层保护起来，根本无惧普通的诅咒；就算中了诅咒，国家也有很多手段祛除。而我们当中有不少人，更是获得过封神的奖励，大家有什么好担心的！”

　　苏忠阁说完，众将领非但没有恐惧了，反而士气百倍，一个个自信而张扬。

　　旁边广平界丞相陈谷桑见了，却是忍不住有些羡慕。刚才苏忠阁说的那些东西，全都让陈谷桑眼红、向往；作为和商国直接交流的丞相，陈谷桑看到了商国太多太多的优秀，但可惜，那一切都只属于商国的公民，而后才是商国的国民。

　　苏忠阁说完，又问其余普通王族邪兽的状况。问完了，又问黄龙山的邪兽情况。

　　“我们主要针对鼎湖山邪兽和蛮兽，黄龙山我们不需理会。”陈谷桑似乎不想说了。

　　苏忠阁淡淡的一笑：“那好，既然陈丞相如此说了，那如果遇到黄龙山的邪兽或者是蛮兽的话，我们就直接撤退了。”

　　“啊……”陈谷桑张了张口，目瞪口呆，他对商国的无耻算是认清了——商国很无耻，但人家却还能卡着各种条约规则办事。就比如眼下，苏忠阁说的一点问题挑不出来。

　　陈谷桑心头有些焦急，不行，要拖住商国；以陈谷桑对商国的理解，只怕遇到一只普通的黄龙山的邪兽，商国都可能撤军——这事情商国做得出来。

　　但如何将刚刚说出去的话收回来？有了，只见陈谷桑忽然一拍脑袋，哎呀一声：“你看我这记性，忘了这次鼎湖山邪兽和黄龙山邪兽是一起爆发的，只怕战场上两帮兽潮会混合一起。稍等我找找黄龙山邪兽的资料。”

　　说着，真的在自己的储物戒指中翻找起来，不一会拿出一本资料来，开始阅读起来：“黄龙山也是一王四帅以及十几个低级王兽。

　　一王，是大地黄龙，这大地黄龙实则为一条万古龙脉所化，天生主宰大地。据说，有赶山之力、移河之功，非同小可。有一次景阳界的一个重要关卡，就是被大地黄龙给直接埋葬大地深处，两万多精锐被活埋，有极少数逃出，却又没有逃过随后的追杀。最后幸存者只有三五个。

　　和大地黄龙对战，要么是高手，要么就要距离大地黄龙百里之外，这都是用血获得的教训。

　　四帅分别是：六翼噬界虫、地火炎龙、夔牛、九头鸟。

　　六翼噬界虫，是噬界虫中的王者，不知道如何蜕变而成的，其最大的厉害之处在于任何结界、包括阵法等对其都没有效果，它可以直接无数结界、进入结界内部杀戮。

　　还有，六翼噬界虫的速度，不仅快、而且变化灵活，灵活性让人难以正面应对，只能通过远程攻击、最好是覆盖式攻击的手段。寒冷攻击可以降低其灵活性。

　　地火炎龙，这地火炎龙据说是被大地黄龙点化的，是一条万古岩浆河流所化，天生具有控制高温、控制地火的能力。尤其是控制地火的能力，对我们这里的环境来说，简直是恐惧的、灾难级神通。毕竟，我们这里到处都有地火。

　　夔牛，这个还正常些，是独腿牛身造型，其吼声如雷，神通可控制闪电。夔牛最需要注意的，是吼声。雷电毕竟能看得见，而吼声却直透灵魂、身体内部，会对体内造成严重伤害。

　　最后就是九头鸟，九头鸟没有九头蛇那么多神通，但却有九条命！只要有任何一个脑袋存在，就死不了，其余的脑袋就算被砍掉，也会慢慢长出来。一个脑袋就是一条命。这东西简直无法杀死。

　　九头鸟的攻击手段比较单一，其九个头可以伸出很远攻击目标，面对九个头的攻击，一般人都会手忙脚乱。九头鸟的鸟喙很坚硬，几乎没有法宝能挡住。”

　　说完这些，陈谷桑合上资料，又补充道：“有一点要和大家说清楚，那就是上面这些资料，都是我们一点点整理的，其中肯定不全面，而且邪兽也有修行和进步。因此，和这些王兽战斗的时候，一定要留个心眼。”


第1428章 邪兽惊诧论

　　离火天（太阳）上，王聪看着前面极速靠近的、望不到边际的火狼群，心头很有些发毛，但此时此刻也没有太多的选择，火狼群如同海浪一般扑来，跑的话、估计就只有曦和等少许顶尖高手能跑掉。

　　周天困魔阵迅速布置起来，得益于商国提供的阵旗，只一瞬间就在火狼群前方布置了一百多个，每一个高手负责布置一个阵法，每一个阵法覆盖范围大约有一公里大小。

　　一片周天困魔阵组成的城墙，横亘在众仙面前。曦和等众仙来不及感慨阵旗的方便和快捷，铺天盖地的火狼群就已经逼近，而后一头撞入周天困魔阵范围内。

　　下一刻奇迹发生了，但见一片片火狼快速冲入阵法当中，却再也没有出来，就这样凭空消失了一般。当然，通过周天困魔阵的控制，大家却可以看到阵法内，狼群左冲右突、一时间却找不到出路。

　　不过因为商国准备的周天困魔阵，主要是针对仙域环境的，在这里因为法则和环境不同、加上火狼群中强大的火狼不少，因此周天困魔阵很快开始摇晃起来，显然有些不堪负重。

　　曦和见状，大喝一声：“入阵斩杀火狼，先将其中强大的迅速斩杀，其余的暂时不用理会。”

　　众仙当即领命，迅速向阵法内冲去，不一会就有数个阵法内的强大火狼被斩杀，阵法稳定下来。而后曦和众仙才挨个阵法清洗，危机度过了、不仅度过了而且还斩杀了无数火狼。

　　王聪亲自斩杀几十头火狼，这种火狼是能量生物，斩杀之后原地会留下一块块大小不一、光泽不一的结晶。

　　‘先天太阳精华晶石！好东西！’王聪拿着一块红得发紫的晶体看了起来，拳头大小，外部有温润的红色光芒流转，内有紫金光华流转，用元神感应一下，顿时感应到了澎湃的先天太阳精华。

　　战斗、或者说猎杀仅仅不过半个小时就完成，曦和手中漂浮一块闪烁着紫金色光芒的晶体，那晶体晶莹剔透、却投射某种淡淡的威压。

　　王聪走出阵法时，曦和转头看向王聪：“王聪，这是一块太乙金仙初期级别的晶石，赏给你了。”

　　说着，晶石就缓缓飞行王聪。王聪心头一跳，太乙金仙初期的晶石？双手碰过晶石，顿时感受到了澎湃的能量，尤其是其中一缕淡淡的威压，似乎是法则的气息。

　　“谢谢殿主。”王聪赶紧致谢。

　　“这是你应得的。这些火狼，并不是真正的生命，他们是由甘渊内的晶石幻化而成。甘渊六十年开启一次，资源丰富、又有扶桑神树滋养，却让这些晶石化形、甚至产生一些灵智。甘渊内，几乎所有的强大生命，都是如此来的，斩杀这些生命会获得丰厚的回报；当然也有可能遇到危险，比如先前。这一次若非丞相出手，我们必然会有损失。不过有了周天困魔阵，这一次我们必然收获丰厚！等离开甘渊，丞相的功劳会重新计算的。”

　　曦和淡淡的说了一些，而后对众仙说道：“继续前进，并搜寻周围的队伍。这一次，我们曦和殿一定要大放光彩！”

　　“是！”众仙士气高昂，刚才丰厚的收获，让众仙信心满怀，当然大家看向王聪的目光也开始发生变化，多了一些尊重。

　　……

　　九地，苏忠阁带领十万大军直赴西北方，准备抗击鼎湖山的兽潮。

　　而在鼎湖山这边，一只有着羊身的邪兽，正站在山巅，四只耳朵抖动，监听四方信息。正式猼訑。虽然陈谷桑等人认为猼訑只有三万里左右的监听范围，但那时猼訑释放出来的虚假信号。

　　实际上，猼訑精确感知范围，远远超过三万里；而模糊的感知范围……看风，只要有风吹来，它就能从风中感知需要的信息。这个范围，或许很远很远。

　　虽然身体外形类似羊，但猼訑绝非什么和善软弱的生物。它有着三丈高度、五丈长度，算上尾巴怕是要有七丈。

　　身后九条尾巴纤长而优美，但尾巴的尖端却有一根骨刺，这尾巴绝非装饰物品。

　　背后有两只硕大的眼睛，眼睛中闪烁的是智慧和冰冷的光芒。绝对冷静的、近乎冷酷的智慧，能将智慧发挥到极限、不受丝毫蒙蔽。

　　头上没有眼睛，却长了四条巨大的尖角，尖角呈螺旋状，尖端闪烁着金属的光泽。而且，没有眼睛也没有了弱点。

　　但最明显的，还是那四只耳朵，朝向四方；在猼訑的上空，有四只耳朵的虚影在闪烁，这是神通显形，威能增加几十倍。

　　天地间微弱的声音、风声被捕捉后，又被这耳朵还原成各种各样的、模糊的光影；如此神通对于大军团的舰队最是有效。

　　不过此时，这一只猼訑忽然身影一震，背后的两只眼睛里闪过疑惑的光芒，它监听到的信息，让它很是疑惑，因为这一次监听到的影像，陌生无比，但又似乎十分强横，而且正向这边扑来。

　　然而猼訑想要监听谈话声音却一无所获。既然已经知道猼訑有这样的能力，陈谷桑、苏忠阁等人谈话过程中，自然有所防备，比如一个小小的结界就足够了。

　　猼訑又监听一会，估摸一下进军速度，当即向鼎湖山的王、黑水玄蛇禀告。黑水玄蛇对于猼訑的汇报很是重视，当即派遣鼎湖山的飞行小能手、黑火凤凰前去侦查，同时也让一些手下尽量抓捕一些活口回来审讯。

　　从鼎湖山到广平界边界有两百多万公里，但黑火凤凰只用不到12个时辰就飞到了这边，远远的就看到了猼訑所监听到的画面。

　　这竟然是一支陌生的、钢铁大军！黑火凤凰大惊，可下一刻却有一股危机铺面而来，黑火凤凰抬头一看，吓得哇呀一声，天空中忽然出现十座庞大的飞行机器正压迫而来，还有很多小型的飞行机器（战斗机）已经快速扑来。

　　当黑火凤凰抬头看的时候，个别导弹已经发出。若非看黑火凤凰一身黑色火焰，加上商国军团已经掌握一部分信息，迎接黑火凤凰的就不是导弹、而是激光了。

　　但黑火凤凰毕竟是王兽，怎么可能就此退却，却是瞬间化作黑色的闪电，就要与这些凭空出现的、怪异的钢铁机械争斗一下试试。

　　几颗导弹在黑火凤凰四周爆炸，但似乎什么都没有。黑火凤凰心头诧异，但下一刻却猛然感到周围能量混乱起来，竟是不受控制。

　　不好，这种怪异的东西竟然能扰乱能量的平衡！黑火凤凰大惊失色，能量混乱，就算是黑火凤凰的战斗力也瞬间下降一半之多，只能依靠体内贮存的能量战斗。

　　“先飞出被干扰的范围再说。”黑火凤凰向旁边飞行，但战斗机却已经急速接近。完成了初步加速后的战斗机，速度竟然能比得上黑火凤凰的速度。有六架战斗机组成一个小队，向黑火凤凰扑来。

　　“见亡灵了！”黑火凤凰真的惊到了，看着远处漫天的战斗机，心头真的是惊诧万分。

　　当此时，六架战斗机来到黑火凤凰附近，开始近距离攻击。激光发射了，一开始只是普通的红色激光，果然照射到黑火凤凰身上压根就没有反应。而后立即换上紫金色的激光、这种蕴含了太阳真火的激光。

　　却见黑火凤凰尖叫一声，身上冒出黑烟。太阳真火对九地之下的生命，有着绝对的、相克式的伤害。

　　就如同常年不见太阳的人，会被阳光晒伤一样；而这些一辈子都生活在九地之下、生存在大地法则下的生命，对至阳至刚力量的几乎没有多少抵抗能力、甚至身体还会本能的、主动吸收这种‘有益’的能量。

　　只是本能不一定永远都是正确的，比如压下，本能或许向往光明，但九地之下生命的生理结构已经却无法适应这种能量。

　　然而商国这边检查出紫金激光能造成伤害后，又开始检测导轨炮、各种各样的炸弹等。

　　黑火凤凰却渐渐怒了，经过最初慌乱之后，却是渐渐适应了。商国的这些攻击，却是无法给黑火凤凰造成致命伤害，那强大的导轨炮虽然能重创黑火凤凰，但黑火凤凰依靠强大的生命力、和近乎不死的身躯，转瞬间就完成自我修复。

　　察觉对方技穷，黑火凤凰怒火彻底爆发，一声鸣叫，一团紫黑色的、带有火毒的火焰疯狂喷出，瞬间就笼罩方圆十几里，身后六架战斗机完全被覆盖。这紫黑色火焰温度之高，让四周空间都发生扭曲。

　　“哼，也不过如此！”黑火凤凰得意，但很快就瞪大了眼睛，就看到六架战斗机外表包裹着结界，完好无损的冲出火焰，继续攻击、或者说继续试验。好不容易遇到一头单独送过来的王兽，商国怎么会放过试验的机会呢。

　　商国的高手没有出手，空天航母也没有动作，就只有六架战斗机前往纠缠。测试自己这边的攻击情况、也测试黑火凤凰对战斗机的伤害情况。

　　黑火凤凰怒火连连，却也发现普通的手段无法给这些怪异的东西带来伤害。忽然，黑火凤凰身影一闪，瞬间出现在一架战斗机上空，锋利的爪子竟然突破了防御结界，一下抓到机身上。

　　而后，抓着战斗机就要跑路，显然也想要弄个样品回去研究一下。

　　然而在这瞬间，却见飞机轰然爆炸，一个包裹在结界中的座舱嗖的一下就飞走了，只有黑火凤凰被忽然的爆炸弄得狼狈万分。顿时凄厉的嘶吼一声，却再也不敢停留，疯狂的逃跑了。

　　“不用追了，暂时我们准备还不够充分，不要激怒对方。”苏忠阁接过几根羽毛和几滴血液，这是从黑火凤凰身上得到的。羽毛表面似乎有—层火焰在燃烧，而血液看上去就如同融化的铁水，但却没有铁水的炽热、当然也不会轻易的凝固。

　　苏忠阁熟练的将这些东西封存起来：“来人，用飞机送回国家生命科学研究室那里。让科学家看看，能否尽快研究出针对王兽的迷药等，至少也要抑制血液的活性等。我们预计还有15天就要和兽潮全面接触了，让科学家们动作快点。如果他们研究成功了，战争结束后能给他们带回十几头王兽研究。”

　　而黑火凤凰却尖叫着，疯狂返回，一路上丝毫不敢停留。虽然受伤，但只是轻伤；飞回鼎湖山后，黑火凤凰直接飞到黑水玄蛇面前，尖叫不已：“大王，大事不好！广平界那边忽然出现一只钢铁军队！我差点没回来！”


第1429章 狩猎游戏

　　商国首相府中，谢玉华有些叹了一口气，看了看周围各种各样的任务，忽然爆了一句口粗：“累死老娘了！首相真不是人干的事情，怪不得那么多帝王会前期奋力进取，后期懈怠朝政。”

　　说着，谢玉华还是扫视贴满墙壁的各种事情。事情太多了，只能贴满墙壁。

　　商国版图扩张了，这一次直接将整个瀛洲、幽洲囊括怀中，商国国土面积在短短半年时间里疯狂扩张四倍，这其中的人口安置和救援、官员布置、地方治安和治理等等，都让谢玉华愁的头痛。好在这些年商国培养了不少大学生，这些大学生如今却是有了用武之地。

　　还有，商国如今又是探索九地、又是九天的，还有天外天的探索等等，也全都是事情。

　　还有一个殖民地扩张，商国周边的地缘政治等，也全都需要梳理。

　　又有什么技术奖励进步、星火奖、基础建设，唐国那边还弄了一个见鬼的一国两制。

　　此外还有什么金融啊经济啊、什么三百六十五城计划、西海经济特区计划……

　　“啪！”谢玉华将笔摔到桌子上，“老娘今天休假！去找谁好呢，对了，去看看宁小兰吧，宁小兰来到之后还没有上门拜见呢。不管怎么说，宁小兰也坏了李玉龙的孩子。啧……其实老娘真看不起这个宁小兰，但也佩服她的狠辣和手段。”

　　谢玉华很快就来到平心山庄，平心山庄是当初李贤安排大夏国皇室成员的，确切的说是夏青青的母亲萧玉和几个哥哥；但后来几个哥哥不老实，被夏青青亲自撸了特权等，赶出商国，至今满依然世界流浪，偶尔会回来看看萧玉这个母后。

　　而宁小兰来到商国之后，谢玉华想了想却是安排到了这里。但是自始至终，谢玉华都没有去看望过，按说这当然是不应该的，但谁会在乎这点小事呢，甚至商国的百姓心中，压根就没有宁小兰这号人物。

　　至于说宁小兰的嫉恨什么的，谢玉华更是想都没想——你的国家都给你灭了，你还能怎的。

　　谢玉华来到平心山庄，先是拜见了萧玉，萧玉却很是温和，作为一个曾经大夏国的皇后，萧玉很摆的正自己的位置。

　　谢玉华随后见到了宁小兰，宁小兰正在后面的庭院散步，商国这边配备了医疗人员跟随；谢玉华虽然看不起宁小兰，但宁小兰肚子里的孩子却不得不重视，这可是贤王的弟弟呢。

　　这是两个‘女王’的见面很令人期待；稍微客套一下，等坐下了，宁小兰却直接开口：“我从你的眼神中看到了鄙视。”

　　谢玉华丝毫没有为这忽然的话语而手忙脚乱，依旧微微一笑：“因为有句话说：笑到最后的人才是最灿烂的。而现在看来，我笑到了最后。”

　　宁小兰轻轻抚摸肚子：“那也只是眼下，未来说不定呢。别忘了，你终究只是一个首相，最多十年任期。而如果我的孩子成了太子，那可是掌控整个国家的。”

　　“普通国家的皇帝，还真比不得商国一个成功的商人。我手中掌握的财富，可以买下半个浩洲；我手中掌握的高手，可以力压浩洲上普通的国家十几个。”

　　“但这个国家终究不是你的！”

　　“是我的！”谢玉华笑的很自信，“你还是没有真正理解商国的制度。我就简单的和你解释一下吧，商国发展到了现在，资本家阶层已经撑起了这个国家的一切。现在的商国，哪怕贤王亲自出手，也不可能恢复帝制了。”

　　“哦，你是说，商国已经失控了？连贤王都无法掌控商国？”

　　“不，恰恰相反，这是贤王希望看到的国家，一个人人如龙的国家！”谢玉华眼神中闪过一点崇拜，“就在前不久，贤王在宁国旧地画了一个圈，建立西海经济特区，完全扶持资本家阶层深化发展。贤王从来没有真正的想要专权，他希望看到的，是一个自由、进步、充满希望的世界。不用流露怀疑的目光，我知道你听不懂也不相信，因为，你从来没有想过放权，所以你不知道放权之后的国家是怎样的。而商国，就是答案。”

　　说着，谢玉华打开地图，傲然说道：“东海、万珠海，我们的船舶畅通无阻，浩洲在我们的身下瑟瑟发抖，云洲、雍洲、圣域是我们的原材料产地，东胜神州是我们的产品倾销地，白玉京神州正在为我们提供药材。而李玉龙陛下前往的赤县神州，也无法摆脱商国的影响。幻灵界、九地之下、月亮之上，有我们的领土！现在的商国，有超过五十种常用语言、总数超过四万种语言和方言，拥有且不止灵台内丹功、正道、魔道、邪道、神道、妖道、巫术、灵体幻术（幻灵界）等二十多个大型门类的修行功法。从东到西，商国的影响力横跨三千万公里，数以万计的人才从四面八方涌入商国，为商国贡献智慧；无法想象的财富涌入商国，为商国的发展添砖添瓦。看明白了吗，这是商国，这是古往今来任何一个帝制国家都无法达到的巅峰！而现在，商国依旧在蓬勃发展！就在前不久，我们发射了探索太阳的飞船，如今已经与太阳上的生命开始接触。”

　　宁小兰忽然无语了，看着前面厚厚的一本地图册，忽然醒悟过来，原来商国已经如此强大。而这一刻宁小兰也忽然明白了，李玉龙为什么要‘让国’，不让、不行了！

　　或许李贤不会攻击唐国，但商国的资本触角，已经在汲取唐国的根基、敲骨吸髓。

　　谢玉华忽然叹了一口气：“我很幸运，因为我遇到了贤王。我看不起你，但又有些同情。你没有看到贤王引领的思想解放浪潮，却依旧沉浸在过去那已经腐朽的帝制思想体质当中。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。”

　　宁小兰忽然淡淡的笑了：“受教了，若将来有一天我还能再起，必然记得今天的教诲。”

　　这是感激还是威胁？谢玉华微微皱眉，这宁小兰果然是个人物，如今情况下竟然还有心思图谋再起。但话说回来，要是宁小兰真的生下一个男孩，再加上宁小兰的手段和辅助，说不定将来还真有再起的一天。

　　但谢玉华却不在乎了，随后笑道：“那我也欢迎有这样的一天。如果有那一天，我会前往祝贺，送上一份厚礼。眼下，我们已经准备将你送到赤县神州，送到李玉龙陛下身边了。”

　　“谢谢。”

　　……

　　商国璀璨星辰集团的分支、生物科技集团的研究室里，吾不孤收到了来自九地的样本：几根黑火凤凰的羽毛也几滴血液，当然还有苏忠阁的信息。

　　“预计15天之后就要战争，考虑来回时间、量产时间、前线调配时间等，实际上只有11到13天的研究时间。这帮小兔崽子玩的越来越疯狂了。”

　　虽然这样说，但吾不孤还是兴奋的安排研究。从来到商国之后，吾不孤过的就如同做梦，不仅曾经的梦实现了，而且远远超过当初预想；此外，商国的发展更是给吾不孤打开另一个全新的世界。

　　吾不孤熟练的分配任务，有的小组负责解析遗传物质、有的负责解析其中的生物酶、有的负责解析血液中的矿物质、有的负责解析细胞中的各种组成。还有专门针对羽毛研究的，负责破防等。

　　依托商国强大的技术，竟然仅仅只用了三天时间，就制作出一种药物，这种药物可以阻断、干扰黑火凤凰血液的活性，尤其是干扰其中生物酶的活性。

　　作为强大的生命，短时间内，就算没有血液也死不了，但却可以让其战斗力下降三成之多，若是拖得时间长了，战斗力会持续下降。

　　吾不孤将第一份药物资料丢给宋克勤，先生产这些，尽快送到九地的前线，说不定这些东西就能解救很多战士的性命。

　　依托强大的产业能力，仅仅三个小时之后，第一批药物、一共两万瓶就被送到九地之下，并快速送往前线。

　　而此时前线却已经进入拼命状态。不是大规模军团战争，是精锐小队的战争！

　　鼎湖山邪兽这边，可不是骂不还口打不还手的软蛋，黑水玄蛇在结合黑火凤凰和猼訑的信息之后，却是做出了一个决定——精锐小队偷袭，‘狩猎计划’诞生。

　　邪兽其实很聪明，在九地之下，人族几乎都处于邪兽的猎杀范围内。不过邪兽的聪明也只限于王族，否则九地之下早就没有了人族的生存空间。

　　但眼下，却让苏忠阁以及商国的军团，遇到了难题——分散式游击战。

　　黑水玄蛇看到了这莫名其妙的军团的整体作战能力，更别说还有猼訑做军师参考。两个王兽稍微讨论一下就得出结论，不能和这个莫名的军团展开正面交锋，而应该以小队伍猎杀的方式开战。

　　邪兽种类很多，可以空中偷袭、也可以地下打洞，总之就是利用本土优势主动出击、主动猎杀商国的军团，而且是不计代价；不用等到双方主力接触再决战，那太晚了。

　　这就是鼎湖山制定的狩猎计划。计划一开始，就给商国带来了巨大的影响。


第1430章 三方会师

　　苏忠阁看着前方地面，那里有一条刚刚被斩杀的、黝黑色的大蜈蚣，是从地下钻出来的。这蜈蚣钻出来的同时，就咬掉一个士兵的腿，毒液迅速蔓延全身，不等抢救就已经彻底死亡，连元神都没有逃脱。

　　当然，周围士兵快速的杀死了这蜈蚣。但是这样的情况，却已经持续一天之久了，商国这边固然杀死了无数邪兽，但也付出了重大的伤亡。短短一天时间内，减员两千多人！

　　如此减员速度和人员伤亡比例，几乎比当初商国与四大教派决战时候还要严峻。

　　苏忠阁皱眉，看向旁边的陈谷桑，“广平界的军团，到哪里了？”

　　陈谷桑立即回答：“刚出结界，已经行走半天左路程，要抵达这里，还要两天时间。”

　　“你们行军速度这么拖拉！”苏忠阁顿时怒了，这是刻意的吧！

　　陈谷桑当然明白苏忠阁的想法，赶紧说道：“这已经是广平界最快的速度了。我们广平界属于分封性质的，想要调集大军必须要和各个分封者商量，而且我们这里调集后勤的速度等等，也……不是很快。苏将军，广平界确实已经尽力了，这关系到我们的生死存亡问题，我们怎敢疏忽。”

　　苏忠阁缓缓点头，但还是暗中元神传音、传令后方，让后方调查一下。要是广平界敢有问题，别怪我暗中使绊子。

　　等陈谷桑说完，苏忠阁又问：“前方的武罗界如何了？”

　　“暂时没有消息传来，但武罗界想必已经开始坚守，毕竟武罗界首当其冲。”

　　“好。关于鼎湖山能够穿梭地下的邪兽，种类、数量等，你了解多少？”

　　“不是很多。鼎湖山这边能穿梭地面的，有蜈蚣、老鼠、穿山甲、蚯蚓、地螟、地火蚂蚁等相关种类，但数量却难以确定。不过可以肯定，蜈蚣、蚯蚓、地螟等，数量绝对不会少。眼下过来的，只怕是少许，或许会有更大数量的在后方。”

　　苏忠阁心头发麻，稍微有点常识的都知道，蜈蚣、蚯蚓、蚂蚁地下的小虫子等等，那数量绝对让人绝望，和这些虫子正面战斗，就算是商国也做不到！而且这些东西不仅多、还小——越小就越恐怖。子弹可以打死老虎，但却不一定能打死蚂蚁，因为打不准！

　　苏忠阁心中焦虑，必须寻找新的方法，否则商国十万精锐怕是要交代在这里了，而且蚂蚁等虫子，能轻易的避开机器人军团，这又是一个麻烦事。而且现在大军停在半路，可谓是进退不得。

　　“对付虫子，就要用杀虫剂！”季少光如此说道。

　　“我当然知道，但我们没有针对眼下这些虫子的杀虫剂啊！”

　　季少光这军师想了想，忽然一拍大腿：“我们设置诱饵如何？这些虫子几乎没有什么智慧，我们可以用蕴含灵气的东西设置诱饵和陷阱！”

　　“这个不错！”苏忠阁忽然兴奋起来，狠狠地拍了拍季少光的肩膀，“果然还是年轻人反应快，一天时间就反应过来了。”

　　一天时间……你这是讽刺吧！季少光翻了翻白眼，不过忽然遇到这样的攻击，而且是商国从来没有遇到过的攻击，大家不都在发懵中吗。

　　好在，找到了方法。一些蕴含灵气的食物洒落，果然吸引了大量的虫子出现。灵气对这些虫子有着无与伦比的吸引力，以至于这些虫子完全不听后方的指挥，蜂拥汇聚争抢，不过片刻就有一堆堆虫子出现在地面上，宛如一个个小山丘，数量只怕要数以百万计算。

　　看着那一个个虫山，众人冷汗直流，还好找到了方法，否则后果不堪设想。真要按照先前的方法消耗下去，商国的十万大军怕是要交代在这里了。

　　商国的士兵正在愤怒的报复，各种法术轰然落下，一片片虫子灰飞烟灭。

　　眼看大量的虫子被消灭，但苏忠阁却并没有完全放心，因为队伍还要前进，而还有一些老鼠、穿山甲等类型的邪兽并没有出现。当然，失去了这些虫子的掩护，少许穿山甲、老鼠类型的邪兽也已经构不成威胁。

　　军队继续前进，一路走着不断洒下一些灵材、蕴含灵气的食物、甚至是将丹药融入河水中，每每都能吸引无数虫子野兽出现，而后自然是统一消灭。

　　或许这里面很多虫子都是无辜的，但这时候谁还在乎那些。在这片荒凉的世界能存活下来的生命，全都是必须要警惕的，因为上层邪兽对下层邪兽有天然的统领能力。

　　不过因为要消灭虫子，商国军团的前进速度却是慢了下了；后方，广平界的军团反而因为没有阻碍，一路顺利赶了上来，双方终于会师。

　　广平界先头的军团就有三十多万，是广平界大帅吕春生所带领。但是广平界三十万大军气势，反而不如商国十万大军。

　　吕春生见到了苏忠阁，很是激动，“往年战斗中，这样的偷袭都让我们损失惨重，却没想到这一次如此轻松。不过很奇怪，往年都是到了战线后、双方正式交战才会有这样的偷袭的。”

　　苏忠阁微微皱眉：“过去你们是如何对待这种偷袭的？”

　　“用人命填呗！”吕春生叹了一口气，“但只要进入世界的结界范围内，这些虫子就无能为力了。”

　　苏忠阁又问：“那以往你们是如何结束战斗的？”

　　“主动放开结界，放进一部分邪兽，而后再聚而歼之。一直到邪兽这边损失惨重、难以为继主动退兵。”

　　“你们从来没有主动追击过？”

　　“满地都是虫子，哪敢追击！”

　　苏忠阁脑海中闪过一幅画面：邪兽潮来了，人族这边却只能依靠世界的天然结界防御，却也始终处于被动状态，每一次都是咬牙坚持到邪兽潮主动退却，然后庆祝劫后余生。

　　很悲惨的战斗，但似乎也只能这样。一旦离开了结界的保护，人还真不是这些虫子的对手。

　　四十万大军闷头前进，机器人军团顶在最前面，不时的洒落一些含有灵气的食物、灵材等，有一些虫子是以‘灵材’为食物的呢。

　　甚至有些诱饵都会浸有一点点先天精气——从幻灵界那里收集到的先天精气，甚至能将那些老鼠、穿山甲之类的吸引出来。

　　当然，旁边广平界的将军们也在流口水。

　　“要吗？”苏忠阁拿着一瓶先天精气在吕春生面前晃悠，吕春生眼神随着瓶子飘来飘去。忽然，吕春生竟然动手了，就要抢。

　　苏忠阁哈哈一笑，一把收了起来：“小心哦，很贵的。不过如果你能回答我一个问题，就送给你了。”

　　吕春生忽然警惕起来，眼神深处闪过一丝不自然：“你先说说看。”

　　苏忠阁微微一笑，却是将吕春生的表情看得清楚。这个表情，就足够说明很多问题了。比如，对方可能很多消息都有所保留，不大不小的坑了商国军团一下。苏忠阁心中有数了，但却问了另一个问题：

　　“不知大帅可与王兽战斗过？有没有经验传授一下呢？”

　　吕春生明显松了一口气，却不知道自己的表情完全被苏忠阁看在眼中。苏忠阁从一个商国敌对国家的降将爬到眼下这个位置，察言观色的能力那是不用说的。

　　此时吕春生却说道：“当然战斗过，是和九头蛇战斗过，不过不是我一个人，当时还有武罗界的大帅、朱灿。我们联手大战九头蛇，将九头蛇砍掉了七个脑袋，但最后还是被救走。现在这九头蛇的脑袋应该都长出来了。和九头蛇战斗的时候，最应该注意的一点就是，虽然每一个蛇头都会负责一种神通，但诅咒神通，却会转移的，会加持到别的攻击上，这一点必须要小心。”

　　苏忠阁放声大笑：“这个消息，值。来，大帅拿好。”

　　吕春生接过这一瓶先天精气，立即打开瓶子，狠狠的喝了一口。顿时一股清泉流入体内，前所未有的舒畅滋润身体，体内的暗伤等，以肉眼可见的速度消失，同时体内似乎得到升华，隐隐有突破的征兆。

　　好东西！吕春生叹了一口气，却小心的将剩下的先天精气藏好。忽然间，吕春生对商国的人充满了羡慕，这东西商国多的都能用来做诱饵了。

　　看着商国这些战争机器，再看看商国的补给等，吕春生忽然明白当初苏忠阁为什么要对广平王说“你们提供不了（补给）”了，确实很傲气，而广平界确实提供不了。

　　商国的军队，这是来打仗的，还是出来修炼的啊，带着这么多资源出来战斗，更像是修行历练的。

　　第二天继续前进，但吕春生却忽然发现，苏忠阁身边多了一个箱子。

　　“昨天后勤送来的。”苏忠阁只是简单的解释一句。实际上，这是吾不孤研究的第一批、两万瓶针对王兽的毒药，昨晚送到了。根据吾不孤的推断，这毒药应该对绝大多数王兽、高级邪兽都有效，但如何使用这些毒药，却是一个难题。

　　苏忠阁正在想着，前面又传来信息，武罗界的将军韩立平带领十万大军前来接应。


第1431章 铺天盖地

　　“竟然是韩立平！”吕春生顿时笑了起来，“这可是武罗界少有的猛将，敢带着五百人追击王兽，斩杀一只普通的王兽胜利而归。”

　　苏忠阁立即来了兴趣，“那我要见识一下。”

　　两人有说有笑的，这一路走来却是慢慢熟悉起来，虽然不是什么交心朋友，但面对如此危机，大家却也谈论了不少军事思想、战略等。

　　商国想要对方配合，对方也想要商国支援，这是合则两利的事情。此时又听说有优秀的将领，苏忠阁当然也很是兴奋，谁也不喜欢猪队友不是。

　　吕春生问旁边的斥候：“还有多远？”

　　“百里。”斥候说道。

　　“那很快了。”

　　军团继续前进，然而就在这时，忽然有商国的斥候传来紧急消息：“大帅不好了，武罗界大军后方忽然出现兽潮，铺天盖地的虫子。武罗界……只怕挡不住！”

　　什么？！

　　苏忠阁和吕春生脸色大变，只一瞬间，两位统帅就想到了可能：邪兽竟然要驱赶武罗界的大军、冲散商国和广平界的军团！

　　“这帮畜生，真够狡诈的！”吕春生面色阴沉的骂娘了。

　　苏忠阁却没有破口大骂，而是很冷静的分析情况：“现在看来，我们有些小看对方了，还以为对方经过地下偷袭之后就无计可施了，如今看来地下偷袭不过是开头！之前怎么就没有发现邪兽的斥候等等？”

　　“会不会是……猼訑！”吕春生有些不肯定，“大军开拔气势雄浑，怕是无法逃过猼訑的监督。但我们这里距离鼎湖山依旧有八十多万公里，而据说猼訑监听的能力，不应该只有三万里吗？”

　　苏忠阁眼睛闪过光芒：“那如果猼訑就在这四周呢？或者说猼訑真正的能力，我们从来都不知道呢？不过，猼訑是根据声音、或者是风来监听的吧。”

　　苏忠阁不理会旁边惊骇的吕春生，想了想忽然对空军下令：“派出五百架战斗机，在高空侦查，看看四周是否有什么怪异的地方。搜查范围，方圆十万公里，所有飞机全程保持在三倍音速以上！”

　　看着飞机离开，苏忠阁心中开始盘算：不知道这猼訑是通过风与声音、还是地面震动监听信息的？

　　这一点很重要，作为商国的统帅，苏忠阁很清楚，大地传播声音的速度，是空气传播声音速度的三倍之多，而且大地声音传播比较清晰不混乱。这一点，是必须要弄清楚的，这关系到商国以后的战略。

　　当然，如果能将猼訑活捉，那就另当别论了。苏忠阁已经有了基本的构思，一旦发现目标，就利用超音速飞机围歼猼訑！

　　不过，眼下的问题却必须要解决了。负责侦查的飞机已经传回明确的信息和图片，前面情况很是糟糕！

　　埋伏加偷袭，打了武罗界一个措手不及。四周山脉、河流、甚至是地下、空中忽然蹿出大量的邪兽，除了一些强大的邪兽之外，更多的是铺天盖地的‘虫子’。

　　这些虫子直接出现在军队的后半部分，甚至有相当一部分虫子直接出现在军团脚下，如此自然引起了武罗界军团的混乱、乃至溃败。

　　此时，武罗界大军差不多有九万多，已经如同泥石流一般向前方滚滚而来——混乱、惊慌失措、却也疯狂无比。而在后方，还有漫山遍野的虫子；而这一次，除了虫子之外，还有很多真正的邪兽高层在后方驱赶，简单的灵气诱饵怕是没用了。

　　看到商国拍摄的图片，陈谷桑和吕春生都只觉得头皮发麻。

　　“怎么办？”陈谷桑有些慌乱。这一刻，陈谷桑似乎已经看到了接下来的变化——大量武罗界的人冲入自己这边的军团中，以至于军团一片混乱；后方，大量的邪兽和漫山遍野的虫子紧随而至。

　　接下来，自然是……灾难！

　　苏忠阁微微皱眉，一百里位置，以高手冲锋和逃命的速度，怕是不用半个小时就赶到，现在调整军团已经来不及了。这些畜生果然聪明狡猾，但现在不是计较这些的时候，现在应该想的是如何应对这个危机。

　　“派人前去接应，但不准对方跨入我们前方二十里！否则，杀无赦！”苏忠阁只能这样安排。

　　“不能这样做！”吕春生满脸都是苦涩，“我们如果见死不救，广平界和武罗界之间怕是要撕破脸了，这才是最让我们为难的地方。否则，我怎会如此为难，直接见死不救就好了啊。”

　　“这……”苏忠阁一时间有些发愣，自己作为局外人，还真没有考虑广平界和武罗界之间的关系。

　　苏忠阁眉头深皱，但下一刻，这位商国的统帅就忽然昂头了：“吕春生，从现在开始，我负责指挥整个军团。你，做第二统帅！”

　　“这……”吕春生有些发愣，但片刻后，却深吸一口气，很有些感激、警惕、小心、怀疑地说道：“广平界三十万大军，就……交给阁下了。”

　　苏忠阁接过吕春生的虎符，对着周围两方所有的将领说道：“商国大军这边抽调五千人前往接应，沿途设下结界，并告知武罗界溃兵不得跨入我们二十里范围呢，否则杀无赦！广平界这边抽调两万精锐跟随接应。吕春生，你负责！”

　　“是！”吕春生很干脆的接过命令，这时候已经没有犹豫的机会。

　　苏忠阁又对旁边商国的将领吩咐道：“火炮和导弹准备，前线侦查的飞机提供坐标，准备进行视线之外的攻击。目的是阻断邪兽的追击。至于是否会误伤友军……一点失误不算什么！派遣三艘空天航母前去接应。但空天航母的主要任务是锁定高级邪兽，要是能抓到王兽，那就更好了。”

　　话音落下不久，商国军团这边就冲出一片红光，铺天盖地。那是火炮和导弹！为了赶时间，火炮和导弹是有多少发射多少。前方可是有十万大军，就算救下一半来，也是至关重大。

　　而在前方，武罗界的将军韩立平却已经面色铁青。本来呢，听说广平界这边不仅支援了三十万精锐，还有十万什么商国的高等军团，据说战斗力不弱于广平界三十万大军，这让韩立平兴奋又好奇。

　　作为武罗界最优秀的将军之一，韩立平费了不少口舌才争取到这次机会，想要看看这所谓的商国军团到底如何。

　　一路上走来，却也没有太多担心。按照以往的经验，邪兽这时候应该还在筹备大军呢、大规模军团是过不来的，而少许邪兽过来又不是自己十万精锐的对手，所以一路上走的优哉游哉。

　　事实似乎也是如此，一直到半个时辰之前，都没有什么异状，路上偶尔遇到一些游离的邪兽、蛮兽等，顺手杀了加餐。而这少许游荡的邪兽蛮兽，更让韩立平放心不少。眼看着就要与广平界那边的四十万大军会师了，韩立平就彻底放心了。

　　但是，谁也没有想到，就在此时，就在这个节骨眼上，忽然有铺天盖地的邪兽冲出来。

　　冲出来的邪兽数量不多，但全都是顶尖高手；甚至，韩立平看到了三头魔龙的身影。而四周，更是有铺天盖地的虫子涌了出来。

　　地下的、天上的、水中的，各种各样的虫子毫无预兆的爆发了；甚至，很多虫子直接出现在军队内部，军队顿时慌乱、扰动，战争还没开始、军队就已经崩溃。

　　韩立平目瞪口呆，眼睁睁的看着军队向前方溃逃；韩立平怒吼，却已经无能为力。十万人同时溃败，哪怕是将商国的统帅调过来也无济于事。

　　不过片刻，韩立平忽然大叫一声：“不好！”

　　却是此刻，韩立平也想到了前方还有广平界和商国的四十万大军，现在这样冲刺过去，只怕不仅自己这边十万军团无法幸免，对方的四十万军团也将葬送虫子之口！

　　军队之所以是军队，是因为团结和秩序；而要是发生混乱了，军队也不过是稍微强大些的乱民。

　　然而韩立平个人的力量，此时实在渺小。十万人崩溃，嚎哭连天、狼奔豕突，韩立平被亲兵保护着，向前方加速奔逃。韩立平怒吼，想要停下来，却被旁边的偏将劝说。“将军，这时候你停下来，只会让将士们踩踏！”

　　“但这样逃下去，更没有希望！”韩立平叹息。

　　“逃了总比不逃好啊！”周围偏将和亲兵拉着韩立平撒腿狂奔，也不知道是为自己考虑还是为将军考虑。总之，逃就对了！眼下十万大军崩溃，韩立平就算站出来狂呼也只是徒劳。

　　如此狂奔二十多里，十万大军只剩下九万，有一万大军已经被虫子啃掉了，这让剩下的大军更是鬼哭狼嚎、就恨爹妈少生了两条腿。

　　后方，一些邪兽驱赶着普通一些的蛮兽、邪兽以及铺天盖地的虫子继续追击。这些虫子，很多都是临时从山川拉过来的，邪兽根本就不在乎死伤。在邪兽群后方，有一头长达三十多丈的三头魔龙，正用残忍嗜血的、满嘴獠牙的微笑，注视眼前的大戏。

　　“小凤凰，看哥哥给你报仇。哼……那是什么？”

　　三头魔龙丫丫没结束，就看到前方天空忽然出现一片红点，铺天盖地而来。


第1432章 追杀猼訑

　　三头魔龙还在畅想未来，却被前方天空忽然出现的一大片红点所吸引，这些红点实在是太多太疯狂、速度也太快。

　　“这是什么？没有感觉到有什么强大的法术波动……难道是某种类似于弓箭的武器？准头真差，偏差这么大！”三头魔龙还不是很在意，总觉得这些东西或许会有一些危险，但应该还不至于让自己遭遇危险。

　　自己是谁，鼎湖山四大统帅之一，战斗力马马虎虎算第一吧，防御能力仅次于老大黑水玄蛇。有了这样的资本吗，三头魔龙觉得自己不需要太在乎这些东西。

　　然而想法还没有结束，就看到这些红点轰然落地，而后就是一朵朵硝烟冲上天空；更有十几颗导弹刚好落在三头魔龙身边。

　　地动山摇的爆炸，淬不及防的爆炸，直接将三头魔龙给掀翻；不仅掀翻了，还有大量无法形容的、陌生的、却又无可阻挡的伤害在不断侵袭三头魔龙的身体。

　　普通的物理冲击波等就算了，商国现在的炸药已经不知道经过多少改进，有很多灵气的冲击波专门是修行者身体、灵魂、乃至元神、紫府的。在这样的攻击下，加上毫无经验和防备，三头魔龙一瞬间就晕晕乎乎了。

　　然而不给三头魔龙反应的时间，又是几颗不同的导弹在三头魔龙身边爆炸，这一次是干扰灵气的、扰乱元神的，一些灵魂的碎片如同弹片一样冲刷这三头魔龙的灵魂，一瞬间让三头魔龙的灵魂千仓百孔。

　　两波攻击之后，三头魔龙竟然奄奄一息！

　　按说，三头魔龙但有一点警惕，也不至于如此，苏忠阁这边还准备了好几拨导弹呢。但三头魔龙却没有准备，面对这种陌生的战斗方式，却是吃了闷亏，一头栽倒、怕是这一辈子都没有机会爬起来了。

　　周围大大小小的邪兽死的死伤的伤，全都被这忽然爆发的攻击给打懵了。

　　别说邪兽，就算是韩立平本人，也被这忽然从天而降的攻击震撼了。看着身后宛如天雷滚落、大地破碎、一片片邪兽蛮兽惨叫着被撕裂，一时间傻乎乎的张大了嘴巴。

　　不过也有零星的炮弹落入武罗界大军后方，误杀不少武罗界的士兵；但这时候谁还在乎这些。

　　天空的炮弹一波又一波，似乎如同波涛一样连绵不绝，韩立平只看到后方大量的邪兽崩溃死亡，大量的虫子失去指挥，开始混乱起来。武罗界大军竟然稀里糊涂的得救了。

　　忽然，天空有一片高手飞过，这些高手打扮陌生、气势雄浑，却直接越过武罗界大军向后方而去，而后韩立平就看到这些高手直奔三头魔龙所在，不一会就传来三头魔龙的怒吼、充满了不甘的怒吼。

　　隐约看到三头魔龙好像挣扎一下，而后就在一片封印的光芒中急速缩小，终于被一个高手提在手中；而后这些人就再次从韩立平头顶飞过。韩立平这一次看到了，看到一个人手中提着一个三尺大小的笼子，里面有一条缩小了的三头魔龙，整垂头丧气的趴着。

　　“好强！”这忽然的变化让韩立平有些目瞪口呆，这难道就是那个什么商国的人吗？

　　正思考中，就看到前方有大量的军队敢来，带队的是老熟人、广平界大帅吕春生，吕春生身后还跟着不少陌生装扮的士兵，还开着陌生的、漂浮在半空的车辆。

　　“韩立平！”老远的，吕春生就大喝一声，声音很是不客气！

　　韩立平有点皱眉，但想到自己刚才的行为，却有些心虚：“原来是吕大帅。让吕大帅见笑了。”

　　吕春生冷冷的看了对方一眼：“你们的失误，险些让我们四十万援军被全歼。现在立即停下整顿你的军队。如果你的军队影响到我们进军，为了人族大义，我们怕是要动手清理一部分不守规矩的了！”

　　韩立平心头有点愤怒，但还是回头整顿士兵了；杀了几个刺头，总算是将情况稳定下来。这期间，吕春生已经带领队伍前去收拾战场了，那些邪兽蛮兽的血肉，都是好东西呢。

　　只是如此折腾一番，却已经一天多时间，韩立平有点脸红，想来迎接对方，却反而让对方给救了。之后，当然免不了对商国军团的好奇等。

　　……

　　却说在三头魔龙被攻击的那一刻，在万里之外一个山头上，猼訑正在严密监听广平界援军的动作。

　　对于这次忽然出现但商国援军，鼎湖山邪兽当然也很是关心。先前零星抓了不少广平界的人，却是得到了不少信息，这些信息，却是让鼎湖山做出了提前开战的决定！

　　在双方都准备不充分的前提下，率先开战的一方，或许能有一些优势呢！

　　正是在这样的想法下，鼎湖山这边来一个超远距离迂回作战，竟然越过了武罗界，准备直接埋伏广平界和那个什么商国的援军。

　　要埋伏，就要隐蔽，在通盘考量之下，鼎湖山邪兽这边派遣了三头魔龙和猼訑两个头领。当然，为了迷惑人类这边的斥候，那些普通的、经常露面的王兽却没用动用，而是征集一些不太常见的普通高级邪兽辅助。

　　当然，按照鼎湖山的计划，这样的埋伏也足够了，出动两大将领，再加上铺天盖地的虫子，还是半路埋伏，应该不会出什么问题才对。

　　而猼訑为了更好的监督现场，却也不得不来到战场万里之外。

　　战斗一开始就完全按照计划走，猼訑很是得意，它似乎已经看到了前面武罗界、广平界还有那什么商国一共五十万大军被虫子啃噬一空的场面。

　　然而，没过多久情况就发生了变化，猼訑通过监听，只能感知到一片东西飞出去，速度竟然十分迅速，而后就是再明显不过的地动山摇。哪怕是万里之外，站在高峰上的猼訑都能隐约看到翻滚的硝烟！

　　这是什么东西？猼訑有些担忧，可是忽然之间又感知到有某种东西在天空飞行，速度犹如闪电，猼訑竟然无法准确把握行迹。

　　忽然，猼訑感觉到一阵心悸，而后背后的眼睛看到了天空中有六个银灰色的物体迅速靠近。见亡灵的，怎么没有听到声音？！这就是那什么商国的援军吗？那黑火凤凰所说的飞行的铁鸟？

　　不好，被发现了！猼訑大惊，这是猼訑参与战斗以来，第一次遇到这样的事情。

　　猼訑撒腿就跑，却是从一个山头跳到另一个山头，犹如行走在半空的闪电，就要向北方逃走。

　　跳了三个山头，眼看就要像第四个山头降落了，忽然两道火光落下，轰隆一声、地动山摇，山头竟然直接被炸碎了，半截山峰犹如黄沙一般崩溃，而猼訑不仅四足踏空、还被导弹给‘照顾’一下，直接在半空翻滚起来。

　　惊骇中，猼訑却吸入一些硝烟；而硝烟中有一些新研究的毒药，进入猼訑体内。

　　要说猼訑神通厉害，战斗也很厉害，但前提是你要能够着目标才行啊。猼訑头顶四支螺旋尖角，其野蛮冲撞能力大约可以撞穿山峰，但很遗憾，飞机是在天上的。

　　猼訑还在半空翻滚，导弹再次追踪而来。

　　这次，猼訑背后上两只眼睛中，终于有些惊慌了，它终于发现，这些怪异的机械速度太快，以至于自己感知到的位置和实际位置有偏差！

　　实际上，猼訑并不仅仅只是依靠声音辨别目标，声音还是太慢；神通这东西，往往是不能用道理来说明的。但必须要说，神通再厉害也不是毫无根基的，猼訑神通的根基，还就是声音、以及声音的一些规律等。

　　但商国的飞机啊导弹啊，全都是从物理层面做出改变的，这是科技带来的改变。换句话说，商国的物理层面和通常的物理层面出现偏差，而这才导致猼訑判断失误。

　　不过暂时来说，猼訑不清楚这其中的问题；而商国还以为是战斗机超音速的原因。但不管如何，现在情况是——猼訑遇到了有生以来最大的危机！

　　它空有一身神通，竟然却连最基本的辨位都做不好。这好像一个高手临阵了忽然发现自己忽然之间花眼了。忽然，猼訑又感受体内血液似乎渐渐凝固，身体似乎渐渐僵硬！

　　怎么回事？不好，中毒了！逃，快点逃！猼訑心中惊慌，就只有这一个想法，但如何逃、此时心中却一片迷茫。

　　很少用的保命神通、从来没有再人族乃至邪兽面前施展的缩地神通施展开来，然而却依旧摆脱不了天空中的锁定和追踪。

　　尝试钻入地下，想要从地下洞穴逃脱，却不想商国的导弹很残暴的能钻头地面！

　　如果猼訑有土属性的神通也就罢了，但很遗憾它的神通和土属性压根不沾边，还险些被活埋。

　　奔逃不过半个时辰，猼訑硬生生抗下十多颗导弹，身体已经渐渐疲惫，血液已经近乎凝固。忽然攻击密集起来，猼訑一抬头，发现天空不知什么时候出现两组、十二架飞机了。

　　猼訑眼中闪过惊骇，忽然下定一个决心，一咬牙冲向旁边一个正在喷发的地火岩浆。岩浆正在沸腾，呈现金黄色，然而猼訑已经顾不了太多，却是一头扎入。

　　天上飞机开始盘旋，但却渐渐失去猼訑的气息。


第1433章 来一场特种战

　　许久许久，在千里之外的一个岩浆池中，一头如同脱毛羊一样的猼訑狼狈爬出来，浑身焦糊、还有阵阵烤肉的香味，奄奄一息，身体不少地方已经坏死，血液更是早已经凝固！若非邪兽强大的生命力保护了内脏、若非强大的灵魂支撑，怕是已经十死无生了。

　　“昂……”猼訑嘶鸣，声音复杂。

　　有庆幸和劫后余生，有愤怒、乃至悲愤、屈辱，似乎还有一点呜咽，堂堂的鼎湖山四大帅之一、鼎鼎大名的猼訑，竟然险些成了烤全羊。

　　浑身已经几乎感觉不到痛苦，因为相比于身体上的痛苦，灵魂内的痛苦更加无法形容。商国的炸弹可是加了料的，不仅有毒药，还有各种各样针对灵魂的创伤。尤其是至阳至刚的力量，对猼訑伤害最是严重。

　　九地之下的生命压根就没有想到会遇到商国这样诡异的攻击，却是吃了大亏。

　　当初在仙域，商国毕竟是一步步发展起来的，周围的敌人总有些心理准备；可是鼎湖山这里直接碰伤了巅峰时代的商国，再加上信息的不对等，不吃亏才怪。

　　许久，黑火凤凰根据邪兽之前的灵魂联系，找到了凄惨的猼訑。看到如此的猼訑、又听说三头魔龙被抓走，黑火凤凰眼睛都差点瞪了出来，但还是快速将猼訑带走。只是这一刻，黑火凤凰心头忽然有一种说不出来的担忧。

　　……

　　“猼訑追丢了？”苏忠阁听到前线的报告，看着飞行将领有些不安，淡淡的一笑：“没关系，是我安排出了问题，如果能随后支援一些地面高手，就好了。好了，不用自责，空军从来都是只管杀不管埋的兵种，别把自己当陆军！”

　　管杀不管埋，苏忠阁这话出来让气氛轻松不少，商国的将领们露出善意和得意的微笑，旁边吕春生、韩立平等广平界和武罗界的将领听了，却露出羡慕和向往的眼光。

　　稍微一顿，苏忠阁开始安排任务了：“根据空军传来的消息，我们已经可以断定，新的毒药对王兽有效果了，我们通过视频明显可以看得出来，猼訑逃走过程中，身体和反应越发僵硬。”

　　视频画面上，经过快放对比之后更加明显，那种僵硬明显不是受伤或者是疲惫有引起的，等到最后跳入岩浆池中的时候，猼訑看上去就像是一只会动的木偶一般。

　　经过最初的惊奇之后，韩立平已经渐渐能接受商国的各种近乎奇幻的技术和表现，闻言却忽然说道：“苏大帅，那这样的话，我们能否直接在鼎湖山投下毒药，然后集合所含有高手剿灭鼎湖山？”

　　苏忠阁笑了笑：“这是特种作战思想了，很好的想法，商国也很喜欢这样的作作战方式。在敌方还没有反应过来之前，就直捣黄龙。但是韩将军啊，您问错人了。在商国来说，对外的时候，我们始终将人族的利益放在第一位。因此，只要有利于人族减少伤亡、增加胜利的方法，商国都不介意尝试。问题是，你们能及时支援吗？商国的行军速度很快的哟，我们可以一夜之间行军百万里，而将士们毫无疲惫。”

　　韩立平和吕春生对视一眼，都看到了各自眼中的震惊以及尴尬，旁边的陈谷桑也正在思索什么，但紧皱的眉头能看出他心中的难为。

　　苏忠阁继续说道：“另外告诉大家一个好消息，就在我们将三头魔龙送回商国的时候，我们又获得了两批毒药。一批是针对虫子的杀虫剂，数量很多很多，依靠商国强大的工业基础，一共生产了百万吨，已经全部送到。最新到的那艘空天航母就是。还有一种还是针对王兽了，但这一次针对的是王兽的蛋白质结构；第一次对王兽的毒药，是凝固血液中金属离子的。好吧，我知道你们听不懂，直接说就是：第一种毒药主要是凝固血液；第二种毒药，主要是针对肌肉、内脏的。这两种毒药下去，王兽战斗力基本上要去一半。这些毒药不仅能对王兽起作用，大部分邪兽都应该能中招。但是有一点，对于我们这个等级的高手来说，针对身体的毒药都只是暂时的，很容易被逼出。而王兽不是笨蛋，他们不会在同一件事情上栽两个跟头。也就是说，我们只有一次机会。两位，我可以保证，商国这边没有丝毫问题；但你们这边……”

　　吕春生和陈谷桑对视一眼，两人一起一咬牙说道：“广平界没有问题！我们亲自赶回广平界……”

　　吕春生和陈谷桑话未说完，苏忠阁默默拿出手机放在吕春生面前，手机上已经显示了广平王的联系方式，只要点一下就足够了。

　　吕春生张了张嘴巴，终于狠狠的翻了翻白眼，却还是拿起苏忠阁的手机联系起来。老实说，对于这种能够跨越几十万里通讯的设备，吕春生一直抱着敬畏。

　　九地之下当然有一些超远距离通信的方法，但代价昂贵，很多不仅需要什么天才地宝、顶尖阵法之类的，更要丧尽天良的去寻找什么灵魂等。但商国这里，却只用一个机器就足够了，最便宜的手机只要几块钱/黄金。

　　广平王吕先与春生说了好一会，又和陈谷桑说了一会，最后广平王又问苏忠阁，询问商国这边的执行力度。苏忠阁很‘诚实’的表示：商国这边当然是没有问题，其实我怕你们拖后腿你。听的广平王直翻白眼。

　　但随后广平王又问了一个问题：“如果实行斩首策略，会让很多邪兽流窜，甚至会阻断广平界和别的世界的交流。如果百万里大地上蛮兽邪兽狼奔豸突，只怕会让各个世界成为孤岛。”

　　苏忠阁顿时不屑的笑了：“王上，你知道为什么商国这样强大吗？”

　　不等广平王询问，苏忠阁自己就说到：“其实很简单，别管有什么困难，一路横推过去就对了！当商国上下都形成这个意志之后，商国就开始了爆炸式发展。以至于最近半年时间，商国领土扩张四倍，更是探索了九地！”

　　广平王眼中闪过精光，顿时豪情大发：“两天内，必有至少两万玄级（六劫散仙）以上的抵达，任凭差遣！”

　　苏忠阁闻言，缓缓点头：“若此次鼎湖山覆灭，仅此贡献可以抵消五头王兽的债务。”

　　广平王闻言大喜。但内心深处，却很疑惑，苏忠阁一个统帅有这样的权利吗？不过广平王很理智的没有现在询问，而内心却松了一口气，一点淡淡的疲惫袭上心头。

　　这几天时间以来，广平王也后知后觉的反应过来，商国签订的支援协议有问题、有一个好大的坑！

　　广平王毕竟是王、不是政治小白，为此广平王这几天可没有休息好。如今，终于放松下来。剩下五只王兽就简单了。但，苏忠阁为什么会如此做？

　　苏忠阁呢，苏忠阁当然明白商国的很多计划；甚至在出发的时候，孙浩才就‘提点’过。但作为一个商国的高层，苏忠阁更明白“过犹不及”。若广平王毫无可取之处，商国绝不手软；但如果广平王还有值得称道的地方，商国就需要维持自己高大上的形象了。

　　如果广平王能如此干脆的提供支援，这代表广平王是商国所认可的朋友；而商国的发展，是需要朋友的！

　　说到底，苏忠阁还是站在商国的利益、长远利益考虑问题的。

　　旁边，韩立平傻乎乎的看着广平王就这样答应了下来，对广平王的干脆果决震惊，也对广平王和商国之间的某种未知交易警惕，但更为商国强大的技术震撼。

　　此时，苏忠阁、陈谷桑和吕春生一起看向韩立平——哥们，接下来到你们武罗界了。

　　韩立平想了想却问道：“我不知道商国是怎样的战斗方式。先前虽蒙相救，但却并没有仔细观察。不知道能否了解下商国的战斗方式？”

　　苏忠阁微微一笑，转身拿出一台笔记本，又点了两个亲兵，“东西都在这里面，你带着他们两人回到武罗王那边，直接播放视频就好。”

　　有这么好的机会，让一个王来认真的观看商国的军事力量、展示商国的富强，苏忠阁怎么能错过呢。让武罗王感受下商国的实力，接下来的很多合作，想必就容易很多了。

　　此时苏忠阁似乎能想象到，武罗界高层观看视频的震撼。那些视频经过特别剪辑，连商国自己人看了都热血澎湃呢。

　　这里距离武罗界很近，不过一天半时间韩立平就回来了，身边还跟着武罗界的丞相刘荣，刘荣脸上还残留震撼。

　　见面简单客套认识一番，刘荣当即表示，为了节约时间，武罗界就不过来汇合了，三万玄级以上的高手已经开拔、直接北上，希望能一口气灭掉鼎湖山；大家只要向北走，就能看到武罗界的大军了。

　　不过刘荣说话之间却有些警惕，商国真的有这样好心？老实说，看到商国的纪录片之后固然震撼，但也警惕啊。这么强大的一个国家如果不怀好意，武罗界可挡不住。

　　这事情就要第三方出面了，陈谷桑立即出面，表示商国的事情我们广平界做担保，这是我们雇佣的。陈谷桑如此表示，也是为了战后的战利品等划分；而事实上也是如此，商国军团是广平界雇佣的。

　　队伍立即开拔，广平界的高手行动迅速，而商国十万大军竟然能跟的上高手的行动速度。一路上商国的军团竟然是腾云驾雾，直接从半空中飞走，看的一众土著们目瞪口呆，还能这样行军，让我们所谓的‘精锐大军’情何以堪啊！

　　百万公里只用了三天就赶到了，而此时鼎湖山这边还没有做好准备。鼎湖山上，黑水玄蛇正担忧的看着昏迷的猼訑，没有了猼訑，鼎湖山邪兽好似失去了眼睛、失去了最重要的信息来源，一时间不知道如何行动。连信息都没有，军事行动更是无从谈起。

　　然而就在此时，有普通的王兽疯狂冲入：“大王，不好了。人族疯了，广平界、武罗界、还有那个商国什么的，突然出现在我们前方千里，而且竟然只有十五万军团。”

　　“什么？”黑水玄蛇瞬间蹦了起来，“十五万军团能做什么？我们鼎湖山这边可是有超过百万高级族民（邪兽、蛮兽），普通部众亿万计，人族从来不敢进攻我们这里，这次要干什么？来送死吗！”

　　黑水玄蛇疑惑，哪怕人族这边十五万全都是高手，面对亿万兽潮的攻击，也只能饮恨啊。无他，人力有穷尽。黑水玄蛇疑惑，但还是发动紧急备战命令。


第1434章 仙界阴影

　　黄泉通道商国这边，李贤正在看“直播”，画面信息是从鼎湖山那边直接传到李贤这里，行程超过千万公里，沿途需要经过多次信号转换，耗时超过一分钟，如此才转变成为李贤能够看得‘现场直播’。

　　在战场上四面八方十几个摄像头的拍摄下，李贤得以俯视一副全面的战争图景。

　　在商国带领下，联军终于还是对鼎湖山发起了攻击，面对联军发动的突然攻击，鼎湖山这边的邪兽却是完全被打懵了。

　　这一次三方联军，本来商国是处于‘辅助’地位的，是受雇于广平界的；但因为邪兽的不按常理出牌，加上商国军团特有的骄傲，却让商国军团主动承担起主攻了。而武罗界和广平界似乎默许了这种操作。

　　无形中，商国已经在九地之下开始了第一场霸气的表演。

　　先是铺天盖地的火炮攻击，号称十万里大山规模的鼎湖山竟然被人族攻击了。鼎湖山邪兽蛮兽当然要反击，但很快前锋就被击溃，被三方联军追杀上百里，死伤遍野。

　　随即鼎湖山竟然以此诱敌深入，已经埋伏好的亿万虫子等等爆发，邪兽准备用数量攻势彻底埋葬人族的这一支精锐。但商国开始采用了飞机喷洒杀虫剂的方式。

　　但见飞机过后，无数虫子匍匐一地，宛如一片黑色的地毯。鼎湖山不甘示弱，要用神通驱散这些毒药，战斗机却出现了，还有联军的高手开始出来狙击。在广袤的战场上，一组组高手正在决战。

　　而在头顶，却有针对邪兽等的毒药洒落，鼎湖山范围内的虫子一下就被消灭了一半之多。

　　至此，鼎湖山邪兽终于慌了，它们很不理解这种操作模式，商国的战争方式是如此的陌生。但商国攻击到了家门口了，却是不得不反击，而这一次反击显然是十分盲目的。无数妖族大军一头碰上了漫无边际的机器人军团。

　　但见飞机划过天空，一片片机器人下饺子一样布满天空、地面。一场充满另类风格的屠杀在鼎湖山展开。

　　李贤所看到的，就是商国带领三方大军长驱直入，直捣黄龙，鼎湖山面对地“毯式轰炸+机器人洗地+高手突击+生化战争”的商国式战略方式，彻底被打懵了！

　　战争中最怕的就是这一点，哪怕溃逃也比懵呆强百倍。

　　邪兽想要布置战线，导弹下来了。邪兽想要召唤虫子，又有漫天洒落杀虫剂。鼎湖山想要出动邪兽军团，又面临地毯式轰炸和机器人军团；几个王族邪兽想要闯入人族军队内部捣乱，却遇到了顶尖高手和机甲的围攻。

　　李贤所看到的，整个联军就如同一把尖刀，直直的插向鼎湖山心脏地带，而鼎湖山这边竟然几乎没有什么反抗之力。广平界和武罗界的高手很快就学会了配合与辅助作战。

　　终于，鼎湖山的顶尖邪兽王者出面了，然而却碰上了商国的战阵，只一个照面，黑水玄蛇就差点被斩杀当场，剑光越过黑水玄蛇连斩三个山峰，吓得黑水玄蛇夺路狂奔，准备舍弃鼎湖山这块地方了，却被商国的散仙追的上天入地无处藏身。

　　整个战斗过程前后不过三天就已经基本结束，广平界和武罗界的普通大军在后面疯狂收集战利品；当然，他们收集战利品的时候，有商国的军需官、后勤人员在旁边监督，这些战利品中，有七成是属于商国的！

　　眼看着最后商国的旗帜在鼎湖山飘扬，李贤终于笑了。鼎湖山虽然不是广平界、武罗界这样的‘世界’，但这里却生机勃勃，有大量的动植物资源，一片苍翠。如此地方反而十分适合商国的发展。

　　“世界”虽然不错，但却有结界，这结界对于九地下的普通人来说，当然是一层保护屏障，但对于商国来说却很是相当的碍事。反而鼎湖山这里的环境，更加分适合商国建立城市。

　　李贤已经派遣商国的国家发展规划部部长王坤，前往鼎湖山规划发展了。鼎湖山地理环境十分优越，背后就是无尽山峰，南方却是平原大江，矿业农业地理环境都有了。

　　不过想要在九地之下建立城市，一个超级防御结界是必须的，而这样的结界，商国有不少。比如周天大阵、九幽大阵就可以覆盖一个国家的面积。

　　而这一次，王坤就准备建设是一个改造后的九幽大阵；而经过商国的改进，九幽大阵已经面目全非。如今的九幽大阵可以召唤天界的部分法则降临，补充九地之下“天之法则”，又不会召唤九幽邪恶的一部分。

　　这次要建设的城市，李贤亲自起名——九阳城。九阳城，将会是商国在九地之下建立的一个公开的、范围广阔的超级大城，其目标是发展成为商国与九地的一个通商口岸，如同当年的北斗城。

　　而在广平界内，商国在收购的‘东平州’那里，已经拆了旧城，一做全新的‘光明城’正在快速建设当中。光明城，将会是一座希望之城，是商国暂时的展示窗口。

　　李贤如同一个总指挥，看着商国不断变强、扩张，心头发出满足而自豪的微笑。随着九地之下正式开发，随着大量的九地之下的气运涌入，商国再次开始蜕变。

　　九天与九地的气运，来自更高等世界的气运开始反哺商国。暂时普通民众或许还感觉不到什么变化，但李贤却感觉到了一点变化：束缚在李贤紫金气运化身上的束缚、修为限制松动了！

　　紫金化身隐隐感受到突破太乙金仙的契机——如果商国的根基深入九地、头顶深入九天，那么就相当于商国成了一个‘沟通天地的桥梁’，而作为沟通天地的桥梁，相当于贯通了天地之间的运道，商国能获得的好处，将无法估量。所谓的‘梳理天地’，也不过如此。

　　“虽然现在探索九天九地才刚刚开始，但一切都是那么美好！”李贤狠狠地伸了一个拦腰，觉得世界是如此美丽。然而却在此刻，李贤忽然感觉气运波动，一种令心脏抽搐的心悸爆发。

　　这一刻，好像有一只看不见的手狠狠地攒着李贤的心脏，淬不及防之下，李贤却是砰的一下坐到了椅子上。若非旁边侍卫眼疾手快，只怕李贤要一头栽倒。

　　“贤王！”周围传来惊呼，正陪在李贤身边的容妃、敖轻雪一脸担忧，“快将吾不孤叫来！”

　　“不要！”李贤深吸一口气，缓缓压下心中的抽搐，“不是病，是气运牵引之下，国家气运发出的警告！一场危机降临了！”

　　李贤缓缓站起来，眼睛犀利而坚定：“能让本王感觉如此心悸的，最大的可能只有一个，仙界有人下来了，这一次怕是修为、人数都远高于上次！速回王宫！另外，召集所有三品以上官员，即刻放下手中事情，联系首相府开会！”

　　周围没有应声的，李贤一转头才忽然发现，自己身边没有秘书了。孙浩才离开后，身边却是缺少人才。

　　关键时刻竟然遇到这样事情，李贤不得不亲自联系谢玉华，让谢玉华做这些事情。而后李贤立即通过传送阵返回王宫。

　　有道是君子不立危墙之下，李贤作为贤王，有很多东西必须考虑。比如，退路。如今的商国离不开李贤，危急时刻李贤必须露面，才能让商国上下万众一心。

　　但另一方面李贤又必须保证自己不会被俘虏。一旦仙界来人将自己俘虏了，那对商国将会是一场灾难。

　　而在王宫里，却已经有一个跨界传送阵测试完毕，只要李贤一抬脚，下一刻就能进入天外天。

　　李贤回到王宫的时候，首相府中已经有数以千计的官员到位。商国三品以上的官员将领，竟然超过两千多人，这足以说明商国的庞大；但此时，这些官员将领却齐聚一堂；当然，很多都是通过虚拟技术链接。

　　等看到李贤的投影出现后，大家中瞪大了眼睛，不知道贤王忽然召开这次会议室什么。但大家都感觉到了沉闷的气息。

　　李贤看了看四周，看着这些商国的栋梁们坚毅明锐的目光，心头渐渐放宽不少。开口就是四个字：“仙界，来了！”

　　什么？众人惊呆了。

　　李贤扫视一圈，缓缓说道：“就在刚才，本王忽然感到一阵无法喘息的心悸，这种感觉前所未有的强烈。或许，商国必须要面临的第三次劫难，终于要开始了。这一次，仙界来人恐怕非同一般。各位，这是一次危机，或许也是一次机会。我们商国是在危机中崛起的，现在大家认为，仙界这一次会如何下凡？”

　　众人嗡嗡开始交流，实在是太过震撼。

　　还是国师凌志风率先开口：“贤王，您能否形容一下当时的感觉？”

　　李贤毫无隐藏，甚至连自己险些摔倒的“丑闻”都说了出来。按说作为王者，李贤不应该泄露自己的丑闻，但那只是表面的；真正的情况是——一个受尊敬的王不介意分享自己的丑闻，反而更能得到拥戴。况且，眼下也不是掩盖的时刻。

　　凌志风听完，叹了一口气：“贤王，我也认为危机自仙界的可能性高达九成，目前就我们所知，也只有仙界会给我们造成如此影响。但不一定就真的来自仙界，我们也应该做好别的准备。比如，万一是九天或者是九地的某种存在啊、封印的邪魔啊等等闯入，我们也必须有相应的准备。而如果是仙界的话，应该不会再逆行飞升通道了，因为飞升通道的限制我们都很清楚，金仙巅峰就是极限。”

　　凌志风说完，大家开始纷纷发表自己的看法。很快，大家就基本断定，这次危机应该就是仙界，但不排除万一。

　　而仙界可能的下凡方式，最终被锁定在——九天！

　　有道是群众的智慧是伟大的，大家经过基本商讨就确定了这个推断。

　　现在的问题是，如何布防。经过上次吃亏，加上最近接连有两大波人飞升，仙界这次派来的人肯定不会再是大猫小猫三两只。这一次，必定是带着彻底灭亡商国的滔天凶势而来，也就是说商国很有可能面临仙界的正规军团之类的！

　　当然，考虑下凡的不易，人数应该不会特别的多、但也会以精英高手为主。

　　但是面对那传说中的仙界、以及可能来自仙界的天兵天将，应该如何防备？大家却面有难色。

　　李贤看向修行部部长修振武，这位当初来自仙界的殿前督统领：“修振武，以你对天帝的了解，这次大约会有怎样的布置？”


第1435章 祈福

　　修振武没想到李贤会问这个问题，皱眉思考好一会，终于说到：“天帝很傲气，又很好面子。第一次派遣我们下来没有完成目的不说，我们还成了商国公民，必然让天帝难以接受。他不能接受的，不仅仅是失败，更是我们竟然舍弃仙国、加入一个凡人的国家。但天帝又好面子，不能让别人觉得他恼羞成怒。而且天帝又很谨慎，必然要小心行事，不能让别的国家察觉他的意图。再考虑下凡的难度，我认为这一次队伍应该在两百到五百人样子，修为上，以金仙巅峰为主、少许太乙金仙带路。”

　　李贤手指敲打这桌子，若有所思。好一会，忽然说道：“你忘了考虑我们举国飞升会给仙界造成怎样的影响。五百人……按照五千人的规模备战吧。五千顶尖的金仙、乃至可能出现大量的太乙金仙。而大罗金仙，应该不用考虑。”

　　众人面色凝重。

　　稍微一顿，李贤又问修振武：“修振武，你这边负责的‘金仙大圆满道果’修行的情况如何？”

　　修振武立即拿出一个手写的笔记本汇报起来：“目前一共有五万四千两百人入选培养。其中，修行超过50个金仙大圆满道果的，有23376人，攻击力输出，相当于金仙中期。修行超过200个金仙大圆满道果的，有10227人，攻击力输出，相当于金仙后期。修行到500个金仙大圆满道果的，有411人，攻击力输出，相当于金仙巅峰。修行到1000个金仙大圆满道果的，有7人，攻击力输出，相当于金仙大圆满。还未达到50个道果的，一共有20179人。不过这所谓的攻击力输出，仅仅是指巅峰时候一瞬间的攻击，而且攻击的能量达到了，但能量密度、蕴含法则，却远远达不到真正的、同等修为金仙高度。先前我们在幻灵界测试过，如果仅仅只是测试本身战斗力，我一个就能力压七个1000个金仙道果的，顶多只是费点手脚。不过如果装备充分，发挥自己的特长后，他们七个合力，可以和我战成平手。但这样的成绩，怕是无法应对接下来的危机。”

　　李贤对修振武微微一笑：“不错，你做的很好。那七个修为达到1000道果的，是谁？”

　　“萧立明、正道负责人飞羽真人、魔道负责人张作楠、招魂巫师鬼炎、海军统帅常林、空军统帅程计明、五行灵界总司令沈建飞。”

　　李贤忽然放声大笑：“好，很好！商国发展四十年的成就，却已经完全超过了过去千万年所有的成就总和。各位，仙界或许可怕，但我们也不是完全没有反抗能力。别忘了，刚才修振武说是在幻灵界战斗。如果是在我们这里战斗呢？在这里，大家最大的攻击力量都被限制在无限接近金仙、却无法超越金仙的状态。换句话说，知道三两个50道果的高手，就能拖住一个仙界的高手。而我们剩下的人，却可以从容的各个击破！而且，仅仅是修振武这边就有三万多超过五十道果的，商国在军中、干警、官员阶层、各大商人层等，还能抽调出三到五万的高手。更别说，在商国这里战斗，我们还有国家气运、还有封神能力等。当然还有我们强大的科技工业等。”

　　李贤如此一说，大家难看的面色渐渐焕发光彩。

　　忽然，谢玉华大声说道：“我赞成贤王的分析，合情合理。要我说，再差我们也是立于不败之地。”

　　众人纷纷赞同。但是，真正聪明的人，眼睛深处还是闪过担忧。李贤所谓的分析，完全是建立在‘王婆卖瓜自卖自夸’的基础上；修行法则上的差距，可不是数量能弥补的。

　　或许数量优势可以对付金仙，但不一定能对付太乙金仙！

　　会议结束了，大部分人乐呵呵的，觉得没什么大不了的。但内阁成员却聚集起来，甚至包括谢玉华也过来聚会，大家都表示了自己的担心。李贤刺激大家的信心是好事，但他们作为商国高层，却不得不做最坏的打算。

　　而此时，李贤却和凌志风来到天坛，此时李贤和凌志风脸上也都没有了笑容，事情的严峻，李贤比大家都清楚。如果仅仅只是依靠数量就能对付太乙金仙，那人家修行几千年几万年不白瞎了。

　　金仙和太乙金仙最大的差别在于——一个是感悟法则，一个是掌控法则！到了凡间，太乙金仙依旧可以发挥部分法则之力。

　　法则之力，无可阻挡！而且，绝对不会超过天地承受的极限。

　　如果世界是一把琴，那么法则就是琴弦。普通的修行者是通过琴体面板来引动琴弦震动，而琴体面板承受能力终究有限，琴弦震荡也有限；但真正的高手却是直接拨动琴弦，根本不会对琴体造成伤害！而且直接波动琴弦，威力更大更诡异多变！

　　李贤和凌志风来到天坛，看到的是滚滚的气运，滚滚气运中衍化万般景象。

　　凌志风深吸一口气：“贤王，我要做法了。你真的要这样做吗？这样做也许会有效果，也许会没有效果，但必然会耗费大量的国家气运。而一旦国家气运消耗过甚，轻则天灾不断，重则国家分崩离析。商国或许不会有这些，但马上就要和仙界碰撞了，如果再消耗大量的气运……”

　　“做！”李贤说的斩钉截铁！

　　凌志风紧张的呼吸几次，咬牙说道：“好！我凌志风今天就一起疯一把。以半个国家气运为赌注，为国家祈福，这是我师门传承数百万年的秘术，却极少使用。今天，我凌志风有幸再现此秘术。师父，还有各位师祖，如果你们在天有灵，一定要保证成功。商国亿万百姓、仙域的未来、凡间的一切希望，尽在今天！”

　　李贤静静地看着，凌志风的过去，李贤从来没问。包括商国几个重要任务如许仁、李元明等人的过去。

　　而凌志风说完，来到天坛上，从天坛上拔出一把功德光芒闪耀的长剑，猛然插入自己心口，贯胸而过。一点点紫红色、闪烁金光的心头血，滴答到天坛上。

　　凌志风面色不变，似乎身体不是自己的。虽然如今作为超越金仙的高手，身体已经近乎不灭，但如此作为，还是让李贤看的牙齿发酸。但，却也有感动。

　　凌志风缓缓拔出长剑，再次将满是血水的长剑插入天坛，以自身心头血为引，开始动作、念咒。四周学徒助手奔走不停。

　　忽然天地间有金风盘旋，商国海量的气运和功德缓缓盘旋，渐渐笼罩天坛，内有商国各地虚影不断闪过，一点七彩光芒从天坛孕育。

　　凌志风的声音渐渐高亢，忽然七彩光芒冲天而起，宛如长虹贯日，但在冲出万丈之后却有忽然消失，似乎进入莫名空间。

　　商国海量气运被抽取，笼罩在商国上方的气运、氤氲忽然变的黯淡，尤其是在安阳四周，人们甚至能看到一道道宛如烟霞的气运被汇聚到天坛中，而后一道七彩虹光冲天而起。

　　国家气运大量流失，李贤感受最为深刻，只觉得原本与这方天地如鱼得水一般的沟通，忽然变得生疏，似乎渐渐失水。

　　忽然的变化震惊了整个商国核心地区，不知多少高手腾空而起，看向安阳方向。

　　而冲天的虹光持续足足一个多小时，才渐渐变淡。短短半个小时时间，就将商国这样庞大国家几十年积累的气运消耗一半之多。

　　但虹光消失后，天地间却恢复了平静，商国没有任何变化——除了忽然减少一半气运之外！

　　天坛上光芒渐渐消散，显露出国师凌志风的身影。此时的凌志风面色苍白，心口处伤口外翻，竟是已经流干了血液。

　　李贤大惊，却看凌志风嘿嘿笑着睁开眼睛，声音沙哑地说道：“成功了。还好，我现在是仙躯，不然就要和祖师等一样消散天地了。”

　　李贤赶紧将大量的仙灵之气、精制的药液等灌入凌志风口中，凌志风以肉眼可见的速度回复。至此李贤才松了一口气：“这么危险，你为什么不说？”

　　“商国，实现了我师门历代先师的愿望，我可不想以后万一到了地下，被祖师们责骂。嘿……”

　　……

　　此时，三重天、一个名为“长青天”的所在，来自仙界乾康仙国的祁玄、金德业一行上千名高手浩浩荡荡降临，强横的气息横扫，掀起惊天骇浪，让方圆万里的长青天犹如狂风下的树叶一般，似乎飘摇不止。

　　“怎么回事！”长青天的宗主、青阳大惊失色，立即飞到上空、飞出长青天的白云之上，远远展望，却看到前方有一千多高手静静凝立，强横的气息让青阳感觉到隐隐的窒息。

　　“请问，各位是……”青阳有些惊讶和颤抖的询问，却是被眼前的场面所震撼。虽然心头愤怒，却敢怒不敢发火。

　　御林军副统领祁玄傲然的对金德业示意，这一路走来，祁玄几乎全都让金德业出面，自己在后面享受。

　　金德业脸上挤出微笑，缓缓飞向青阳：“抱歉叨扰了，我们路过这里，想要打听一下路途。不知道这里可有通往下面二重天的通道？”

　　青阳本来很有些恼怒，但此时却也不敢造次，如今听到是打听路的，却也狠狠地松了一口气。不敢怠慢这些“强大的客人”，立即指着侧方说道：“此去东方三万万里，有一个深渊，名为‘葬魂涧’，其深不可测，据传说那里可以通二重天。这是传说中最有可能通往二重天的地方。”

　　金德业皱眉，一听名字就不是好地方。不过这一路走来，大家似乎全都是在这样的地方穿梭来着。但金德业却很仔细的追问：“除了葬魂涧，还有别的地方可能通过吗？”

　　青阳指着南方道：“此去南方两万四千万里，有‘鬼见愁瀑布’，其瀑布下方水潭从无漫溢的情况发生，据说其潭水下方可入二重天。”

　　说完，又指向西方：“此去西方一万八千万里，有玄冥洞，玄冥洞属于无底洞，又寒冷无比，据说可通二重天。”

　　金德业略有惊讶：“有三个地方？但为什么都是传说？你们就没有人下去过、又上来的？”

　　“就是有人过去又回来的，才有这样的传说。但很多也依旧只限于传说，不知真假。”青阳很小心地说道，“据说葬魂涧最容易通过，因为有很多幸存者说这里。”

　　“幸存者？”金德业震惊了，这三个字可不能随便说啊。

　　青阳认真而且肯定地说道：“是幸存者。葬魂涧那里有不少宝物，奈何却没有丝毫的灵气，想要进入葬魂涧就是一场赌博，而且下方隐隐有一种强大的吸力。但却有少许几个掉入葬魂涧的，又忽然出现在三重天，而他们也说，他们是掉入二重天才幸免于难的。”

　　金德业又问：“那鬼见愁瀑布呢？”

　　青阳：“鬼见愁瀑布笼罩在一片混乱的气息当中，法术阵法等，难以奏效。但如果收敛法术等气息，却可以直接走入，但里面有很多强大的生命。在鬼见愁瀑布下方有一个水潭，这水潭是漂浮在虚空中的，却从来没有漫溢过。有人进去探索，有人得宝而归、也有人永远消失。但却也有几个消失的人，又重新回到了三重天。”

　　稍微一顿，不等金德业新闻，青阳主动介绍了玄冥洞，“玄冥洞，寒冷无比，连灵魂都能冻结。最底层有一个无底洞，更加寒冷，连修为法术都能冻结，不少人法术失灵而坠入无底洞。同样，也有几个人又活着回来了。”

　　“这三个地方相比，葬魂涧幸存者最多，虽然没有什么灵气，但却可以依靠体内力量抗衡。”

　　“很好。赏你了！”金德业说完，扔出一个小小的储物戒指，里面是一些仙界的……石头！

　　不错，就是仙界的石头，不要指望金德业能有多大方、富有。但也不要认为这是侮辱人，仙界的石头那也是仙界的，带有仙气儿呢！对于下界修行者来说，还是很不错的资源，可以炼制一些印章、棋子、阵盘等。

　　最重要的是，这些东西能表明身份——我们来自仙界，打你都是你的幸运。

　　青阳看着储物戒指中一堆石块，先是恼怒、但片刻之后就脸上就堆满了笑容，也不知道这笑容有几分真诚。

　　而金德业则返回队伍，祁玄冷冷的说了一声：“走吧，先去玄冥洞看看！”

　　“是。”众仙应声，没有反对……反对也无效。

　　只有金德业心系被堵在洞天通天谷中的人；但金德业也不敢直接说什么，只能隐晦地问道：“难道统领认为玄冥洞最有可能通往二重天？”

　　“不，恰恰相反，我认为这里反而是最不可能通往下界的。”

　　“啊？？？”金德业一脸的萌呆。

　　却听祁玄哈哈大笑起来：“这么冷的地方，连修为、法术都能冻结，大家可曾联想到什么？”

　　众仙面面相觑；话说这时候就算是知道也不能说啊，不然如何表现队长的伟大？

　　这不，眼看大家都‘不知道’，祁玄再次大笑，反而更加得意了，“传说在魔界的九幽之地，有一奇宝，名为‘九幽玄胎’，据说是九幽大地精华孕育。而九幽玄胎所在之地，恰如玄冥洞介绍。也许，这是一个遗落下界的九幽玄胎。反正时间还早，我们先去寻宝。”


第1436章 影响

　　金德业跟在祁玄身后，脸上也表现出惊喜和一点点崇拜的光彩；然而在内心深处，却万分焦急、恼怒不已，恨不得将祁玄摁在地上胖揍一顿！

　　此时此刻，自己的那些徒子徒孙等，还在通天谷等待自己返回拯救，如今每迟一秒就多一点危险，金德业很清楚商国的强大——不仅国家强大，更是人才辈出、技术繁多，说不定就会有人破解了洞天的天然屏障。

　　但是无论金德业如何愤怒，眼下都不敢表露分毫，自己现在也不过就是一个金仙初期的，或许在凡间足以称祖，然而在这一千多高手的队伍中，自己仅仅只是一个垫底的存在。

　　而除了金德业之外，几乎绝大部分仙界的高手们，都眼冒金光，或者说贪婪的目光！如果能得到九幽玄胎，那大家都要发达了；据说，九幽玄胎蕴含大罗金仙的秘密。

　　还有呢，利用九幽玄胎可以构造一个小小的修行空间，感受法则，大家一千多人完全够用了！

　　相比于完成天帝的任务和命令，增加自己的修为才是更加的关键呢。

　　金德业跟在众仙身后，向前方快速飞行，一万八千里不过半个时辰就赶到，老远的大家就感到前方寒气弥漫。

　　但见前方千里范围内，寒霜飘飘、冰晶渺渺，在这朦胧如烟的烟海中央，有一个大约五六百里的浮空岛屿，其上有若隐若现的、好像完全由白色、淡蓝色寒冰构成的梦幻世界。

　　众仙继续前进，一片飘渺纯美的画卷，出现在众仙面前。那个浮空岛屿上，竟然并不是一片死寂，而是生机勃勃。虽然这里滴水成冰、虽然这里让修行者都感觉到寒冷，但这里却有一个由寒冰构成的世界。

　　寒冰构成的小草、寒冰构成的树木，寒冰构成的小鸟小虫……当然还有一些在这里修行的、探险的；但这些修行者看到祁玄一行仙人后，立即鸟散。

　　“这果然是九幽之地才有的场面！”祁玄见状，却是眼睛放光，“物极必反，死极而生，这是九幽之地的法则体现。各位，一旦得到九幽玄胎，我们就都有突破大罗金仙的机会了！”

　　说完了，祁玄转头看向众人，缓缓开口道：“九幽玄胎关系重大，甚至能引起天帝之间的厮杀，珍贵程度无需多言。现在我们竟然有机会获得九幽玄胎，这是上天的恩赐。但是……”

　　祁玄眼睛似乎有锐气闪过，“但是各位，这东西既然连天帝都觊觎，因此为了防止一些不好的事情发生，我们1011人，一起歃血为盟如何？”

　　祁玄说完，众仙面面相觑，但却都能看到对方眼中的惊喜。如果歃血为盟，大家的利益就都得到了保证、还能团结一致，不用怕修为最高的祁玄回头杀人等。

　　当然，祁玄这样说也是如此，让大家放心。而且，想要将九幽玄胎打捞起来，也不是一件容易的事情，需要大家齐心协力。

　　大家当即就准备简单的工具，一个简单、却绝对庄严的仪式要开始了。

　　然而就在即将歃血为盟的时候，一个太乙金仙初期的高手忽然开口了：“祁玄统领，歃血为盟是要祭天的，我们这里没有祭天的牺牲。”（牺牲，本意为名词，指祭天的牲畜）

　　“怎么没有！这不就是现成的！”祁玄嘴角闪过一丝狰狞，手指却指向了旁边呆愣的金德业！

　　众仙眼神刷的一下看了过去，金德业怪叫一声，想都不想，遁出元神就要跑路——用身体肯定是跑不过这些太乙金仙了。不想元神刚刚离开身体，一股无法形容的寒气就涌入元神体内，金德业的元神啪嗒一下摔落地面。

　　祁玄冷眼而观，“过去个人，将这家伙抓过来。以人祭天才是对天地最好的献礼！”

　　金德业是现场唯一的一个外来者，众仙当中虽然有个别的不忍，但在九幽玄胎的诱惑下，却终于还是将金德业抓了回来。

　　祁玄拿出一个大鼎来，将金德业的心头血放入其中，又将金德业的元神塞回身体。整个过程，金德业都清晰无比，此时此刻却是后悔、恐惧、怨恨，然而一切都无能为力了。

　　而众仙呢，看到祁玄竟然将金德业杀了，反而更加放心了，这是典型的投名状了。

　　众仙、确切的说是1010名仙人挨个走到大鼎前面，割破手腕，滴入一滴心头血；不一刻鼎中聚集了小半紫金色的血液。这些，全都是金仙、乃至太乙金仙的心头血，这要是流落下界，足以引起几个如同仙域一样庞大世界的战争。

　　燃香祷告，祭祀天地，再将香灰撒入大鼎，灌入仙酿，众仙举杯共饮。

　　祁玄高举酒樽：“从今天开始，我们就是兄弟，不离不弃、至死不渝！若违此誓，魂飞魄散、真灵蒙昧，永世为奴！天地共鉴！”

　　众仙高声呼喊，一起喝完血酒，一个个仙玉打造的酒樽被摔碎。

　　随着祭祀完成，金德业的身体、灵魂等，全都化作飞灰，成为誓言的凭证。

　　祁玄当即开始按照修为和年龄来排列顺序，修行世界拳头为大，但如果修为相似就以年长为尊。排列完毕了，有一个小弟开口了：

　　“祁玄大哥，我们毕竟是奉命下来办事的，这事情要如何安排？”

　　“这还不简单，我们先获得九幽玄胎，修行上两年再说。然后嘛，我们去下界看看，看看那商国到底如何，然后再做决定。如果商国识时务，将技术什么的都送上来，我们拿了技术回去就好。如果商国不识时务，我们就打得他们识时务。反正天帝需要的也就是技术。而只要有了技术，从下界飞升的那些家伙也就没什么用了。”

　　又有一个小弟问道：“大哥，我们如果都修行到大罗金仙，那为什么还要为那个天帝效命，我们不会自己去闯一番事业吗？”

　　祁玄点头：“这个问题问得好！但我们自己闯一番世界。哪比得上直接从天帝手中夺过来轻松啊。当然，在这之前我们必须要低调。走了，我们先收服这个九幽玄胎。这九幽玄胎既然能掉落下界，还能一直掉落到三重天，有三种可能。第一，九幽玄胎已经产生自我意识。第二，九幽玄胎是被什么人给藏起来的。第三，才是意外掉落到这里。稍后大家一定要谨慎。一旦发现阵法痕迹，或者是发现九幽玄胎痕迹，不要出声，我们根据实际情况再做探讨。”

　　众仙向前走去，不一会就看到一个洞穴，一股股寒烟从中冲出，让天地间朦胧一片寒气当中。但在众仙眼中，他们看到的却是一团团寒冷的法则痕迹。

　　众仙祭出仙器，小心向前面摸索，进入洞穴后首先感受到的就是无法形容的寒冷，连金仙在这样的环境下，都忍不住打哆嗦，太乙金仙都感觉到寒冷。

　　“不愧是天帝都要争夺的宝物！”祁玄说了一声，却是小心的向前方摸索，不敢稍有分神。

　　洞穴幽邃、寒气弥漫，四周由寒冰组成的水晶柱一簇簇倒挂，却是瑰美无比，水晶柱倒影着众仙的身影，还有一些寒气凝聚而成的生灵飘来飘去，却并没有什么威胁。

　　众仙深入一刻，终于走到了尽头，这里的寒气足以将普通的金仙巅峰冻僵，众仙也是合力才走到这里。而在这里，他们看到了三重天生命看不到的奇观。

　　洞穴底层，寒冷已经撕裂了空间，一道道空间裂缝闪过，有的空间裂缝通往未知空间，但也有极少数空间裂缝通往二重天。不过这些空间裂缝闪烁太快，几乎无法把握。

　　而在空间裂缝的中央，却有一朵三尺左右的冰蓝色的莲台，莲台内有一个一尺大小莲蓬，莲蓬中只有一颗硕大的‘莲子’。莲子表面，有一道道玄妙的气息盘旋。

　　祁玄众仙刚看到，却忽然有一声苍老的叹息：“没想到，躲到了这里还是没有躲过宿命！”


第1437章 扶桑神木

　　商国，此时却有些民情涌动，国家忽然消失一半国家气运，影响非同一般。一些进展顺利的科研项目忽然就稀里糊涂的失败了，一些与外国合作的、即将成功的、却比较勉强的商业合作，莫名其妙的终止了。

　　当然变化最大的还是天气，有些地方大雨滂沱、有些地方却狂风肆虐，甚至有些地方忽然发生地震，交通阻塞。

　　如此变故虽然不能对商国发展造成多少影响，但影响终究还是有的。民间迫切需要政府作出解释。而显然这需要李贤出面才行。

　　首相府中，谢玉华看着李贤，也有些不解，但谢玉华却没有问。李贤如此作为、连国师都重伤，必然有极为重要的原由，而李贤肯定是不会伤害这个国家的。

　　但是虽然不问，谢玉华的眼神却不时的飘向李贤，似乎等待李贤解释。周围别的官员也是如此。

　　李贤想了想，转头看向谢玉华，谢玉华立即竖起耳朵。

　　却听李贤说道：“谢玉华，我身边暂时缺少一个秘书，你帮我安排一个……多安排几个吧。”

　　谢玉华张了张口，很想过去踩一脚李贤；不过想想现在自己已经是一国首相了，只能忍住这个冲动，却狠狠地翻了翻白眼：“伟大的贤王哟，秘书这样的事情嘛，如果是一般官员的秘书我安排当然没有问题。但您的秘书，只怕不能随便。您看呢，纵观您身边过去的六位秘书，除了最开始五个是和您一起成长的之外，那个孙浩才身份也不简单。因此，我建议您直接从功臣之后筛选秘书吧，这也算是对一些功臣的奖励。”

　　谢玉华说完，现场不少人顿时眼睛明亮了。贤王身边的秘书呢，看看李贤身边的六个秘书，四十年换了六个，但六个如今全都得到重用。去李贤身边做秘书，这是一条真正的登天捷径。

　　不过随后，大家就相互对视警惕起来，李贤身边的秘书虽然换的比较频繁，但也不是天天都换；而商国的功臣，却不少。

　　李贤微微皱眉，本来想要谢玉华安排一个，就是不想牵扯这些东西。李贤很清楚一点，自己的影响力太大，而自己身边的秘书、这个身份，影响也非同一般。

　　很多时候，李贤身边的秘书、代表的是李贤的意志。比如孙浩才，孙浩才去广平界建立光明城，大家很清楚那就是李贤要做的事情，也因此对孙浩才是大开方便之门。

　　但这恰恰是李贤想要极力避免的问题；李贤需要的是一个办事的秘书、没有什么影响力的那种，但很遗憾，只要是李贤身边的秘书、必然拥有滔天的权势。宰相家看大门的奴才都相当于一个七品官呢，贤王身边做实事的秘书，影响力直逼一品大员！

　　看到周围众人的目光，加上谢玉华点出了‘功臣’二字，李贤却不得不叹息一声，本想将皮球提给谢玉华，却又被谢玉华踢了回来、还加料了。这个谢玉华是故意的，这女人越来越无法无天了。

　　李贤轻哼一声，众人立即停下讨论，竖起耳朵。就听李贤说道：“以后在首相府设立一个公开的考试机构吧，五品以上的功臣之后、三品以上官员的后代、星火大学的优等生、星火奖获得者后代、商国前300名商人的后代，且成年的，可以参加考试。由首相府负责，内阁监督。每次考试最优秀的三名，调到我身边办事，剩下的表现优秀的，你们酌情安排。要拟一个章程出来，提交内阁审核，我也要过目。就这样吧。这样的考试，暂定三到五年一次，具体的看情况吧。”

　　众人一听，虽然要求多了竞争激烈了，但依旧欣喜不已，要知道李贤这一次可是要录取三名呢，而且以后这样的考试，还会固定下来，大家的机会多了不少。而且大家相信，功臣之后、官员之后，在贤王心中应该有额外的加分。

　　但是不等大家说什么，却见李贤转向严泽安问道：“严泽安，严正卿的后代现在情况如何了？”

　　严泽安立即说道：“有三人比较不错，近期已经准备安排进入军中了。”

　　“选一个合适的，调到我身边。”

　　“是。”严泽安当即应声，眼神闪过感激和激动。终于对死去的严正卿有一个说得过去的交代了，等这次会议结束，就去祭奠下严正卿。

　　将这点事情处理完了，李贤终于说到今天的正事：“昨天的时候，我和国师以半个国家的气运来做了一次祈福，效果如何，暂时不得而知。这件事情，如何对外宣布，大家都说说自己的意见吧。”

　　商务部部长兰宝林站了起来，“贤王，不知道祈福的详细原由等，是否能让我们了解下？这或许有助于我们分析情况、引导国家舆论等。”

　　李贤点点头，示意面色依旧苍白的凌志风解释。

　　凌志风站了起来，“这件事情我来说吧，祈福，是一件传承久远的祭祀活动，早在妖主大地时代就已经开始。祈福，很难用语言详细描述清楚，涉及到了庞大的知识面。简而言之，就是用国家的气运，去贿赂天道、乃至大道。我们知道，大道五十去其一，是以天道四九。也就是说，我们现在已经没有大道、只有天道。但天道不全，怎么办？天道也想要补全啊，所以，才有了祭祀等。但天道终究是天道，少许祭祀却是无法吸引天道的庇护，因此，必须要祭献的大一些才行。所谓的国家层面的祈福，就是一种更加绝对的祭献，用半个国家的气运贿赂天道，获取某种庇护。”

　　“原来如此！”众人恍然。

　　但立即有人疑惑——这庇护生效了吗？

　　凌志风顿时有些尴尬：“这就是我和贤王为什么不与大家商量的原因。我只能保证祭祀过程成功了，但效果如何，还真不能保证。就如同大家也会祭祀天地、保证修行啊等等的顺利，但谁也不知道是否真的生效了。只能说有的人顺利了，有的人依旧走火入魔等。眼下，也一样。”

　　众人顿时无语，那这样如何与公众说？

　　谢玉华缓缓开口了：“如此只能和公众含糊一下了，就说商国发展这么多年遇到一些问题和危机，我们为了商国的长远考虑，不得不如此做。”

　　众人闻言，大赞谢首相真聪明，这话没毛病，就这样做吧。宋兴当即开始组织人手撰稿，一定要将这件事情写的惊天动地才行。

　　李贤则回到王宫里了，没多久严泽安就带着一个二十多岁的、星火大学的学生来到李贤这边，对李贤介绍：是严正卿的孙子，严文忠。

　　这一次严泽安选择了严正卿三个不错的后代，但其中有两个严飞、严渊颇具军事统帅才能，已经安排到了军中；剩下一个严文忠却科研、文学、人文政治等等方面能力突出，严泽安也正在范畴如何安排呢。刚好送到李贤这边，严文忠做李贤的秘书。

　　李贤听了之后，看了看眼前满是自信的严文忠，当即点头：“好，就留下来吧。白天在我这里工作，晚上严泽安你帮着培养一下。”

　　“好的。”严泽安毫不犹豫的答应。说起来这严文忠也是自家血脉呢，当然会用心。

　　……

　　离火天上，甘渊内的探索还在继续。

　　一路走来，曦和殿众仙浩浩荡荡。借助商国的技术，曦和殿十万高手，如今曦和身边至少聚集了三万。如此数量，可以说是横扫一切。

　　祝融殿也就罢了，因为之前发过誓言，这才免于被抢——话说曦和感觉吃亏了，每每看到祝融殿的，曦和面色就不好看。

　　而遇到别的仙殿的，曦和殿这边三万高手一拥而上，气的其余各殿哇哇大叫，却无能为力。三万高手疯狂洗掠沿途的一切，就算是遇到一开始那样的火狼群，照样横扫过去。

　　曦和殿众仙的口袋，以肉眼可见的速度鼓了起来——不少高手纷纷表示，殿主，储物空间不够了！

　　曦和呢，此时是又惊喜又愁苦，第一次遇到如此丰收的场面，但储物空间不够却也是老大难。

　　这时候，刚刚成为曦和殿丞相的王聪出坏主意了：“殿主，我们可以找别的殿借啊，大不了出了甘渊后，再将储物空间还给他们就是了。而要是遇到落单的，直接……送他们归天就行了。”

　　曦和转头看着王聪，美丽的眼睛中充满疑问：“你们就是这么做事的？”

　　王聪很干脆的回答道：“我们做事首先要为国内百姓考虑，而后才会考虑王室，最后才会考虑国外情况。就眼下情况看，我们就应该这样做。遇到数量多的，就抢了他们的储物空间和物品，放他们离开，但不能给他们留下武器！遇到数量少的，直接灭掉。”

　　曦和眼睛眯了起来：“抢了他们的武器等却放他们离开，在甘渊这地方，他们也活不了。”

　　“但我们放了他们一条生路啊！”王聪笑眯眯的回答道，“而且，还可以混淆视听，让其余各殿相互猜忌、无法联合。最重要的是，要在最终决战之前，削弱敌方的力量。”

　　曦和还要说什么，忽然有斥候快速返回：“殿主，看到扶桑神木了！”


第1438章 大罗机缘

　　离火天甘渊里，曦和看着前面狂奔慌乱的斥候，顿时皱眉了：“不对啊，我们才刚刚走了大约三分之二的路程，怎么就能看到扶桑神木了？”

　　“扶桑神木飘在半空了！”斥候眼神中闪过惊骇。

　　“什么！”曦和面色一变，扶桑神木飘到了半空，这是什么情况？顾不得太多，曦和独自一身飞向前方，越过一条满是火焰魔兽的山脉后，顿时看到漂浮在半空的扶桑神木。

　　不对，不是漂浮在半空，而是这一次的扶桑神木忽然“长大”了。

　　神木竟然占据了半个天空，视野所见，占据半个天空的扶桑神木在风中微微摇摆，如同山脉一般的树枝上有金色的流光在闪烁，每一片树叶上都有一点曦光闪烁，在树冠最上方，却有十个太阳在炽烈的燃烧。

　　“情况不对！”曦和秀眉微蹙，和记忆中的所有资料对比：

　　如果六十年开启一次，扶桑神木的树叶上会有曦光闪烁，那是扶桑神木六十年才能凝聚的精华；但也并不是每一片叶子上都有，整个扶桑神木加起来也就是三五千、不超过六七千的样子。

　　如果是三百六十年开启一次，扶桑神木的曦光大约有万余、不会超过一万两千前后。而且只会在树冠顶端，出现一缕先天火德——一个明灭不定的小太阳。

　　如果是四千三百二十年开启一次，曦和没有经历过、但却看到过记录：曦光三万到三万六，树冠顶端有十到十八缕先天火德，最中央有一团大日虚影，内含大罗金仙机缘。

　　可是眼下曦光却在每一片叶子上闪烁，数量只怕超过百万之数；而那曾经一缕缕出现的先天火德，竟然在树干上密密麻麻。还有，树冠上出现的应该是大日虚影、但如今却是实实在在的十颗小太阳！

　　情况太不对了！曦和立即命令大军停止前进；众仙看着那遮蔽了半个天空的扶桑神木，也全都目瞪口呆，这种情况是过去所没有听说过的。

　　曦和转头问向新任丞相王聪：“丞相觉得情况如何？”

　　王聪实话实说：“殿主，我是第一次来甘渊，对这里的一切一概不知。”

　　“就是因为你第一次来甘渊，所以才问你的感觉，因为你没有被贪婪所蒙蔽感官。而且你们商国不是四处探索吗，类似的情况是否有过？”

　　王聪听了若有所思：“殿主，若说类似的情况，还真遇到过。比如我们的佣兵就曾经探索过这样一个秘境，过去那里每三年都会开启一次，内部有一些对灵魂很有裨益的灵药；但每次都会因此而发生众多的争夺、死伤不少。直到有一天，佣兵们觉得情况不对，将整个秘境挖掘；大家才发现那里竟然埋葬了一个转换阵法，是很早以前邪道的高手埋下来的；阵法下方有一个炼丹室。大家才恍然大悟，原来这邪道高手以所谓的秘境来吸引人气，等大家进入其中厮杀的时候，阵法就会将死亡者的精气神、血肉真元和元神等吸收了，大部分被邪道高手炼丹了，剩下的用来催生少许所谓的灵药，供大家继续争抢。”

　　曦和若有所思，并没有说什么；周围却有不少副殿主很是愤怒，纷纷指责竟然还有如此邪道。

　　但王聪却又继续说道：“我们在大自然还发现一种蝰蛇，这种蝰蛇静止的时候会将嘴巴张开，宛如一朵娇艳的花朵，可一旦有人或动物靠近，就会骤起发难。”

　　曦和抬头看了看远处的扶桑神木，当即有了决断：“停止前进，就此占据山脉等待，猎杀周围的魔兽等。另外，派出几个队伍向四周探索，尽快将散落的队伍找回来，不要节外生枝，遇到挑衅的等等，一概不予理会。”

　　“是！”众仙应声，很快就自发的组成十个五百人的队伍，向四方探索去了。当然，这十支队伍都带有好几个头盔，能用来侦查四周情况。

　　时间一点点过去，曦和这边的队伍越发庞大，数量很快就达到八万，向九万迈进。这期间，曦和也听到很多愤怒的信息，竟然有不少神殿竟然围攻曦和殿，还以为做的神不知鬼不觉，却不知道有些围攻通过头盔都传递出来了。

　　“这些账暂时记下，稍后看情况，如果有机会一定会让他们后悔！”曦和眼神中闪过冷光，不要觉得一个女子就好欺负了。

　　又是一天时间过去了，曦和在这里看到了很多。有不少高手冲入扶桑神木范围内，想要夺取机缘，却似乎再也没有出来。这很不正常，正常情况是：冲进一些人，然后跑出几个获得机缘的。

　　在抬头看看高大的扶桑神木以其上闪烁的十个太阳，曦和下令：“撤退！”

　　“就这样撤退了？”有些曦和殿的修行者不满，四千三百二十年才有的一次机会呢，就这样放弃了是不是太可惜了？

　　面对不少手下的怀疑，曦和只是微微扫了一眼说道：“这次情况不对，本宫决定退出甘渊。愿意跟我走的，我们现在就离开。还想等待机缘的，可以留下，本宫也鼓励你们探险，不过……一切小心，希望你们能平安归来。走！”

　　说完，曦和头也不回的向甘渊外面飞去；王聪毫不犹豫的跟在后面。还有赤魈也带领自己的队伍前进。

　　曦和殿两大主要的副殿主比翼和毕方，稍微犹豫一下，也带领自己的手下跟了上去。

　　其余大小副殿主想了一下，有的跟上去了、有的不甘心。反正曦和话语中也留了后路，大家也不用担心。

　　众仙就此分别，跟在曦和身后的以最快的速度离开甘渊；而此时竟然还有不少从远处赶来的修行者想要进入呢。一看曦和殿众多强者竟然主动退出，顿时引起了不少关注。

　　忽然有一个高手向曦和飞来，老远就停下：“见过曦和殿主，在下武魁，不知能否打听一下里面的情况？”

　　曦和轻轻点头，竟然拿出一个玉简来：“资料都在里面了，如今甘渊变得有些诡异，我一个小女子却不敢在里面呆着了。”

　　武魁结果玉简查看一下，忽然哈哈大笑：“我相信曦和殿主的判断，这甘渊我今年也不进去了。咦，这是谁？似乎不是我们离火天的修行者。”

　　曦和微微一笑：“这是王聪，是从天外天来了。武魁你别说没听说过这件事情，王聪的出现可是影响很广泛的。”

　　“啊……哈哈……”武魁放声大笑，却跟在曦和身边不想离开。

　　曦和又对王聪说道：“这家伙是武魁，一个散修、没有建立仙殿的。但这家伙是太乙金仙中期，也比较讲义气，值得交往。”

　　曦和都如此说了，王聪当然很聪明的立即上前刷存在感，顺带拿出一点商国特有的小礼品——一台计算机。

　　“这是什么？”武魁眼光闪烁，想要拉拢自己可不能送的太普通啊，不过这东西用元神扫过去很精密、精密的令人惊叹，但不知道怎么用也是废物啊。

　　曦和微微一笑：‘不知道了吧，可不要小看这个东西，这东西的计算能力，竟然堪比太乙金仙巅峰的元神计算速度，我都有些比不上。现在曦和殿功法信息的整理、阵法的推演、丹药炼器手法推演等，完全用这些东西了。在计算机右下角有一块晶体，那是一块特殊的玉简，里面有说明书。’

　　武魁看向计算机边角位置，有一个指甲大小的晶体，元神扫过，里面竟然有大量的资料。如此小的有玉简竟然能存放如此多、精细的资料？武魁有些惊讶，但更加惊讶的是里面的内容。

　　看了一会，武魁忽然再次大笑：“这东西不错，我现在对你们的商国很好奇了。”

　　王聪当即开口表示：“前辈如果愿意，可以乘坐我们的飞船返回商国。再有十天时间吧，商国第二艘飞船就要抵达了，这一次我们派遣了大量的科研技术人员、还有学者前来。届时我们也将有一艘飞船返回商国。”

　　“算我一个！”武魁好爽的定下一个名额。

　　“这是我们的荣幸！”王聪立即给出了回复。

　　众仙继续向曦和殿赶回，武魁却跟着队伍返回曦和殿，但沿途一直在曦和身边转悠，让赤魈、比翼、毕方三者不时的奖励武魁几个白眼球——你能不能不要这样没脸皮啊。

　　……

　　而在三重天、玄冥洞中，祁玄等1010名大仙进入洞穴深处，看到了一个寒冰构造的莲台，上面竟然还有一个硕大无朋的莲子，莲子竟然还开口了，声音苍老。

　　祁玄闻言，却叹了一口气：“果然，你竟然产生了灵智。不过我们能来这里，还真不是刻意来找你的，而是路过，却听说这里有一个玄冥洞就过来探索一下。”

　　“莲子”开口了：“来了也好，或许是天意吧；我也坚持不了多久了。这里虽然有丰富的先天精气，但终究没有仙灵之气。如今，我也快要枯萎了。哎，时也命也。为什么我们异类就不能拥有一个美好的仙缘！”

　　声音苍老而凄凉，似乎在诉说命运的不甘。

　　祁玄微微皱眉，忽然说道：“我知道有一个地方有仙灵之气，却不是仙界！”


第1439章 立足

　　玄冥洞中，‘莲子’对于祁玄的话语充耳不闻，似乎没有了回应。祁玄微微皱眉：“喂，你怎么不说话了，什么意思？”

　　‘莲子’终于再次幽幽的开口了：“就算是有仙灵之气，和我有什么关系？我还不是要落入你们手中、任由剥削，最后甚至还要被炼制成仙器等等。”

　　祁玄当即哈哈一笑：“你多虑了，我们这么多人把你拆了也不够。我们只需要你分享一下自身的法则感悟就好。如何？我们可以发誓，绝不会对你不利，而且还会竭尽全力为你寻找一条希望之路！”

　　莲子终于心动了：“为什么？”

　　“很简单啊，因为你身上携带的法则感悟，能让我们触摸到大罗金仙的门槛。作为回报，也为了不沾染因果，我们将为你寻找一条希望之路。此后我们两清，谁也不欠谁。如何？”

　　“好！”

　　“那么，如何称呼你？总不能称呼为‘莲子’吧？”

　　“就叫我‘莲生’吧。”

　　道理说清楚了，双方立即发誓。而后祁玄等仙人提供大量的仙晶和相关宝物，让莲生恢复巅峰，双方就地布置阵法，开始感悟莲生身上、以及那冰雪莲花（整个九幽玄胎）自带的法则等。

　　而在祁玄等人感悟法则的时候，莲生也从他们那里感悟到了不同的修行法则等，双方是一个相互交流的状态，但莲生付出的是大罗金仙级别的法则感悟，而祁玄等人付出的是普通的修行方法，但却是一千多人的修行方法。

　　在玄冥洞深处，1010名大仙和一个九幽玄胎陷入闭关当中，这一次闭关怕是要两年以上。至于说祁玄所说的拥有仙灵之气的地方，其实就是……商国！

　　……

　　商国这边，国家就气运问题做出了解释，虽然有些模糊、但却并不是无的放矢。这个理由释放出来之后，竟然获得不少智者的支持。商国所面临的危机，很多修行高手、或者说修行又占星术占卜术之人都隐隐有所感悟。

　　有了这些人出面，商国再次稳定下来；而且面临可能的危机，国人纷纷表示随时响应国家的征兵等。不少大商人更是表示，随时能为国家的战争贡献全部的力量。

　　商国小小的一场波动很快过去，反而很好的激发了民间的危机感。

　　当此时，商国继续加速天外天的建设，而且一场前所未有的拍卖会，已经进入倒计时，一时间吸引了不知多少目光。这个拍卖会，就是——天外天传送阵的拍卖。

　　商国一共建设了五组通往天外天的跨界传送阵，除了两座传送阵赠送给九重天集团和飞天集团之外，剩下的三座传送阵，是要对外公开拍卖的。

　　这个消息早就已经传开，而如今随着时间接近，影响越来越剧烈。连首相府设立考试机构、专门为贤王挑选秘书的事情，都没有这件事情来的火爆。无他，商国更加重视的，还是商业嘛。

　　为了剩下的三座传送阵，商国内的商业集团开始出现横向联合——大家很清楚，凭借一家之力纵使能拿下传送阵，也无力经营；商国几乎绝大部分优秀的商人都去过天外天，他们知道天外天是什么样子、也知道天外天有怎样的危机和机遇、以及投入。

　　大型企业开始强强联合，在李贤一个个或明或暗的推手下，商国的资本主义正在向一个全新的方向发展。一个个小的资本家构成大的资本财团，大型的资本财团再次构建，形成了商国的基本国家结构。

　　如果说过去封建系统是以联姻为纽带，巩固各个贵族、家族、门派之间利益的话，那么现在的商国就是以资本为纽带，构建一个全新的关系网络。

　　以资本为纽带，商国几乎将国家上下全部的潜力激发出来，为这个国家的发展添砖添瓦。

　　而为了防止垄断资本的出现，李贤又指挥国家不断扩张，以全新的利益来稀释垄断资本阶层，再培养大量优秀的学生、提供全新的机会，让更多人成为大资本家。等形成滚雪球效应之后，商国就能一直疯狂的膨胀下去。

　　除非，遭遇重创。

　　但为了防止国家遭遇重创，李贤又鼓励商国上下疯狂的追逐科学技术、鼓励修行。因此到目前为止，商国虽然遭遇一些危机，但基本上又都平稳的度过。

　　或许商国目前遭遇的最大的危机，就是在幻灵界遭遇了‘紫云天’和‘青霞天’两大力量的压迫，不得不暂时收起尾巴。而这也导致了商国暂停开发九天、转而开发九地。

　　拍卖会是在北斗城的市中心广场上举行的，是完全公开的。热烈的场面吸引了无数目光，这次拍卖更像是一场资本的盛会。三个公开拍卖的传送阵，吸引了商国几乎所有大型资本财阀的参与。

　　哦，绿林投资银行以及紫竹集团没有参与。绿林投资银行的兰宝林如今任商国商务部部长、紫竹集团的谢玉华任商国首相；而且绿林投资银行发展初期得到国家的扶持，紫竹集团也曾得到国家赠送的传送阵运营。为了保证资本市场的公平，两家却是不能参与竞拍了。

　　还有，九重天集团和飞天集团已经获得传送阵，也不能参与竞拍。

　　竞争很是激烈，拍卖价格几乎一路走高，起拍价格高达令人咂舌的一千亿两黄金，很快就攀升到两千亿两。

　　疯狂的拍卖，刺激了商国的经济；几天前耗费过半的商国国运，再次沸腾起来。

　　拍卖会持续半天时间，最终五座传送阵的归属为：

　　九重天集团一座，飞天集团一座，鹏程万里集团联合部分财阀拍到一座，大陆运输集团联合部分财阀拍到一座。最后一座传送阵，却是冒险与佣兵协会出面，代表冒险者拍到了一座。

　　在商国，冒险与佣兵协会是一个很特殊的部门，说是国家机构吧，但却从来没有纳入国家的行政管理体系当中，而且完全放任发展。如今这已经是一个挂着官方名义、实则是民间冒险者的集合体。

　　这次拍卖的资本，来自冒险者和佣兵的共同筹备。

　　对于民间资本的疯狂，李贤看在眼中、也表示了鼓励，但是李贤的目光却已经不在这里了。如今商国的重点，是九地！

　　探索九地对于商国来说意义重大。首先就是开发了新的利益和空间，其次就是能够获得很多宝物、以此来促进商国“金仙大圆满道果”的修行之法。

　　当拍卖会还在进行的时候，李贤的目光，已经转向了九地的战争。商国占领了鼎湖山，应该说，商国在九地之下终于站稳了跟脚。

　　但与兽潮的战争并没有结束，因为南方的黄龙山更加强大了。鼎湖山溃逃的顶尖邪兽，却是出现在了黄龙山这边。高手的联合，往往会形成一加一大于二的结果，眼下就是如此。

　　联合之后，黄龙山马不停蹄的对其北方的景阳界展开了报复式的攻击，竟是一举攻陷景阳界，占据了嘉陵江西边的广袤土地，将广平界、武罗界、广陵界三个世界孤立在嘉陵江东方。

　　情况很是危险，被孤立起来的三个世界竟然无法向更内陆的世界求援，只能向商国求援。

　　但如今黄龙山这里，对商国的战争手段却已经有了相当的了解。可以预见，失去了突然性，邪兽必然能凭借本土优势、和广阔的战略纵深拉平与商国的差距。

　　此时九地之下、景阳界残存的极少数高手正怒视商国的将领。其中景阳界的王更是气急败坏的指着苏忠阁毫不客气地说道：“我看这次兽潮大爆发，就是你们商国搞的鬼！”


第1440章 光明城

　　九地之下，靠近武罗界的嘉陵江江边、联军大营中，景阳王指着苏忠阁污蔑。此话一出，却是引起一些喧哗。

　　苏忠阁却淡淡的一笑：“景阳王，看在你国破家亡的份上，我给你一个解释的机会。但如果你解释不清楚，可别怪商国的战刀不锋利！”

　　苏忠阁虽然是在微笑，然而说出来的话语却充满了杀机。

　　景阳王冷笑：“不用故作大方，看看最近的情况吧，过去邪兽从来没有同时进攻过，但因为你们商国的出现，却导致了如今的变化。这里面，必然有某种潜在的影响，甚至不排除你们商国暗中做了什么手脚。还有鼎湖山大量的邪兽忽然出现在黄龙山，而黄龙山却忽然进攻我们景阳界。景阳界被攻克，导致的直接结果就是：嘉陵江东边三个世界却与外面失去了联系。如今，却是任由你们商国捏扁捏圆！说，是不是你们商国诚心如此！一边利用邪兽来削弱我们的力量，另一边又利用我们来消灭邪兽的力量！”

　　景阳王说完，周围顿时有无数目光看向苏忠阁。

　　苏忠阁却不慌不忙的冷笑一声：“如果商国真要削弱你们和邪兽的力量，我商国就不会出兵了，直接挑拨离间、让你们相互杀戮不是很好嘛！为什么还要多此一举的出兵？你可知道我商国至今已经付出多少伤亡？支出多少军费吗？3413人死亡，伤者上万。暂时支出的军费已经高达120亿两黄金！知道这意味着什么吗？3413人的死亡，最近商国统一整个瀛洲都没有付出这么多伤亡！不要将商国的士兵和你们景阳界那些低贱的奴隶兵相比。商国的士兵，全都是公民出身，拥有选举权和被选举权，他们至少享受十五年教育、修为至少达到洞虚期，身着全套法宝和作战装备。商国培养一个合格的士兵，代价高达50万两黄金以上。景阳王，你觉得你们这个穷地方，有什么值得商国这样付出！”

　　景阳王疯狂的、失去理智的嘶吼：“才3413人而已，就换来了我们景阳界数以千万的生命，你们为什么不做！”

　　苏忠阁摇摇头：“你已经失去理智了，根本就无法交流。对于你这样的疯子，商国只有一个态度，送你去轮回吧！”

　　说着，苏忠阁就要动手。

　　“且慢！”武罗界的大帅朱灿站了起来，“苏帅，你是不是太草率了些，这景阳王毕竟是一个王。”

　　苏忠阁看了看四周，忽然冷笑一声：“很好。”

　　而后转头看向广平界的丞相陈谷桑和大帅吕春生说道：“两位，我商国接受雇佣时就说过，是防守鼎湖山。如今鼎湖山的战事已经结束，我们也该告退了。如今看来是我们多事了！后会有期！”

　　说罢，就向外走去，商国的将领立即跟随。

　　广陵界的丞相张鑫猛然站了起来：“放肆！你们要干什么！想来就来想走就走，你们商国将这里当成了什么地方！”

　　苏忠阁冷冷的环视一圈，冷哼一声：“走，敢拦截者，杀无赦！”

　　话音未落，商国众将领全身上下立即浮现出全套的法宝铠甲，一个个宛如天神，轰然向前走去。

　　“拦住他们！”张鑫大怒，门口士兵和高手立即动作起来。

　　苏忠阁转头看向张鑫，忽然身影闪烁，竟是瞬间出现在张鑫面前。众人不等反应过来，就看到张鑫的身体如同破烂一样飞了出去，胸口被洞穿，九地之下修行的核心、心脏，被捏在苏忠阁手中。

　　包裹了宝甲的手指用力，心脏碎裂。摔落地面的张鑫挣扎几下，却很快失去声息，至死眼中都残存不甘、震撼、难以置信。

　　“不堪一击！过去一段时间竟然还想要拯救你们，如今才发现，我太天真了。那3413名战士的牺牲，太不值了！”苏忠阁冷哼一声，抬步向外走去。

　　广陵界的士兵们面面相觑、却又不知道如何是好，只能不断后退、再后退。

　　“等等！”广平界的丞相陈谷桑开口了，面色有些纠结、焦虑地说道，“苏帅，我相信商国！”

　　苏忠阁冷笑：“现在才说，早干什么去了！不好意思，商国可以为朋友付出一切，但不会为两面三刀的假朋友付出一个铜板。陈谷桑，我代表商国正式向你发出通知：广平界，失去了商国的友谊！告辞！”

　　眼看着苏忠阁一步步走去，吕春生急了，似乎想要下令士兵拦截等，但又有很多犹豫。

　　旁边，武罗界的大帅朱灿沉声开口：“苏帅，你只是一个统帅，你代表不了商国吧！”

　　“等你了解了商国的政治之后，再来说这句话吧！”

　　看着苏忠阁等人大踏步向外走去，营帐内却一片死寂，谁也没想到事情竟然发展到这个地步，商国的人摆明一副臭脾气。

　　景阳王见状，却兀自叫嚣不已：“不能放他们离开！”

　　“闭嘴吧！”陈谷桑大怒，“景阳王，我敬你是一位王者，但你却没有王的气度。我终于想通了，你根本就是在栽赃嫁祸，你是要我们三个世界也衰落下去，这样你才有再起的机会！是吧！”

　　现场一片混乱，众人一时间不知如何是好，事情一波三折、大家都绕晕了。

　　景阳王跳着脚指责陈谷桑，说广平界和商国沆瀣一气，陈谷桑面色彻底变了：“各位，我想事情进行到这一步，接下来什么也不用说了，一起抗击黄龙山邪兽吧。还有，景阳界剩下的人必须上前线，景阳王也不例外！”

　　朱灿看着陈谷桑，有些皱眉：“商国怎么办？”

　　陈谷桑眉头深皱：“暂时不知道，不过以我对商国的接触，只要我们不要主动招惹商国，应该没事。现在，还是先抗击邪兽吧。等邪兽潮过后，我们一起找商国谈谈。说来商国毕竟是外来的力量，他们总要顾及一下当地的影响力。”

　　只是说是这样说，然而看到商国大军真的撤退了，陈谷桑还是心中担忧万分。没有了商国，大家如何抗击那数量庞大的虫子等等？

　　商国大军撤退不足三个时辰，邪兽就发动攻势，大量邪兽、虫子等等，开始越过嘉陵江，向联军攻击。这一次，没有了商国的杀虫剂、没有了商国的火炮、没有了商国的空中支援，战争一开始，联军就付出了惨重的代价。

　　血战一个多时辰，滚滚的嘉陵江被血液染红，邪兽的第一波攻击才算结束。

　　而此时，商国大军已经腾云驾雾，滚滚而去，一路上畅通无阻、却是没有一只虫子过来阻挡！

　　而在嘉陵江对面，重伤初愈的猼訑侧耳倾听，许久、忽然下令：“从南北两侧绕过嘉陵江，迂回1200里，对前面联军展开后包围，向嘉陵江驱逐！”

　　……

　　却说广平界这边，孙浩才正式批准，一座‘光明城’、也是一座希望之城，如今已经开始步入正轨。

　　但是秉承李贤以及商国的理念，结合当地的环境，孙浩才展开的建城计划却有些不同。

　　这里，没有大规模使用法术，只使用一些必要的建筑机械。

　　不使用法术，就要使用人力，大量的人力。数以万计的百姓在工地上忙碌，但这不是剥削、而是以工代赈。这里，太贫瘠了，而商国的国情又比较反对不劳而获——关键时刻可以无常救援，但不能一直如此。

　　既然要建立一座希望之城，那就从希望开始。

　　孙浩才站在一处高台上，下方是十排、一千口大锅，锅内永远都有吃不完的米饭、肉食、蔬菜。只要累了，做工的百姓就可以过来吃一口饭，想吃多少吃多少，但不准浪费、不准带走。

　　如果家里有老人小孩的，可以带到这边来吃饭。

　　远处还有几条河流，一些妇女、老人、小孩在忙碌，洗衣服的、淘米的、洗菜的等等，密密麻麻，却一片欢声笑语。

　　一些人走过孙浩才前面，会自发的弓腰而过。

　　当初被孙浩才抽了两鞭子的老村长辛明，站在一片简陋的工地上，正在监督百姓建造一些临时居住地点，另外也会率领队伍巡逻，看到偷懒的就是一鞭子。老人家打起人来可不含糊，脸上还留着一道鞭痕，看上去很是狰狞。

　　远处传来口号声，一排青壮拖着板车跋涉而来，板车上运载了标准而庞大的石材。每一块石材差不多都有十吨到二十吨重量，这些石材是按照广平界城墙标准切割的，如今准备用来打地基。

　　其实这不是建城，而是在做广告！光明城的建设，让商国在极短的时间内就获得了民心，民心就是支持和根基。

　　孙浩才看了好一会，确定暂时没有什么问题了，就返回临时的办公地点，还有很多事情要忙碌，尤其是制定适合当地环境的法律、尤其是刑法方面，几乎占据了孙浩才大部分精力。

　　商国以法治国，法律至关重要。

　　忙碌中，却忽然接到信息，苏忠阁带领大军撤回了，准备前来光明城暂时休整。

　　孙浩才顿时皱眉，想了想却是不得不联系苏忠阁：“苏忠阁，暂时光明城这里不能驻军，会打乱我们的‘亲民’计划。我建议你们前往鼎湖山，辅助‘九阳城’的建设。”


第1441章 曦和殿求变

　　不知不觉中，孙浩才发现自己喜欢上了站在高台上，站在高台上俯视整个光明城的建设工作。感受着那蓬勃的希望和洋溢的欢声笑语，孙浩才渐渐对李贤的所作所为有了更加深刻的了解，而他也在履行同样的责任。

　　“城主好。”不同的人路过孙浩才前面，有些人会停下脚步，问候一声；孙浩才微笑点头。

　　不知不觉半个多小时过去了，孙浩才就要离开办公，却看到一个庞大的商队浩荡而来，当先一人小步快跑的来到孙浩才面前问候。此人不是别人，就是光明城留下来的商人代表之一的郭祥。

　　孙浩才看了看郭祥，又看了看后面庞大的队伍，对郭祥点点头：“辛苦了。”

　　“应该的，应该的！”郭祥笑的看不到眼睛。他们运输的，是广平界本土的食物，包括粮食、调料、蔬菜、肉食等。商国这边运输过来的粮食虽然可以填饱肚子，但还是本地食物更合胃口。

　　最重要的是商国的策略，是重视商业，这让郭祥等本地商人可谓是惊喜莫名——以前总是经受压迫等，而如今他们却反而成了受欢迎的人。

　　负责做饭的厨师们一哄而上，将所有的物资搬了下来，商国这边自有后勤官员负责结算，毫无克扣现象。

　　不过今天嘛，郭祥问候完了却没有离开，而是搓着手似乎有什么话不好开口。

　　孙浩才微微皱眉：“什么事情就直说，我不想听什么拐弯抹角的话。”

　　“是是是，是这样的，广平界物资比较匮乏，而其中最为紧缺的却是食盐。我看商国这里食盐满地都是，能不能……嘿……那个出售我们一些？”

　　“这事情……”孙浩才脑袋中转了一圈，立即就有了想法：“出售食盐给你们可以，但商国有一个规矩，不得到国家批准，民生物资不得高价出售，哪怕是出售给敌对国家也是如此。一般出售价格是建议出售价、加上运输管理费用。”

　　“啊……”郭祥有点发愣，甚至是有点失望，广平界这里食盐很粗糙不说、价格还贵的离谱；本来还想借此发财呢，却没想到商国还有这样的规定。犹豫好一会，才有些不甘心地问道：“为什么？”

　　“有些钱，不能挣！民生物资关系百姓生活，百姓本身生活已经够艰苦了，你们还忍心去赚那些血汗钱？”

　　“这……”郭祥有点挠头了，广平界的商人从来就没有这样的觉悟啊。

　　孙浩才看向远方，眼神有些深邃：“或许你现在还有些不能理解，但不管你理解与否，这是商国的规定。作为一个大国，作为一个大国的国民，我们有责任去照顾我们的同胞。去吧，食盐随便购买运输；但有一点，如果让我发现你们坐地起价，我就除了你们的商国国民身份。”

　　孙浩才离开了，郭祥却若有所思；暂时来说，郭祥还不是很理解这其中的深层问题，但却觉得孙浩才说的有道理。想了好一会，虽然有些遗憾失去了一个发财的机会，但朦胧中郭祥却好像找到了商人的‘正义’所在。

　　不用郭祥的人动手，现场百姓们自发的搬完所有食物，又将郭祥等商队的车辆压满了食盐，一车车白花花的食盐开始走出光明城、走入广平界，为广平界带去的不仅仅是廉价的食盐、还有来自商国的信息。

　　而孙浩才刚回到办公地点没多久，广平王就派遣来了使者、广平王的王子、东方武前来拜访，确切的说，是来求救的。

　　孙浩才看着前面焦急、拘束、后悔、愤怒、还有期待的王子，却很遗憾的摇摇头：“王子殿下，你说商国是不是犯贱？打完了鼎湖山，不用你们邀请，就主动去帮忙打黄龙山，一分钱没要还被泼了一身脏水？”

　　东方武心头尴尬，却不得不道歉：“这个是我们的错，我道歉。但如今三个世界、亿万百姓正面临威胁，还请商国援手，我们一定会牢记商国的大恩大德。”

　　孙浩才摇头：“你这话犯了两个忌讳。第一，以所谓的百姓来要求商国。抱歉，商国不吃这一套。我们可以主动给予广大百姓救援，但我们不给的、你不能要！明白？”

　　东方武心头大怒，这商国好霸道；但不等怒火涌出心头，东方武却不得不将怒火压下。

　　孙浩才继续说道：“第二点，你们牢记我们商国的大恩大德？据我们商国的研究分析，这所谓的‘牢记’就是一句空话，而且往往是统治者、甚至是谈判代表一人的言论，根本不具有代表性。甚至这句话隐含威胁！好了王子殿下，我记得苏忠阁代表商国向你们发出了通牒吧，说你们已经失去了商国的友谊！”

　　“这……”东方武眼睛转了转，却是说道：“孙城主，那苏忠阁不过是一个将军，有什么资格代表商国，简直就是拥兵自重，此人需要警惕。”

　　孙浩才真的是哭笑不得：“好了，王子殿下还是先弄明白商国的制度再说吧。我之所以要提及苏忠阁的话，是要告诉你，苏忠阁说出来的话，就是商国要说的。当苏忠阁说出这句话之后，无论你找我、找商国首相府、甚至是找我们的贤王，都不会有丝毫改变。”

　　“这……”东方武真的傻眼了，商国怎么会这样？一个将领就能代表国家？这样的国家竟然没有分裂？

　　“来人，送客！”孙浩才毫不犹豫的下达了送客的命令，东方武目瞪口呆的被‘请’了出去。

　　目送东方武离开，孙浩才眼神中闪过嘲讽：自作孽！

　　而此时，嘉陵江岸边，铺天盖地的邪兽、虫子等，已经开始对联军发起了毁灭性攻击，无数士兵被驱赶到嘉陵江中，而江水里和江岸上无数虫兽开始了一场前所未有的盛宴。

　　……

　　商国这边，李贤看到了封印中的三头魔龙，三头魔龙怒吼，却只能是悲鸣。商国的科研人员已经做好了准备，准备对这样一头活着的邪兽做解剖、研究。

　　一个经过数天时间赶制的大型手术台被推了进来，吾不孤对自己施展了一个法天象地的法术，体型膨胀到十米高度，刚好方便解剖魔龙。

　　三头魔龙恐惧连连，看着周围一个个准备充分的商国科研人员、还有那一排排闪亮的医疗器械（刀叉钳子等），只觉的浑身发冷。

　　忽然，吾不孤拿出一只针管，对着三头魔龙就扎了过去，三头魔龙坚固的鳞甲如同皮革一般被一穿而过。这针管的针头，竟然奢侈的使用了太白精金和星辰精金打造，本身还是顶尖法宝。

　　引以为傲的鳞甲竟然如此脆弱，让三头魔龙有些崩溃，但下一刻意识就开始模糊了。随着药剂的注入，三头魔龙彻底失去意识。

　　旁边的科研人员开始忙碌起来，一场大解刨开始。

　　而在这场解刨研究中，还有一个重要的人物加盟，就是红魔女（见第七卷80章），这个当初商国征服岭南地区收获的女魔头、一个立志研究肉身成圣的另类科学家，如今也颇有建树，甚至渐渐进入商国生命科学领域的核心层面。

　　……

　　却说此时离火天上，曦和殿众仙已经返回好几天了，这几天时间大家却也很是兴奋，当初进入甘渊的有十多万，如今已经撤出来的，就高达九万多，损失可以说是很小——往年损失都是一半以上。

　　最重要的是，大家收获很丰富。除了没有得到最终的机缘之外，其余的太阳精华晶石等，堆成了好几座小山。

　　得益于商国提供的技术和物品，得益于集体行动等，这一次是曦和殿有史以来收获最丰厚的一次。大家兴奋的瓜分了七成的晶石，剩下三成储备下来，留作曦和殿的发展与战略物资。

　　此外，曦和、还有曦和殿很多重要的副殿主也和王聪开始探讨全新的政治结构形式。

　　经过几天讨论，王聪终于拿出了一个比较符合离火天的政治结构体系。“因为离火天结构松散，因此我认为有两种制度，比较适合离火天。一种是政教合一，一种是政党制度。”

　　曦和淡淡地问道：“都有什么差别？”

　　王聪继续说道：“先说政教合一吧，政教合一的核心是教派、政治是为教派服务的，而教派的核心是信仰，信仰就需要一个目标，这个目标往往是‘神’。但神也有很多来源。比如殿主，您可以自己封神，让大家崇拜你。也可以塑造一个神，比如可以把传说中的金乌拿出来送上神坛，然后将一些美德啊、大神通等加在其上。不过政教合一的问题在于，神总是虚幻的。而且信仰别人本身和我们的修行体系有冲突。不过这种思想可以借鉴。”

　　“再说政党制度，我更加推崇这个制度，因为我们已经有过实践，且效果不错。政党制度核心是在‘党’。所谓的党，是指有共同理想、奋斗方向的一群人，再将这些先锋的思想提炼、升华，发展成为一种理想和追求。这个追求，可以是传说中的大道、混沌等。仅此一点，就更加适合离火天的环境。但也有问题，如果要曦和殿上下全都认可一种思想，怕是有困难，只怕会有很多修行者离开。”

　　“而政教合一和政党制度在手段上，却是一致的，都是将分散的权利集合起来，将分散的个体拧成一股绳。”

　　曦和拿过王聪的资料，认真的阅读起来，若有所思。两种制度都让曦和心动，但曦和更想要结合两种制度优点的方法。想了想，曦和又问：“就没有再进一步的可能了？”

　　“有！”王聪说的斩钉截铁，“政党制度再进一步，就是增加个人崇拜，这就可以向政党制度中增加政教合一的元素。但个人崇拜中大家所崇拜之人，最好拥有无上的荣耀，否则个人崇拜会毁了国家。”

　　王聪话外有话，曦和却听得出来，这王聪就是在说曦和不够资格。曦和顿时有点生气：“你是说本宫不够个人崇拜的资格？”

　　王聪竟然很肯定的点头：“殿主，您很漂亮，号称万殿第一仙子，崇拜者众多。但这种崇拜，却不是高高在上的仰望，他们的崇拜是带有个人欲望与……征服的成分（语气有点犹豫）。个人崇拜应该建立在功业之上，而非美色、欲望之上。否则，后果不堪设想。”

　　王聪这话说的几乎没有什么遮掩，曦和更加恼怒，曦和最引以为傲的美丽，却被王聪毫不犹豫的摔了一个粉碎；但不愧是殿主，曦和很快就反应过来，王聪说的很对。

　　却在此时，王聪忽然接到信息，看了之后王聪大喜：“殿主，商国第二批人员来了，同来的还有商国最伟大的智者之一，或许他能为您提供更好的答案。”

　　“哦？谁？”曦和好奇。


第1442章 为曦和留下来吧

　　曦和殿前方，航天飞机缓缓降落，刘杰带领部分人员走出，这一次降落到离火天的商国人员，高达二十多人；不过这才仅仅只是开始。

　　等刘杰二十人下来后，航天飞机再次起飞，却是准备运送更多的人前来离火天。

　　曦和亲自出面迎接了刘杰等人，而看向刘杰的目光却有些好奇，这据说是商国最伟大的智者之一？看上去也很普通嘛！

　　只是刘杰却被曦和盯的很不自在，而且看到一身盛装、浑身缭绕神秘荧光的曦和，刘杰也忍不住惊艳，世上竟然有如此绝色。

　　但刘杰终究不是没有见过世面的小人物，很快就调整了心态，上前见礼、沉稳有度。

　　曦和却开门见山：“听王聪说，你是商国最伟大的智者之一？”

　　有这样说话的吗，刘杰被问的很是尴尬；看了一眼旁边似乎有些偷笑的王聪，刘杰很谦虚地说道：

　　“商国内卧虎藏龙、人才辈出，我刘杰岂敢承受如此赞誉。只能说在现阶段，刘杰提出的一些思想等等，符合了商国发展的需要、解决了一些小问题、也获得了一定的赞赏，仅此而已。”

　　曦和略微点头：“本宫代表曦和殿欢迎商国的到来。正好现在本宫遇到一个问题，想要向先生请教。”

　　“这是我的荣幸。不过‘先生’二字担不起你，殿主叫我刘杰就好。”

　　众人谈论中就过了半个小时，航天飞机先后起落五次，送来整整一百人，这里面包含了学者、科研人员、以及一些精通政治手腕的人才。曦和立即给众人安排住处。

　　本来呢，其余仙殿是要抢夺这一百人的，但因为其余的仙殿主力依旧在甘渊之内，如今却是让曦和这边占了便宜。

　　和王聪、太玄上人接触久了，加上这一次在甘渊中体验到了商国产品的奇特，曦和渐渐的不想将商国这些人才让出去。

　　将这些人才收拢到自己身边，然后壮大曦和殿、吞并别的仙殿，凭什么要和别的仙殿共享这些人才啊、分享商国的知识等等！

　　不过让曦和有点皱眉的是，那个太乙金仙中期的散修‘武魁’，竟然留在这里了；如果留下来加入曦和殿也就罢了，但这混蛋却明显是过来添麻烦的。

　　等将商国的人安排好了，曦和又宴请众人；宴会上曦和却巧笑倩兮的看向刘杰：“刘杰，本宫现在遇到一个小麻烦，有一个叫做‘武魁’的散修，呆在本宫这里不离开，已经给曦和殿带来不少麻烦和流言蜚语。不知应该如何处理？”

　　刘杰一瞬间就捕捉到了足够的信息：这个武魁应该是想要追求曦和，但这家伙追求的方式不对，反而已经引起反感。

　　想了想，刘杰说道：“这件事情简单，我去找他谈谈就好。保证不会再成为殿主的困扰。”

　　“那就麻烦刘杰你了。对了刘杰，有没有兴趣留在曦和殿，本宫可以给你最好的待遇，比如封你为副殿主。”

　　刘杰听了，却是反将一军：“殿主，刘杰本来就不是商国之人，是商国的一切吸引了我。现在殿主想要刘杰留下不是不行，但请恕我斗胆，曦和殿有什么值得我留下来的？”

　　曦和听了，顿时眉毛微微跳动，这是怒火要爆发的征兆。好胆，竟然敢如此对本宫说话。

　　但不等曦和发火，旁边的副殿主毕方却猛然放下酒杯、砸的桌案闷响，大喝一声：“大胆！竟敢如此对殿主说话！刘杰，不要将殿主的礼遇和包容当成你肆意妄为的依凭！”

　　曦和殿众仙全都怒目而视，全都对刘杰如此胆大妄为的话语不满、愤怒。尤其是刘杰在说这句话的时候，竟然还表现出一种高等文明的优越性，就更加的让曦和殿众仙无法忍受了。

　　刘杰看了看众仙，却放声大笑起来：“怎么了各位，我就是实话实说而已，有问题吗！我们对比一下吧，商国已经开始探索天外天了，我们的足迹已经开始踏足九重天、九重地、天外天，我们的科学家正在探索这个世界的奥秘，我们已经走上了举国飞升的道路，我们开创了资本主义、科学和工业体系、人文精神、选举制度、社会福利制度、全民教育体系、法治社会，甚至更多更多。再看看曦和殿这里，除了修为比我们高一些之外，你们还有什么？而这修为高，还是因为你们处于离火天这样的好地方。举个例子吧，在我们商国，我们经常会坐下来讨论一切修行，而不会藏私。商国为出版了《万藏全书》，集合十万人之力，历时数年编纂，再对整个社会公开。而曦和殿呢，很多功法都要珍藏吧，敝帚自珍、秘不示人。曦和殿主，我找不到一个让我留下来的理由！”

　　曦和怒火已经渐渐消散，取而代之的是深思。众仙还要发火，曦和却伸出纤纤玉手压下。宴会上一时间沉闷下来。

　　只有商国众人却在大快朵颐，曦和殿用来招待大家的都是好东西，可不能浪费了殿主的一番美意不是。

　　好一会，曦和忽然开口道：“我们离火天这里也发展了很久了，有很多知识、药物、法宝、功法等，先生不需要研究吗？”

　　“这是商国需要的，但会有专门的团队负责这些事情。而对于我来说，这些却并不是我所需要的。”

　　“哦……那先生能否为曦和留下呢？”曦和说这话很是大胆，此时紫金色的瞳孔直视刘杰；不过随着曦和话语落下，大殿落针可闻，无数双眼睛刀子一般看向刘杰，让刘杰心头发麻。

　　曦和殿众仙对刘杰的不满，在这一刻达到了巅峰，紧张的气氛让刘杰心惊肉跳。

　　刘杰勉强一笑：“殿主折煞我了。刘杰不过一介凡人，却是不敢奢求太多。其实我的追求很简单，就是能在有生之年走出去，去看看这个世界；如果有一些志同道合者一起前进，那就最好不过。因此，离火天这里只能算是刘杰追求路上的一站。”

　　曦和听了，终于有些失望的叹息：“也就是说，暂时也只有商国才能满足你的追求？”

　　“是。”刘杰回答得到斩钉截铁。


第1443章 金乌出世

　　曦和眼神闪过一丝莫名的光彩，第一次有男子能拒绝自己的正式邀请，心中忽然浮现一丝不甘，想了想曦和忽然说道：“刘杰，本宫认为有一个理由让你留下来，至少暂时留下来。商国如果想要举国飞升、对抗仙界，可是需要朋友的！而恰恰我们离火天这里能提供不少资源、乃至高手。”

　　刘杰看了一眼王聪说道：“这不是有王聪在负责吗？”

　　“但本宫更看好先生呢。本宫真诚邀请先生暂留曦和殿，共同讨论飞升陷阱的问题，此事解决后先生若要离去，本宫不再阻止，不知先生意下如何？”

　　话都说到这个份上，刘杰也无法推辞。只是，为什么周围那些眼光如同刀子一样呢？？？

　　曦和带头庆祝，气氛再次热闹起来，这一次曦和开始询问国家制度问题。而这一点，却是刘杰的特长。

　　“要建立一个合理的制度，不能凭空想象，而所谓的依凭历史，也不过是一句外行的话语。真正应该考虑的，应该是民心。民心所向，才是基础。商国的成功，就是如此。”

　　“不错，先生大才！”曦和眼睛一亮，和智者谈话就是不一般，一针见血、清晰明了；曦和看向刘杰的目光开始充满了赞赏，“那么先生认为，曦和殿应该采取什么样的制度？”

　　“不急，先听我说完！”刘杰自信的侃侃而谈，“纵观仙域过去所有的社会制度，稳定的社会制度都是‘三级制’。所谓的三级制就是：上层、中间层、下层。在仙域，上层一般是指君王；中间层就是贵族和官员等，他们统称为：既得利益阶层；最后就是被统治阶层。但这其中有一个需要特别注意，中间层作为实际执行层、与下层的被统治阶层，是直接冲突的，因此君王需要做的，是一个‘裁判’的工作。因为裁判是处于第三方、就必须公平。当然，这个公平需要依据，依据就是法律、以及国家利益。尤其是其中的法律，必须贯彻国家上下，全国使用统一的标准才行。还有，国家整体采用三级制，而在每一个小阶层内部，还需要遵守这个原则才行。如此，国家上下贯彻三三制原则，就能保证国家政治结构的稳定。举例来说，最近仙域比较成熟的社会制度有三种。一种是君王、贵族、平民结构。一种是唐国采取的君王、政党、平民结构。还有就是商国现在采用的、也是我最推崇的一种结构：君王、社会精英阶层、社会普通阶层。这其中，精英阶层和普通阶层不是处于对峙关系，而是处于竞争关系、相互之间可以转换，而且精英阶层包罗万象，这就有利于社会的进步。”

　　曦和听得已经两眼放光了，她忽然发现，原来过去的仙殿统治结构，实在是……太原始了！相比于商国的思想，简直惨不忍睹。听刘杰说完，曦和赶紧再次追问：“不知先生可有给曦和殿寻找一个方向？”

　　“有一个参考方向。”刘杰说的很谨慎，“我认为，殿主您可以用‘修行导师’的身份，指导大家修行。而后在曦和殿范围内实行‘学院制度’，形成院长、导师、学员之间的等级体系。如此，大家都有同样的追求，就是修行和变强。这也能最好的兼容曦和殿的环境、基础和民心，没有统治、却胜似统治，还能将松散的各个仙殿整合一起、共同进步。还有，学院制度本身也是开放的、自由的、包罗万象的、分工明确的。”

　　“好！”这一刻，曦和却大喜过望，竟然站了起来，声音也很是洪亮，“曾经本宫听说这样一句话，听君一席话胜读十年书，如今先生却让曦和感慨良深，此言不虚。那么，曦和是否有幸邀请先生作为‘曦和学院’的副院长？”

　　“这是我的荣幸。”刘杰这一次却当仁不让了。

　　忽然，有鼓掌的声音传来，却看到曦和殿两大主要副殿主之一的‘比翼’，正在鼓掌；而后现场响起热烈的掌声。一个完美的制度，可以获得一个体制上下的共同欢迎。

　　曦和兴奋的让大厨换了一桌酒席，继续庆祝，整个曦和殿上下一片喜悦。

　　然而就在酒宴正酣之时，却有侍卫进来，来到曦和旁边小声汇报：“殿主，甘渊内发生变故。”

　　声音虽小，现场却都是高手，大家听得一清二楚。喧腾的宴会似乎被按下了暂停键。

　　曦和看了看四周，说道：“详细说来！”

　　相比于宴会，甘渊内的事情当然更加重要。宴会已经进行到下半段，重要的事情已经结束了不是。

　　侍卫赶紧说道：“是‘诸犍（jiān）殿’的副殿主，刚刚从甘渊赶回带来的消息，说有金乌现世。”

　　“诸犍？”曦和微微皱眉，顿时语气不是很好，“叫他进来！”

　　不一会狼狈的‘诸犍’就灰溜溜跑了进来，这是一个看上去很是魁梧的壮汉，就是面容很古怪，只有一只眼睛。

　　王聪在旁边给刘杰传音：“诸犍的本体，是一种神兽。类似豹子，但尾巴奇长，有人的面容、牛的耳朵，一只眼睛，吼声奇大无比。一身神通大半在尾巴上，其次是吼声，眼睛具有洞彻结界的能力。”

　　这边，诸犍已经灰溜溜站在曦和旁边，开始汇报情况：“殿主，我进入甘渊之后，就与大家失去联系，后来独自探索、也在寻找大家，最后还是从祝融殿那里得知大家已经提前离开了。几天前我看到了扶桑神树，情况很不一般；但暂时看来并没有什么问题。直到前天情况开始变化，祝融、帝江、天昊等殿主争夺机缘，却是刺激了扶桑神木。扶桑神树上的十个太阳，竟然开始变化，而扶桑神木也忽然出现结界，将大家阻挡在外。今天早上，结界消失，而扶桑神木上十个太阳却已经化作十只三足金乌。十只三足金乌与众殿主大战，众殿主败退。十只三足金乌更是扬言，说因为我们夺取了他们的机缘，以至于他们至今才化形，延迟了一元之数（十二万九千六百年），而且导致他们先天不足。所以，它们不仅要报复我们，还要夺取我们的机缘，来补足他们所欠缺的。而后，十只三足金乌号令甘渊内所有异兽，攻击内部各殿高手，各仙殿损失惨重。”

　　现场众仙闻言，一片哗然。


第1444章 小露一手

　　曦和殿内，众仙惊讶，谁也没想到事情竟然发生如此变化。当初离开的时候，曦和就觉得事情不同寻常，但也没想到会是如此。

　　但就在众仙皱眉思考的时候，刘杰却开口了：“殿主，我能问几个问题吗？”

　　曦和看了看刘杰，点头：“可以。”

　　刘杰当即看向诸犍：“诸犍副殿主，我叫刘杰，来自商国。我想问你几个问题。”

　　“好的。”诸犍此时却回答得很是干脆。

　　“第一个问题，十只三足金乌与众殿主之间的战斗，你能否详细说说。尤其是‘合击’问题。十只三足金乌之间的合作问题、以及众多殿主的合作问题等。”

　　诸犍立即说道：“就我所见，十只三足金乌之间的合作，几乎无懈可击。而各个殿主之间却是各自为战，而且大家之间似乎并不是特别信任，都有留手。甚至我还感觉到，这些殿主之间还相互下绊子。”

　　刘杰追问：“攻击手段呢？”

　　“攻击手段上，金乌主要是各种至阳至刚的攻击，包括高温、火焰；而金乌本身的攻击也十分强悍，其爪趾堪称犀利、另各个殿主都很是忌惮。还有，金乌似乎会使用某种奇怪的仙宝，形状如同树叶，从口中吐出，堪称无坚不摧，连寿阳殿殿主的盾牌，都被击穿。”

　　寿阳殿殿主的盾牌被击穿？众仙眼睛都要瞪大了。寿阳殿殿主何许人也？老乌龟一只！好吧，人家不叫老乌龟，叫‘霸下’，但大家还是习惯的、‘亲切’的称呼为‘老乌龟’。

　　而老乌龟的盾牌，是用自己脱落的甲壳炼制，防守能力名列诸殿前十之列。是以在听说连老乌龟的盾牌都被击穿后，众仙才会发出惊叹，连曦和都忍不住震惊。

　　被击穿的不仅仅是老乌龟的龟壳，还有众仙心中的防线。在众仙的认知中，老乌龟的龟壳几乎代表了众多仙殿当中、防御的极致。

　　但刘杰却并没有这样的感觉，而是继续询问：“你说十只三足金乌能号令甘渊内的所有异兽，那么我想问的是，这些异兽是形成如同军队那样的攻击呢，还是一拥而上的兽潮一样杂乱的攻击？”

　　“是兽潮。”诸犍回答的很是清晰。

　　刘杰点了点头，又问：“十只三足金乌可曾追击？追击距离多少？那些异兽可曾追击出甘渊？”

　　“十只三足金乌追击过，但似乎并没有离开扶桑神木，现在想来……大约有十万里范围。还有那些异兽，它们只是胡乱的流窜攻击，但并没有追出甘渊。”

　　刘杰听了之后，立即对曦和说道：“殿主，我认为十只三足金乌并没有多少可怕之处，它们之所以引起震惊，可能是因为大家被打了一个措手不及。根据诸犍副殿主所言，我推断：金乌暂时应该无法离开扶桑神木太远，而且金乌也只能简单的驱逐异兽攻击，根本无法掌控具体情况。当然，这所有的一切，可能都只是暂时的。另外我建议，现在大家应该组织起来，进入甘渊中猎杀大量的异兽，尽量较少威胁。万一以后这些异兽进入离火天，也能尽量降低危害。而且猎杀这些异兽本身也能获得资源，可谓是一举两得！”

　　曦和若有所思：“但我们进入甘渊后，却无法聚集一起，这点先生可有解决方法？”

　　“这个暂时无法回答殿主。商国有句话叫做：没有调查就没有发言权，我想如果可以，我先带领商国的研究人员前往调查。暂时来说，我认为凡事都有规律，只要我们能找到并掌握这个规律，我们就能利用规律为我们谋利。”

　　“好！”曦和当即点头，“毕方，你带领一千殿卫军保护商国的科研人员、前往甘渊调查情况，另外也负责与别的殿主沟通，看看大家是否能联合起来，至少也要尽量避免内斗。”

　　“是！”毕方当即离开，点将去了。

　　曦和也安排一下，大家纷纷散去，开始忙碌起来。而刘杰离开大殿后，首先找到了武魁，既然说了要为曦和劝走这个‘狗皮膏药’，当然要尽力了。

　　但是武魁这高手很是傲气，身为太乙金仙中期的高手，却是看不起刚刚接触到金仙门槛、还没有跨越门槛的刘杰，刘杰前来拜访却吃了闭门羹。

　　不过刘杰可不是莽夫，见状也只是摇头叹息、低声自语：“哎，同为外来者，本来还想告诉你一个能够获取殿主好感的事情呢。”

　　说完转身就离开，毫不犹豫。但大门却轰然打开，刘杰的‘低声自语’在高手听来却一清二楚。武魁大喊一声：“你给我进来！”

　　刘杰充耳不闻，大踏步向前走去；但忽然面前影子一闪，武魁怒气冲冲的挡在前面：“我叫你进去，你没听到吗！”

　　刘杰看着武魁冷笑：“什么事？”

　　“你刚才说什么？”

　　“又没对你说，你着什么急！”刘杰继续冷笑。简单的接触后，刘杰算是明白了，这个武魁就是一个浑人，对这样的人就不能客气。

　　武魁一把抓住刘杰的脖颈：“你再给我说一遍！”

　　刘杰看着武魁的眼睛，一字一句说道：“武魁，就你这个样子将整个曦和殿上下都得罪了，你凭什么靠近殿主！”

　　“哦……那应该怎么办？”武魁一时间似乎有些迷茫了。

　　“和我有关系吗？”刘杰继续嘲讽。

　　武魁这一次总算是脑袋清晰了，赶紧将刘杰放下来，竟然赔上了笑脸：“那个刘先生啊，请赐教，我刚才……错了。”

　　能让以为太乙金仙道歉、而且年龄不知几千年甚至几万年的家伙道歉，刘杰很满意的点点头：“不错，总还不算无可救药。你现在呢，什么都不想付出就想得到这个得到那个，你觉得你这样的行为能成功吗？”

　　“这……嘿嘿……可我应该怎么做呢？”

　　“表现你的能力，告诉大家你足够优秀，大家离不开你，如此你才能慢慢进入殿主的视线。你如果继续这样没有手段的纠缠下去，只会让殿主反感。刚好，如今有一个机会，现在甘渊发生前所未有的变化，我们需要弄清楚原因，并找到应对方法。”

　　说着，刘杰将大概的变化解释一遍。

　　不想武魁却不是笨蛋，顿时冷笑：“你这是要找我做苦力吧。而且甘渊的变化众多殿主都无无能为力，我去了能做什么！”

　　刘杰不慌不忙地说道：“你只看到了甘渊的变化，却没有看到甘渊变化所引起的、后续的变化。知道甘渊变化意味着什么吗？两个词：乱世、机会！而有句话说得好，叫做：乱世出英雄。还有一句话叫做：美女爱英雄！还要我说别的吗？哦，我特别提醒一句，曦和殿可是距离甘渊最近的仙殿。”

　　武魁顿时两眼放光了：“走，我们这就去探索甘渊！”

　　“等等，我们这边还要准备一下。不过你可以先过去占个好位置，但在我们抵达之前，不要进入甘渊内部探索，你独自一身很是危险。”

　　“晓得了！”说完，武魁的身影瞬间就消失不见。

　　刘杰拍了拍手：“满脑子肌肉。”

　　说完慢悠悠的向商国众人临时驻地走去，想要调查甘渊发生的变化，还有很多事情要准备；最重要的是商国可不是来为曦和殿服务的，而是来采集知识的，帮曦和殿的忙不过是为了自己更好的探索这里而已。

　　队伍忙碌到深夜，第二天阳气升腾之时，队伍浩浩荡荡出发了。毕方带领一千殿卫军加上曦和殿各方面人员、还有刘杰这边带领的商国人员，差不多两千之数。


第1445章 祭献和陷阱

　　曦和殿两千多高手忽然抵达，其中还有一百商国的人，这怪异的举动却是引来不少关注。尤其是商国的人不仅装扮不同，连携带的东西都不同。而且这些修为不高的商国人，竟然被保护在中央。

　　队伍抵达之时，武魁已经在这里占据了一个好的位置，这里裂缝比较稳定、也比较宽。刘杰上前探查，但太玄上人却已经带人开始布置起来。商国这边，刘杰属于思想文化方面的人员，王聪属于政治方面的人才，太玄上人才是负责研究的。

　　商国分工明确，不一会大量设备布置好，一片片拳头大小的探测器开始进入裂缝中，很快各种各样的信息就出现在设备屏幕上，商国科研人员开始忙碌起来，一个个图表等开始出现。

　　毕方在旁边看的打哈欠，老实说科研这东西确实是很枯燥的，反正没有办法和娱乐、战斗相比。

　　数以万计的探测器进入裂缝，带回来了数以百万计的数据；计算机将这些数据综合分析，以每秒超过兆亿次的计算速度分析。结合商国已有的相关数据、分析工具、经验积累，仅仅一个时辰之后，一张表单就打印出来。

　　太玄上人拿了过来，刘杰、王聪、毕方等曦和殿高手聚集过来。

　　太玄上人指着表格上的数据说道：“规律已经找到了，这些裂缝并不仅仅遵循一条规律，而是一共十种规律混杂一起，这却让分析难度增加数万倍，而且这些规律并不是有序变化、加上不同规律之间的相互影响和干扰，这也是先前离火天一直没有找到规律的原因。”

　　毕方看了看表格，上面十个颜色的线条错综复杂的交汇，但在一些交汇点位置却用圆圈给标注出来。通过圆圈颜色、形状看，共有27个不同标注。

　　毕方指着这些圆圈：“这是什么？”

　　“这是我们已经探明的、27个确定的地点。只要在正确的时间通过正确的裂缝，就会出现在固定的位置。而且27个点全都分布在万里之内，完全可以相互支援。”

　　毕方此时很有些怀疑：“我们寻找了不知多少年的规律，你们一个时辰就找到了？”

　　太玄上人哈哈一笑：“刚才我们一共收集了超过百万个数据，每一个数据有时间、方向、速度等多种数据，我们在一个时辰内完成了百万个数据的对比、筛选、寻找规律并寻找公式，再反复验证。一个时辰内完成的计算量，足有10的22次方。这个数据量，足够1000个太乙金仙不吃不喝手工计算一万年！”

　　你越是这样说我越觉得虚！毕方还是不相信，几个冷冰冰的机器就能比得上修行高手？

　　王聪却说道：“派人过去看看不就知道了。”

　　“我们先来吧！”太玄上人说完，自己就要抬脚前进。

　　“不用！”武魁忽然开口了，“这27个地点，我很快就能来回几次，让我来。”

　　太玄上人当然欢迎了，将规律解释清楚。太乙金仙的元神很是强大，很快就掌握了规律，武魁当即消失在结界前面。几个呼吸后，武魁忽然出现在原地，而后再消失……如此反复二十七次，武魁再次站在原地，脚步都没有动作分毫。

　　此时武魁哈哈大笑，转身拍着太玄上人、王聪、刘杰的肩膀说道：“27个地点完全正确！很好！”

　　随后武魁鄙视的看着毕方：“哼，你就是一个故步自封的、目光短浅的家伙！”

　　毕方右手抓着腰间的勾戈，手上青筋暴起，估计再稍微刺激一下就要失控了。

　　还是刘杰开口了：“各位，想要证明自己更加优秀，就用战斗成绩说话吧。规律已经探索好了，我们的任务已经结束。接下来就看大家的了！”

　　正当此时，曦和带领曦和殿大量高手蜂拥而至，看到不过一个时辰商国就找到了规律，眼睛顿时明亮起来，款款来到刘杰面前，表示了感谢。

　　刘杰却淡淡的笑了笑：“殿主，这功劳不是我的，而是大家的，包括商国科研人员的、也包括保护商国众人的高手，当然还有武魁的冒险尝试。”

　　曦和环视四周，在看到武魁的时候，武魁很是骄傲的昂起头；曦和见了也只是冷漠的点点头。而后曦和带头，带领曦和殿众多高手再次进入甘渊，刘杰带头，带领商国众人也进入其中，开始展开研究。

　　进入甘渊后，商国众人立即向天空释放一些小型侦查设备，一个个大大小小的无人机向四面八方飞去，很快一副全面的画面就通过浮现在曦和面前，画卷有十丈之广。

　　曦和看着眼前的画卷，眼中闪过惊奇，和这个商国接触的越多，就越能感觉到太多的惊喜。

　　方圆万里之内，曦和殿十万大军形成一张天罗地网，滚滚向前，沿途遇到的异兽等，全数被斩杀，收获之大让曦和都忍不住笑容绽放。

　　可队伍前进不过三万里左右，就忽然看到一片紧急求救的信号，各种各样求救的信号几乎点亮了半边天空，细看差不多有三十多个！

　　“怎么回事！”曦和殿众仙面色大变，如此多的求救信号，这是过去从来没有遇到过的，而且这些求救信号明显来自好几个仙殿，刘杰现在能够辨别的就有曦和殿的、祝融殿的、帝江殿的。

　　“我过去看看！”武魁很是积极。

　　刘杰却拦住武魁，开口道：“这情况不正常，先让我们用探测器看看再说。”

　　探测器快速前进，六个探测器从六个方向前进，然而探测器刚刚接近目标位置、还没有来得及看清楚什么，探测器就被击毁，而且是六个探测器几乎同时被击落。

　　“这……”曦和有些疑惑，这代表什么？

　　“这是陷阱！”刘杰一口断定，却让研究人员释放新的探测器，新的探测器却是十个一丈大小的、迷你战斗机，这些战斗机以高达十多倍音速的速度，瞬间掠过上空，在被击毁之前，终于拍摄到了大量的资料。

　　那是一个差不多有三十公里范围的盆地，但盆地四周却已经密密麻麻聚集了无数异兽，从虎豹狼熊蛟龙到鹰雀鸟鹤鸾再到蜈蚣蝎子螳螂蜘蛛等等，竟是应有尽有，真可谓是铺天盖地。而在盆地内部却有万余各仙殿的高手，正在结阵自保，却已经表现出强弩之末的状态。

　　而刚才攻击小型战斗机的，却是一种宝红色的小鸟，小鸟看上去巴掌大小，却能轻易追上战斗机并击毁。

　　“是精卫鸟！”曦和看到这小鸟顿时变色了，“相传精卫鸟于怨气内孕育，却能从怨气中吸取知识和智慧、并保留怨气。而精卫鸟最大的特点就是可以承载强者的意志、乃至相当的修为，类似于身外化身；但精卫鸟被杀却不会给强者带来什么影响！如此看来，那十只三足金乌虽然无法离开扶桑神木左近，却将死去高手的怨气汇聚起来、催生了精卫鸟，成为他们的帮手！”

　　刘杰问道：“精卫鸟有什么缺点吗？”

　　曦和微微摇头：“不知道，这还是我第一次见到真正的精卫鸟！”

　　刘杰看向四周，结果大家竟然纷纷摇头。

　　曦和又开口询问刘杰：“先生觉得，我们是否过去拯救这些高手？”

　　“必须要救！而且还要救的漂亮！”刘杰说的斩钉截铁，“曦和殿距离甘渊最近，甘渊如果发生更加激烈的变化，比如那十只金乌冲出来的话，曦和殿首当其中。因此，我们现在就需要为以后的求救打下基础。”

　　曦和听明白了，根据商国这边侦查的信息，很快就制定了战斗计划。面对那铺天盖地的、绝对超过百万的异兽，曦和殿这边采取了突击的战略方式，一口气凿穿防御圈。

　　只是刘杰看到这样的战术，却有点皱眉：是不是太简单了点？

　　话说站在商国的角度看，离火天的战略实在是太简单粗糙，主要就是高手冲锋，至于其中的配合、埋伏、诱敌、切割消灭等等，基本上都没有。

　　但想了想，刘杰还是没有多嘴，只是率领商国的科学家们跟在后面，并嘱咐大家做好准备，这里情况让刘杰本能的觉得不对劲。

　　前进一会，听着周围各种谈话，刘杰忽然灵光一闪，猛然停下脚步，焦急的大喊：“殿主，停下，我想到一个可能！”

　　“什么？”曦和停下前进的身影，看向刘杰，众高手全都停下。

　　刘杰打开刚才侦察到的图案，有些颤抖地说道：“我想到一个名词——万灵血。在仙域曾经出现过这样的、类似的阵法。就是浩洲利用万灵血和四种天地灵物，共同封印五星灵界使用的‘四象归元阵’！眼下这种情况十分类似四象归元阵。再结合之前‘诸犍’副殿主所言，十只金乌说要夺回他们的机缘，我想到一个恐怖的可能！”

　　曦和面色也沉了下来，缓缓说出两个字：“祭献！”

　　“不错，祭献，祭献各仙殿的高手，甚至不排除还要捉拿几个殿主来祭献！”

　　周围一片哗然，但渐渐地所有高手面色都冷厉下来——最合理的解释，往往就是真相，而刘杰给出的解释可以说是完美无缺。

　　曦和又问刘杰：“我们应该怎么做？”


第1446章 求救

　　甘渊内，曦和殿众多高手看向刘杰，这一刻刘杰用他的智慧一点点折服了这些高傲的修行者。

　　在众仙期待与询问的目光中，刘杰缓缓说道：“再三考虑，现在我基本上可以肯定，这是一个祭献阵法，因此我们在探查清楚之前，不能太过靠近阵法。还有，对方现在之所以还没有发动阵法，必然是因为祭献的‘祭祀品’不够。据此推断，包围圈内的高手，暂时是安全的。甚至可以说，只包围圈内的高手，比现在的我们还要安全。我们现在应该比耐心，再派遣高手等守护四周，尽量拦住前来救援的各殿高手，并最终统合所有力量、一起攻击、一举拔除前方的陷阱。”

　　曦和想了想，终于点头：“就按先生说的做。各位，向四周探查，如果有前来救援的就拦下来，告知我们的推断。”

　　刘杰却忽然打了一个响指，似乎有点不够稳重了：“干等着太枯燥，来，我们欣赏一下商国的文化艺术。先来一支轻松的歌曲吧，就……这个吧，明月千里寄相思。”

　　……

　　当此时，在九地之下，广平界、武罗界、广陵界却已经慌了。

　　前面信息传来，三界的联军、高达百万精锐，全部被赶到了嘉陵江中，只有少许高手得以突出重围。如今，邪兽潮已经对准了武罗界，即将发起新的总攻，精锐尽失的武罗界岌岌可危，罗界向外界发出了万分紧急的求救信号。

　　广平界王宫大殿中，广平王看着前面狼狈的丞相陈谷桑，面色铁青。此时陈谷桑一条右臂齐肩而断。地面上，还放着吕春生的尸体。

　　广平王深吸一口气，努力压下心中的愤怒、不安，沉声说道：“将说有事情详细说来！”

　　陈谷桑娓娓道来，从最初出兵、到遭遇虫子攻击、北上攻击鼎湖山、南下抗击黄龙山、最后还有景阳界的污蔑、商国撤兵，到最后三界联军被邪兽从后方包围、赶入嘉陵江。

　　最后时刻陈谷桑只来得及和少许高手联手杀出重围，而陈谷桑右臂也被啃掉，为了防止中毒，还将残臂亲手斩去。吕春生是在最后时刻被一条毒蛇给偷袭的。

　　广平王深吸一口气：“也就是说，因为景阳界愤怒而不理智的话语，你们激怒了商国，结果商国退兵！好啊，好得很，陈谷桑，本王为了请商国出兵付出怎样的代价、你不会不知道吧，你当时为什么就没有站在商国身边，却是看着景阳界污蔑？”

　　陈谷桑略有犹豫：“这……王上，商国确实是别有心思！”

　　广平王叹了一口气：“你觉得本王不知道商国有别的心思？但现在的问题是，我们麻烦大了！现在，还是只能向商国求救！”

　　“我去！”陈谷桑说道。

　　“你去？屁用没有！”广平王却是爆出口粗，实在是被这猪一样的手下给气糊涂了，你明知道商国心思不单纯、竟然还给商国借口，你说你做的什么糊涂事嘛！

　　想了想，广平王吩咐身边的人准备厚礼，他准备亲自去商国求救。当然，暂时广平王能去的地方，就是正在建设中的光明城（东平州）。

　　时间紧迫，广平王也没有提前通知孙浩才，就尽快出发了，陈谷桑则垂头丧气的跟在后面；第二天一早就赶到东平州边界，暂时主城更名为光明城，但整片地区依旧保留了旧的称呼。

　　来到边界，广平王才递上见面申请，等待中却看到一庞大的商队从远处浩荡而来，带头的人明显是广平界本土之人，衣着打扮都没有变，但脸上的笑容却变了；商队中的人员有说有笑，很多普通人都面色红润、显然是营养丰富所致。

　　队伍来到广平王仪仗旁边都没有回避、甚至是视而不见，就这样浩浩荡荡的向前走去。来到边界，商国驻守边界的士兵检查一番，就放行了。

　　浩浩荡荡的商队走过，广平王能看到大量的、广平界本身的食物等。

　　看到这么多食物，广平王犹豫一会，忽然开口：“且慢！”

　　“王上什么事？”一个商人停在广平王面前，语气平淡，就如同陌生人一样。

　　“你认识我？”广平王看着眼前这个商人，语气不是很好。

　　“自我介绍下，我叫郭祥，曾经是东平州民间最大的商人，曾经远远的见过王上。”

　　“既然认识王上，为何不行礼？”

　　郭祥拿出一个身份证，挂在胸口，昂首挺胸地说道：“我现在是商国的国民，不再是广平界的人了。”

　　广平王还没说话，旁边的陈谷桑就怒了：“广平界生你养你，你就这样对王上说话？”

　　郭祥淡淡地说道：“但到了商国，我才活出一个人样！”

　　广平王叹了一口气，让陈谷桑退下，对郭祥很是客气地问道：“郭祥，现在广平界粮食并不多，你从哪弄到这些粮食呢？”

　　“粮食不多？”郭祥嘿嘿一笑，“普通百姓手中当然没有粮食，但贵族、将领、各城的城主等，手中有的是粮食，别说王上不知道。我用食盐换取的粮食，一斤食盐、十斤粮食，应有尽有。”

　　广平王面色顿时不好看了。历次邪兽潮爆发，广平王都会征集粮食，但那些贵族啊城主等，总是说粮食不够，几乎拿不出多少来。可是看看眼下，这一车队的粮食，只怕足有一万大军一个月食用。

　　不知怎么想的，广平王鬼使神差的问了郭祥一句话：“郭祥，如果广平界和商国之间爆发冲突，你会站在哪边？”

　　郭祥有点发愣，你这话问的应该吗？不过看着广平王的眼睛，郭祥想了下说道：“我没有考虑过。但我想，我会中立吧，然后……选择我的利益！”

　　话语说的隐晦，但其实已经给出了答案。广平王心头有点不是滋味。谈论中，孙浩才的授权下来了，同意接见广平王。

　　郭祥则发出邀请：“我们一起走吧，王上或许可以亲眼看看商国的环境。虽然按照城主（孙浩才）所说，我们这里距离商国的合格标准还有很长的差距，但也已经可以感受商国的环境了。”

　　广平王点点头，竟然说了声感谢，也不再焦急的赶路了，跟着郭祥的商队缓缓前进。跟随商队走了一天，又是第二天早上才来到光明城。一路上看的越多，广平王就越沉默。

　　但想到广平界现在的危机，广平王却不得不快步走过热火朝天的工地，在简陋的办公环境中，见到了孙浩才。


第1447章 完全不平等条约

　　广平王看到孙浩才的办公地点，简直有些不敢相信。作为一城之主，孙浩才的办公环境却只相当于一个普通百姓家中环境，墙壁上没有装饰也就算了，竟然还有些斑驳；地面上没有石板、只是铺了一层沙子。

　　桌子是半旧的，只有一台计算机、以及一些文件纸笔等还算不错。

　　看到这样的办公环境，广平王不是敬重，而是翻白眼。大家都是玩政治的，广平王一眼就看出孙浩才这是在作秀。但必须要说，孙浩才的作秀很成功，一路上走来听到的全都是夸赞孙浩才的话语。

　　见面了，不等广平王说什么，孙浩才就开口了，先邀请广平王一行坐下，送上茶水，而后孙浩才直接开门见山：“广平王，经过反复思考，加上我也向商国首相府反映过这里的情况，我们商国决定，遵守统帅苏忠阁的话语。你们，已经失去了商国的友谊！”

　　广平王心头一颤，却不甘心，“我为过去的错误道歉，但如今三个世界却面临前所未有的危机，若商国不加以援手，只怕会是生灵涂炭。”

　　孙浩才摇摇头，说话却很是不客气：“广平王，既然你亲自来了，那么我也将话说开了，帮助你们，对我商国有什么好处？之前之所以帮助你们，是因为看在大家同属于人族的份上。但你们的表现，却令上国上下失望万分。对于一个还没过河就开始拆桥的盟友，商国实在没有兴趣帮忙。况且，截止现在商国已经在九地之下投入超过亿万两黄金的财富，国内已经很有意见了。总结起来就是一句话：帮助你们，眼下商国看不到利益、未来还有可能被过河拆桥！”

　　广平王脑筋急转弯，孙浩才话音未落，就立即说道：“如果商国帮助我们，我们可以引荐商国进入九地的核心层面。我们这里仅仅只属于边角之地，但如果没有我们的引荐，商国想要接触九地的核心层面，却有些挂碍。”

　　“不会的！只要我们表现出足够强大的力量，再提供大量的抗击邪兽的军火，我们商国就会是各大世界最好的朋友！这一点，商国很有交流经验。”

　　广平王有又说：“我们可以帮忙摇旗呐喊！”

　　“商国有完整的广告宣传体系，就算要外界帮助，你们能提供的帮助也有限，不值得我们的投入！”

　　广平王头上冒汗了，咬了咬牙说道：“我们可以尊奉商国为宗主国！”

　　“不不不，这个更加不需要了。商国需要的是通商、是和平，而不能霸气外露。所以，商国只需要朋友、而不需要什么附属国。在商国的眼中，国家只有三种：朋友、敌人、陌路！很遗憾，因为你们的表现，你们如今被划归在‘陌路’范围。”

　　广平王大吼一声：“如果商国愿意援手，整个广平界可以成为商国的一部分！”

　　孙浩才笑的更加‘灿烂’了：“真要收了你们，以后商国在九地之下恐怕会寸步难行，会被认为有狼子野心。抱歉，还真不能接受你们的归顺。”

　　“但如果广平界、武罗界、广陵界沦落了，你们就能获得好名声吗？”

　　“嘿，我们已经伸手了，但你们不要啊！”孙浩才缓缓摆手，“我们这里有详细的经过和记录！”

　　广平王面色顿时灰白，真的是绝望了。

　　然而就在这时，旁边的陈谷桑却开口了：“孙城主，我相信如果你商国真的没有什么要求，就不会陪我们废话了。说罢，我们应该怎么做？”

　　陈谷桑如此一说，广平王顿时抬头，眼神有些颤抖的看着孙浩才。害怕孙浩才再拒绝，也害怕商国提出什么不能接受的条件。前面那么多条件商国都不接受，不知道商国到底想要什么？

　　却见孙浩才缓缓转身，看向陈谷桑，竟然点头了：“不愧是丞相。其实商国要的很简单，只是把我们签订的《广平界通商条约》深化一下就好。”

　　广平王心头有点颤抖：“怎么……深化？”

　　孙浩才依旧不急不慢地说道：“商国为广平界付出这么多，投入亿万资金，这税收完全免了如何？”

　　“这……”广平王不是笨蛋，如何看不出这条件背后寒光闪闪的獠牙，然而看到孙浩才有些危险的眼睛，广平王咬咬牙，终于点头了。

　　“还有，商国可是要拯救整个广平界的，那么，广平界中，商国之人应该畅通无阻。当然，我们不会强闯屋宅等，我们会遵守王宫、贵族府邸的规矩。”

　　广平王眼睛已经闭上了，却也只能点头。

　　“还有，为了拯救广平界，我们必然会付出很多牺牲。因此，广平界也要知道感恩，商国之人在广平界中，享受‘最惠国待遇’。所谓的最惠国待遇包括：优先权，商国国民犯罪需要按照商国法律和法官来审判，广平界只具有监督的权利。商国的法律，在广平界内同样适用。还有，如果遇到商国国民需要救援而广平界却袖手旁观，旁观者将与罪犯同罪！”

　　广平王豁然抬头，看向孙浩才的眼睛，然而看到的却是冰冷、默然。对视好一会，广平王终于渐渐低头了。

　　旁边，陈谷桑浑身颤抖，但抬头看看孙浩才那冰冷的眼神，终于也只能徒劳的张嘴，却说不出一个字来。

　　孙浩才看到对方的表现，很满意的点头了：“既然这样，我们就尽快将合同签订了，我们会立即派兵的。还有，其余两个世界如果想要得到救援，只需要承认新的《广平界通商条约》、并签字就好。如果广平王能帮忙达成与武罗界和广陵界的协议，那么商国可以允诺广平界在遭遇因天灾而引发的粮食危机的时候，可以对广平界展开救援。但仅限天灾。”

　　广平王看着孙浩才那冷漠的眼神、以及嘴角似乎带有几分得意和嘲讽的几乎不易察觉的微笑，心头苦涩万分。但考虑许久，终于还是不得不低头。“武罗界和广陵界，我会去接触的。”


第1448章 告状的景阳王

　　孙浩才看着广平王一行人似乎佝偻着离开的身影，目光依旧冷漠，没有丝毫的波动。

　　在商国之内，孙浩才可以说是一个比较特殊的人。孙浩才算是商国的开国功臣之后，但这个‘开国功臣’却颇有争议。

　　不同于严泽安、严正卿、北辰玉卿、许仁、李元明、凌志风、唐荣、云飞虹等真正为商国开国做出贡献的人，孙明就是一个老玉工，一直到商国建立也没有什么真正能让人称道的贡献。

　　唯一的作用，大概就是被李贤用来做了一个展示形象的工具。若非李贤喊了一声‘老师’，谁认识孙明是谁啊。

　　而这样的地位，也让孙浩才从小颇是遭遇一些不怎么好的话语。后来又经历了爷爷被掳走的事情，又在李贤身边呆了数年，却慢慢造就了孙浩才如今的性格。

　　等广平王一行人离开了，孙浩才又组织了一个谈判队伍，专门负责新的条约事件。

　　广平王这边快速返回治所，带回了商国苛刻的条件，顿时广平界高层一片死寂；此外，广平王还派人分别枪王武罗界和广陵界，快速传达商国的条件。

　　当此时，武罗界已经遭遇了邪兽的围攻，世界的结界已经被噬界虫啃得千仓百孔，是以武罗界几乎没有犹豫，很快就同意了商国苛刻的条件。而广陵界却是挣扎观望一阵，等武罗界的消息传到后，也无奈的签字同意了。

　　但是在这次战争中，却有一条漏网之鱼、而且还是大鱼跑掉了，这就是景阳界的景阳王、冯弘业。

　　景阳王冯弘业在先前战斗中，凭借保命手段、加上早有逃走的心思，却是又一次逃脱了。逃脱之后，一路隐藏行踪向西方逃走。在经过邪兽密布的北岳山、以及咆哮的流沙江之后，行程超过三千多万里之后，却是来到了一个‘中世界’前方。

　　老远的，冯弘业就看到那更加明亮、广阔的‘中世界’的结界。而在这个中世界的结界上，还有专门进出的门户，不少强者进进出出。

　　抬头看去，大门上有金钩银划三个大字：锦阳界。

　　锦阳界，是方圆亿万里之内最大的世界，而景阳界、广平界、武罗界、广陵界等的王者，就曾经在这里成长；不过后来几个家伙成长起来了，却是出去开疆扩土了。当然，这亿万里之内不仅仅只有景阳界四个世界，还有很多。

　　而现在吗，冯弘业却是准备回来……告状了！

　　冯弘业还没有走到大门呢，就听旁边传来惊呼：“哎呀，大家快看啊，看看我看到谁了，这不是我们的好朋友冯弘业吗？怎么几千年不见，如今混得这么‘精彩’啊？听说你做了什么世界的王，苍天呐大地呐，真的是廉洁的狠呐！”

　　四周先是一阵沉默，随后爆发出哄然大笑，周围好几个高手看着冯弘业，都笑的有些上气不接下气。

　　刚才说话的高手继续喊道：“我们当年可是说过了，有福同享有难同当，后来你冯弘业却悄悄溜了，我们可是记了你好几千年呢。不过现在看到你的样子，我忽然好感动。原来你是不想我们吃苦啊。哈哈……”

　　周围顿时又是一片嘲笑，笑声引来了无数关注，竟然又有几个外出狩猎的高手认出了冯弘业，但大家见面竟大都是冷嘲热讽。

　　当年冯弘业将自己真正的朋友（手下）带走了，带到了景阳界；如今剩下的当然就是一些‘不听话’的朋友。

　　不过冯弘业终究做过几千年的王，看了四周的冷嘲热讽，顿时冷哼一声，指着最先开口的高手呵斥：“鲁馗，当年你偷盗差点被人砍了手，是谁挺身而出把你赎出来的！”

　　鲁馗嘿嘿笑了：“冯弘业你这样说就没意思了，真要说起来，老子在战场上可是救了你好几次，老子身上现在都还有救你留下来的伤疤！”

　　说着，鲁馗竟是脱下上衣，指着胸口一个菱形伤口说道：“这是当年为你挡了一剑，差点刺中心脏。几千年了，如今一旦用力过度伤口就会隐隐作痛。”

　　又指着右侧肩膀一个苍白的、凹陷的疤痕说道：“这是当年为你挡邪虫、变异独角仙的攻击所致，当年可是刮骨疗毒的，至今想来老子都能听到刮骨刀的声音！”

　　又指着左腰一道伤痕说道：“这是当年为你挡刀留下的伤痕，那一刀劈开了甲胄、更是几乎将我腰斩！”

　　“当年某人口口声声说有福同享有难同当，结果……嘿嘿！”

　　周围顿时传来一片口哨声，让冯弘业面色更加难堪。

　　眼看四周人越来越多，冯弘业终于大吼一声：“鲁馗，不用歪曲事实！不过今天我来可不是为了几千年前的事情扯皮的，流沙江以东发生重大变故，那里出现了一个通往凡间的通道，我要前来向锦阳王汇报情况。让开！”

　　什么？众人顿时惊讶了，大家面面相觑，都看到了各自眼中的惊讶，竟然出现了通往凡间的通道？

　　却说这边的混乱当然引起了景阳界侍卫的关注，如今听到冯弘业如此说，侍卫队长当即走来，来到冯弘业面前：“冯弘业，随我去见王上！”

　　周围无人敢阻拦，冯弘业顺利进入锦阳界，而后通过传送阵直接出现在锦阳界治所——玄阳宫。

　　进了王宫，见了锦阳王，冯弘业拜见之后，当即就将所有的事情倒了出来。当然，肯定是经过“加工”的。

　　在冯弘业口中，是广平界、武罗界、广陵界联合起来找到了通往凡间的通道，与人间的国家、商国狼狈为奸，危害九地、出卖九地的利益，更是引发了邪兽潮同时爆发。

　　景阳界一开始也不知道这其中的事情，但随后景阳界被算计，身为景阳界的王、冯弘业死里逃生然后深入敌营探知情况，又被广平界送到前线想要杀人灭口；还好自己机灵跑了出来。

　　冯弘业说的声情并茂、逻辑清晰，听上去还真是那么回事！听得周围不少人愤怒之情溢于言表。


第1449章 潜流汹涌

　　“凡间？你确定是通往凡间的通道？”锦阳界的王者听完冯弘业的话语，最先问的却是这个。

　　“确定，我确定！我敢用灵魂发誓！”

　　“那么，凡间的战斗力很强吗？”

　　“就我所见，凡间的战斗力很强大，大圣（金仙）级别的高手有很多！此外，还有很多奇怪的战争机械、武器等。”

　　“那么，尊者级别的高手呢（太乙金仙）？有没有、有多少？”

　　“没见到过！”

　　锦阳王问的很详细，然而问的全都是和凡间相关的事情，至于说东方四个世界的安全问题、以及邪兽问题，却是压根没有询问过；偶尔提及相关的名词也是因为询问凡间的事情。

　　锦阳王如此询问，冯弘业心中却有数了，当即将凡间的商国相关的事情全都说了一遍；当然在诉说过程中，着重说明了商国的富裕、富裕、还是富裕。

　　果然，锦阳王一听这些，眼睛更加明亮了。当即有了决定：“东方危机，本王不能见死不救；而对于那个心怀不轨的商国，本王也要会上一会！”

　　冯弘业当即大声表示感谢，然而锦阳王却吩咐左右，将冯弘业“好好招待”起来，也就是软禁起来。冯弘业看到锦阳王如此安排，心头却是咯噔一下，情况不妙，这个锦阳王可不是什么善茬。冯弘业很清楚，要是锦阳王在东方吃亏了，说不定就会将自己交出去做替罪羊之类的。

　　但眼下冯弘业并没有立即表现什么。不知不觉就是两天时间，锦阳王终于派大军出发了，而此时冯弘业终于找到了一个机会，却是打晕了一个仆人，自己化妆出逃。本来冯弘业就不是什么重要囚犯，却是给了冯弘业机会。

　　被景阳王如此软禁一番，却让冯弘业心怀怨恨。想了想，却是准备快速遛出景阳界，去寻找别的世界，准备将东方发生的事情‘广而告之’。

　　“哼，锦阳王，你不仁别怪我不义。什么好处都没有也就算了，竟然还要软禁我。你等着，这四周很快就会热闹起来！”

　　不过就在即将离开景阳界的时候，冯弘业忽然停下脚步，却是折返回去，找到了鲁馗等人。鲁馗等人虽然不怎么看得起冯弘业，但却不会对这样的信息拒之门外。很快这样的信息就在锦阳界疯传，并快速向四周扩散。

　　等锦阳王带领大军来到嘉陵江西岸的时候，消息终于传到锦阳王耳中，锦阳王听了冷哼一声：“养不熟的白眼狼。算了，我们尽快和那个商国接触下。对了，不是说这里爆发邪兽潮吗？兽潮在哪？大家搜寻下。”

　　斥候四处探寻，很快就找到了兽潮的位置，但兽潮的位置却似乎有点不对劲。“你说兽潮现在固守在黄龙山附近，不敢出击？”

　　锦阳王看到斥候带回来的消息，很有些惊讶。兽潮什么时候这么‘老实’了，竟然固守在家门口不动弹？这几天发生了什么事情？

　　算起来，从冯弘业逃走到大军抵达这里，却也过了五六天时间，锦阳王迫切需要知道这里的情况。

　　不一会又有斥候返回：“王上，发现了大量虫子的尸体，几乎铺满了岸边。”

　　那是在嘉陵江东岸，锦阳王看着前面大地，眼神中闪过骇然。前方一片望不到边际的贫瘠的大地上，却铺满了望不到边际的虫子尸体，宛如地毯，只是看着就让人头皮发麻。

　　锦阳王忍着不适，缓缓向前走去。看到眼前这铺满大地的虫子尸体，锦阳王首先想到的就是兽潮中最恐怖的一幕——铺天盖地的虫子，这些虫子个体的战斗力或许并不强大，然而无穷无尽、悍不畏死，那却是比尊者级别的邪兽还要令人恐惧。尤其是虫子中往往隐藏着大量强大的邪兽，伺机偷袭。

　　如果兽潮恐惧是一百，那么虫子就占据六十以上，邪兽中的强者占据十分左右，剩下的才是一般的邪兽等。

　　但是让锦阳王皱眉的，却是这里的虫子似乎不是经过惨烈战斗后才被杀死的。

　　“诅咒？”一个将领说道，一边说一边翻看，个别虫子的体型甚至比人还要大。

　　忽然一只虫子抽搐一下，一个侍卫上去抓了过来，这是一只噬界虫，却已经是弥留之际，两只应该是紫红色的复眼此时闪烁着黯淡而灰黑色的光芒。

　　“这是……中毒了！”锦阳王一眼就看出来，而后看了看漫无边际的虫子尸体，眉头深皱：“这要用多少毒药！”

　　“中毒？”周围将领侍卫顿时面色大变，有些惊恐的看着四周。

　　锦阳王微微摇头：“不用担心，如果这些毒药对我们有害，我们现在已经中毒了。我想这是一种专门针对虫子的毒药，你们看现场全都是虫子的尸体，却连一只邪兽、蛮兽都看不到。”

　　众人这才渐渐放心了，大军继续前进，却有一些士兵开始收集虫子的尸体上的物品。血肉是不能要了，但虫子的牙齿、外壳等，都是宝贝。

　　锦阳王见了，却冷哼一声：“都停手，情况有变，保持战斗力。”

　　队伍继续前进，虫子尸体渐渐少了，然而前面的场面更加让人震惊。但见前面的大地一片狼藉，破碎的岩石、泥土被掀翻、四处都散落着邪兽虫子尸体碎片、还有一个个大大小小圆形的坑洞密布，大地好像一张麻子脸。

　　景象很陌生，但不难想象这里发生了一场前所未有的、猛烈的狙击兽潮的战争。

　　又前进片刻，新的战斗痕迹出现了，一些石头上、一些邪兽尸体上，满是一个个拳头大小的坑洞。有侍卫从石头中抠出一个个手指大小的、已经完全变形的弹头。弹头已经变形，却依旧可以看出每一颗弹头都有细密的阵法纹路。

　　“这些弹丸竟然是玄铁打造的！”锦阳王看着手中变形的弹头，很有些惊讶。周围侍卫一起动手，不一会竟然搜集到了小山般的玄铁弹头，看的锦阳王眉头直跳，这要多么富有，才能用玄铁打造这种一次性的消耗品啊。

　　九地之下虽然矿产资源丰富，但冶炼手段却不是很好。还没真正见面，景阳王对这个据说是从凡间过来的商国，已经有了一些基本的认识——果然富有，但也很强大！

　　之前的战场，必然是商国造成的；如果是东方四个世界有这样的能力，早就听说了。

　　又前进半天，眼看就要抵达武罗界了，终于有斥候返回，前面看到大军了、很陌生的大军。

　　但不等锦阳王下令，天空忽然出现几个黑点，而后快速出现在锦阳王大军前方、静静的停在半空。锦阳王看去，那是一种自己从来没有见到过的、漂浮在半空的战争法器，像是飞行的铁鸟。

　　“什么人？”浩荡的声音飘来。

　　锦阳王不用开口，旁边自然有将领开口：“我们是锦阳界的，听说这里发生兽潮，特意前来支援。”

　　“稍等。”

　　等待不过片刻，有几辆飞车飞来，从车上下来的是武罗界的“新丞相”、曾经老丞相刘荣的儿子、刘武。至于刘荣，已经死在上次战争中。

　　除了刘武，还有广陵界的老丞相张鑫。

　　另外，还有一身戎装的商国军师、季少光。而且隐隐的，季少光似乎是三人当中的小队长。

　　锦阳王默默观察片刻，旁边大将军上前交涉，片刻后锦阳王就获得邀请，坐上了飞车，大军浩浩荡荡前进。一会后，锦阳王见到了商国的军团，也见到了商国统帅苏忠阁。

　　苏忠阁并没有多少热情，只是淡淡的接应道：“王上来的正好，我们正准备围剿黄龙山，军队数量不是很够呢。”

　　锦阳王自恃身份，默默点头就不再说什么。旁边的将领却很机灵的四处打听情况，尤其是对商国陌生的军事力量等，特别关注。然而广平界、武罗界、广陵界的将领等也不愿意多说——说多了都是泪啊，刚刚才签订了不平等条约呢！

　　大军浩浩荡荡开赴黄龙山，然而抵达黄龙山之后却发现已经没有邪兽了，整个山区竟然空了！

　　这是怎么回事？大家面面相觑，还从来就没有遇到这样的情况呢。

　　“这是……被吓跑了吧？”刘武和张鑫对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇。只有他们才知道，在过去的几天时间里，商国表现出了怎样的强大战斗力。却没想到商国表现的战斗力，竟然吓得邪兽丢下根据地跑路了。

　　锦阳王目瞪口呆，还想亲眼看看商国的战斗力呢，却没想到是如此一个结果。不过这样的结果，却让锦阳王更加心惊，对商国多了警惕，终于不再将商国当成一个‘音清腰软易推倒的凡间小国家’。

　　大军回撤，锦阳王这次主动与苏忠阁交流，邀请商国前去锦阳界做客。

　　而当锦阳王和苏忠阁交流的时候，商国进入九地引起的变化，却正在酝酿，一场无法想象的风暴，正在形成。商国，打破了九地的平衡；而冯弘业就是那个催化剂！


第1450章 将军

　　冯弘业将商国的事情完全散播开来，很是帮商国做了一把免费的宣传。

　　当消息传播到‘大世界’后，却惊动了一些尊者级高手（太乙金仙），他们纷纷出关，向东方前进。

　　而邪兽潮也正在沿着嘉陵江南下、找组织去了，邪兽之间也是存在交流和沟通的！商国疯狂的杀戮式战争手段，让邪兽感受到了生存危机。

　　不过此时吗，冯弘业却被人给抓了起来！

　　“放开我，放开我！”冯弘业奋力挣扎，然而却无能为力，一名尊者级别的高手抓着冯弘业的脖颈，如同抓小鸡一样飞在天空，一口气窜上高耸的‘紫云峰’上空。

　　紫云峰，并不是在有结界的世界之内，而是世界之外的一个高耸的山峰。这里环境恶劣，四周邪兽密布，但却是一些高手的闭关之地。

　　紫云峰极高，以至于山巅竟然有一点点‘天罡’之气诞生。

　　在九地之下，因为缺少‘天之法则’，却是让修行到尊者之后的高手，难有寸进。而只有在一些特别之地才会有微弱的‘天罡’之气诞生，成为这些高手的必争之地。但这点微弱的天罡之气，也依旧太过匮乏。

　　今天，正在外界散心的、尊者高手、洪兴霸，无意间竟然遇到散播消息的冯弘业，想都不想抓着就走。

　　那是在一个小世界内，完全不顾四周人们惊讶的表情，洪兴霸捏着冯弘业的脖颈直接飞出结界，向紫云峰这边飞来。

　　一路上冯弘业说尽好话坏话求饶的话语，用尽了所有手段，然而一切都是徒劳的。

　　紫云峰极高，从紫云峰向下看竟然能看到四周好几个世界；不过因为九地之下一片混沌，那些世界只能看到一点若隐若现的灵光。

　　但是呢，正因为紫云峰如此之高，环境之恶劣也不用多说。冯弘业一个金仙高手被人提着，此时竟然已经感到寒冷刺骨，体内力量似乎也渐渐僵硬。

　　终于在冯弘业感觉自己灵魂要出窍的时候、意识即将模糊的时候，忽然感觉自己被扔到了坚硬冰冷的地面上，滚了好一段距离，感受到前面似乎有温暖的气息，勉强睁开眼睛，看到一点地火在静静地燃烧。这地火已经十分孱弱，似乎随时都能熄灭，但却让冯弘业感受到一点点温暖。

　　在九地之下，地火的存在，不亚于地面上旭日的存在，看到地火却让冯弘业感受到了希望。

　　但是抬头看去，却见周围竟然坐了一圈、不下于30个的尊者级高手，有男有女，但磅礴的气息让冯弘业心惊肉跳。怎么会有这么多高手在这里？！这是哪里？

　　此时，洪兴霸看冯弘业苏醒了，却对四周说道：“各位道友，今天下山散心，却是遇到了这个家伙正在不怀好意的散播消息，不过消息的内容却挺有意思，就抓回来问一问了。喂，小家伙别装死，赶紧爬起来说话。不然我们这里的‘紫霞尊者’可是会吞了你的灵魂的！”

　　“老家伙你闭嘴！”一个好听的女声飘来，而后这紫霞尊者轻声对冯弘业说道：“别怕，我不会吃人的灵魂的，只会将灵魂一点点撕碎了寻找需要的记忆而已。”

　　冯弘业吓得一个哆嗦，赶紧将自己知道的事情倒了出来，确实不敢有丝毫的添油加醋。

　　众尊者听完后，相互看着，都能看到对方眼中的光彩。

　　终于洪兴霸大喝一声：“走，我们去那个什么商国看看，如果我们真能进入凡间，就能获得‘天之法则’，我们就有可能突破尊者之境，达到传说中的大罗境界！”

　　……

　　却说此时的离火天、甘渊这里，经过几天的等待，曦和殿众仙却是拦下了众多高手。这些高手都是看到那些疯狂的求救信号赶来的。

　　而经过数天的观察，刘杰先后消耗三十多架无人机，却更加肯定了自己的推断——这里就是一个祭献的大型阵法和陷阱。

　　数天时间过去了，包围圈内众仙却安然无恙，但也无法离开；这些在刘杰看来，就是最好的证据。

　　如今山谷外面，已经聚集了十多位殿主，高手数量突破三十万——而包围圈那里本来就高达百万之数的异兽，此时竟也翻倍了，至于其中的顶尖异兽数量，暂时却难以侦查，因为那里的精卫鸟攻击实在太快，无人机无法有效侦查。

　　至于这里的高手吗，一个个却学会偷懒了，竟然没有一个愿意出面，主动调查清楚山谷中的情况，都等别人动手呢。

　　此时众殿主聚集一起，一些强大的副殿主、散修高手等也有座位，刘杰作为这一次的‘智者’，也坐在曦和旁边。刘杰坐的有点近，能闻到曦和淡淡的清香，却也不时能感受到一阵阵刺骨的寒意。

　　不仅曦和殿内部有高手看刘杰不顺眼，还有其余的殿主等等，看刘杰的目光也不怀好意。

　　不过刘杰是个犟脾气，否则当初也不会坚持着、几乎所有人都不看好的怪异思想学术、且四处碰壁。如今感受周围一片恶意的目光，刘杰心头忽然升起一阵念头——既然你们都如此敌视了，索性本尊也放开了，从现在开始我也加入追求曦和的行列！

　　本来呢，刘杰虽然对曦和很是惊艳，但刘杰毕竟是智者、而非什么热血少年，是以考虑很多。但此时这些目光却激起了刘杰的傲气。哼，曦和现在不是商国的，但以后就说不定了。话说，如果能将曦和殿拉入商国，也是大功一件吧！

　　刘杰心思在瞬间转变，适逢此时有殿主开口，却是祝融。“曦和，你这边的推断或许有道理，但包围圈内的万余高手却不能不救。可另一方面本座也有一点担心，这会不会是那几只火焰乌鸦在玩什么声东击西的把戏？”

　　曦和若有所思，但却将美眸看向刘杰。刘杰对曦和微微点头，露出一点若有若无的微笑，而后刘杰面向众高手，缓缓开口说道：“经过这么多天的观察，我现在已经可以肯定，这里确实在准备一个祭献的大阵。但也不排除十只金乌藉此吸引我们的目光做别的。实际上我们已经安排人手、探测器四处搜寻了，但暂时并没有发现什么问题。除了扶桑神木那里无法靠近之外。就目前已经看到的情况来说，前面这个山谷是唯有发现问题的所在。”

　　祝融看着刘杰，眼神似乎流露一丝敌意和嘲讽：“刘杰，我记得看你们商国的什么纪录片，你商国不是有什么能飞的炸弹嘛，来几颗试试如何？本座挺看好那东西的，既能攻击敌方、还不用怕自己陷入包围。”

　　刘杰叹了一口气：“只怕让祝融殿主失望了，我们商国的炸弹威力虽然不错，但只怕还无法给超过‘仙级’高手以有效的伤害。”

　　“原来只能欺负下未成年的啊！”祝融哈哈大笑，很有几分得意——哼，出丑了吧。

　　刘杰只是淡淡笑了笑，丝毫没有恼怒：“祝融殿主，很抱歉商国暂时帮不上什么忙，但我们也必须要解决眼下的问题。请容许我问一个问题，往年甘渊开启的时间，一般是多久？”

　　“最长不超过半个月！”曦和回答了。

　　“但如今已经超过二十天了！”刘杰说完，面色严肃起来，“各位殿主，有一件事情大家不知道有没有注意到，那就是进出甘渊的裂缝变化开始慢了。因为我最近负责曦和殿进出甘渊的事情，因此注意到了这个。其变化速度慢了百分之三，而且变化还在加剧。随着变化减慢，裂缝宽度也有所增加。如此我推断，这一次甘渊只怕不会再消失了。”

　　“这是好事情啊！”祝融几乎是不假思索地说道。

　　刘杰看了看四周，发现大部分殿主似乎都赞同祝融的话语；也是，表面上看来，如果甘渊不会再隐藏，似乎意味着大家以后就能随便采集这里的资源了。

　　但刘杰却冷笑一声：“各位殿主，离火天这里采取的是很松散的仙殿制度，各位殿主有没有想过，如果这甘渊完全出现在离火天的话，他们也有可能建立仙殿力量，而且他们有十个殿主级高手、而且是十个勠力同心的兄弟！！！”

　　各位殿主一愣，随后大家面色都难看起来。

　　终于曦和再次开口：“不知道先生有什么建议？”

　　刘杰声音越发的高亢了：“有道是先下手为强。如今，我们已经有13位殿主、以及上百位太乙金仙级高手，我的建议是联合出手，一举拔除前面山谷内的祭献陷阱。时间已经拖得太久了，我们不能继续被动的等待下去。并且大家也可以借助这次战斗，相互熟悉、为以后的合作打下基础。而后，我们一起出手，将甘渊内的异兽猎杀一空，让十只金乌就算最终建立仙殿了，也只是孤家寡人，受制于我们。最后，我们要尝试攻击扶桑神木，看看是否有办法破坏。”

　　“破坏扶桑神木？”祝融看着刘杰，目光有些怀疑，“你这是在破坏我们的机缘！”

　　刘杰轻哼一声：“不！一旦金乌成长起来，祝融殿主难道你觉得还有机会得到这所谓的机缘吗？”

　　祝融听了稍微一愣，但随后却猛然一拍椅子：“刘杰，你一个小小的金仙，竟敢如此对本座说话，你可知罪！”

　　“祝融！”曦和面色冷厉起来，“不想听你可以离开，这里没有谁求着你留下！如今刘杰就是我曦和殿的太师，他所说就代表我曦和殿的态度！”

　　曦和殿的比翼、毕方两位副殿主顿时皱眉，看向曦和，却被曦和狠狠的瞪了一眼，并传音：两个笨蛋，这祝融看上去是在责问刘杰，却是指桑骂槐说我们呢。

　　不过这一刻，相比于刘杰的睿智，曦和对比翼和毕方两位副殿主第一次有所失望，关键时候智商降级。

　　祝融呢，当即嘿嘿一笑：“抱歉抱歉，最近遇到的事情有点多，脾气有点控制不住。”

　　刘杰看着祝融，露齿笑的很灿烂：“感谢殿主解释。这么说殿主相信刘杰所说了？”

　　“当然当然。”祝融随口应付着，完全是敷衍的态度。

　　刘杰顿时对祝融弓腰：“感谢祝融殿主的信任。既然如此，刘杰斗胆，推荐祝融殿为本次攻击山谷的总指挥。”

　　啥？祝融顿时愣了，怎么也没想到这个小小的人族竟然敢如此玩弄自己！此时此刻，祝融眼中杀机凌冽！


第1451章 离火天巨变

　　“哎呀……”李贤狠狠的伸了一个懒腰，真不想起床啊，然而事情真的太多。

　　旁边，身为容妃的敖轻雪缓缓睁开美眸，但下一刻却忽然愣了，因为她感受到一点生命的波动，在体内孕育。怀孕了？

　　李贤低头轻轻亲吻敖轻雪的眉头，有些怜惜：“好好休息吧，这些年苦了你了。”

　　这一刻，敖轻雪心情忽然有些复杂起来，嫁给李贤这么多年了，却始终没有身孕。虽然自己是龙、李贤是人族，但作为强大的修真者，加上李贤的身份和商国的技术，这都不是障碍。真正的障碍只有一个——不信任。

　　在王宫的环境中，哪怕是商国这里，有没有后代都是一个十分重要的信号。

　　但敖轻雪不哭也不闹，就是静静地等待；今天，终于等到了。从今天开始，两‘人’之间终于不再是纯粹的政治联姻。

　　敖轻雪起身帮李贤穿好衣服，忽然说道：“我想回家看看。”

　　“好。”李贤爽快的答应。

　　等李贤开始忙碌了，敖轻雪则带着几个侍女向东海而去。

　　……

　　离火天上，甘渊内的临时会场中，随着刘杰的话语落下，会场内忽然平静下来了，所有的目光都聚集在祝融身上。

　　祝融是目瞪口呆，他刚才完全就是敷衍刘杰而已，实际上还真没将这个小小的人族放在眼中，甚至内心深处，祝融很想将这个依靠三两嘴皮子靠近曦和的混蛋捏死——最讨厌这种能说会道的、又有几分聪明的家伙了。

　　但此时祝融却发现，自己竟然被这混蛋给将军了！怎么会这样呢！为什么会这样呢！这不合理！

　　但看到周围一圈‘期待’的目光，祝融却不得不认识到——自己已经没有退路了！

　　很好，刘杰，本座记住你了；你等着，总有一天本座会让你后悔的满地打滚。

　　眼看没有办法推辞，祝融只能接过被刘杰强加的总指挥，向外走去。

　　十几个殿主走在最前面，后方跟着精英的副殿主，一起形成攻击箭头，后方数以万计的高手如同潮水般向前方涌去。老远的，铺天盖地的神通就爆发。

　　但见神通光芒闪烁，前方的山脉竟然直接被撕开，数以万计的异兽连惨叫都没有留下就消失。

　　此时，包围圈内部的万余高手也奋力向外冲锋，拼命地时刻开始。

　　刘杰在后方看着皱眉，总觉得事情有些不是很对劲，似乎有什么地方被自己给忽略了。

　　正思考中，山谷里两百多万异兽轰然爆发了，似乎被点燃的火药桶，铺天盖地的异兽杂乱无章的涌了过来，一场混战就此爆发！

　　谁也不曾想到，这些一直安分的呆在山谷四周的异兽，竟然主动攻击了、而且是混战。两百多万异兽和三十余万高手混战，那是一种怎样的场面？至少，刘杰是目瞪口呆，完全不是一个‘乱’字能够形容的。

　　从刘杰有记忆以来，就没有经历过这样的战斗！尤其是进入商国之后，刘杰渐渐习惯了集团化作战的思想，接受了视线之外的攻击手段。

　　但话说回来，眼前根本不能称之为战斗，而应该称之为——消耗！大量异兽死亡，但也冲散了仙殿三十余万高手的阵型，不断有高手受伤、然后被蜂拥而至的异兽击杀。

　　忽然大地颤抖，数百里山川崩溃，一条条树根从大地下蹿出，无数高手淬不及防之间，就被一条条树根洞穿，一身精气神尽数被吸收，眨眼之间就化作一蓬蓬齑粉。

　　异兽更加疯狂，纠缠着高手，让高手无法离开，一条条树根犹如索命的长矛，修为不足金仙的，几乎无法自保。

　　正战斗中，忽然十几头异兽轰然自爆，被包围其间的祝融惨叫一声，浑身鲜血淋漓，险些被一条条闪烁着金色光芒的树根洞穿。周围几个祝融殿的高手手忙脚乱好一会，才终于将祝融拖到后方。

　　情况，糟糕透顶！此时与众仙混战的两百多万异兽，不时有自爆的发生，一条条树根几乎将这里的天地都给覆盖。

　　“快撤！”众仙怒吼。

　　此时，刘杰终于反应过来，赶紧传话曦和：“用周天困魔阵，形成一个个封闭空间，让大家暂时获得喘息的机会，联合起来冲出去！”

　　“周天困魔阵！”曦和大喊一声，曦和殿的高手终于反应过来，纷纷拿出阵旗，一瞬间现场就出现上百个‘避难所’。周天困魔阵的出现，让众仙暂时获得了喘息的机会。

　　有了喘息机会，众仙终于从慌乱中找到方向。

　　忽然一个大吼声传来：“我是帝江，大家小心。神通：赤焰天河！”

　　一条火焰的长河从天而落，天河落下位置，一切灰飞烟灭。只是如此一招之后，帝江却气息微弱。

　　却在此时，曦和大喊一声：“小心，神通：长虹落九天！”

　　一条七彩虹光贯穿天地，顺着赤焰长河的神通方向，向远处贯穿，所过之处岩石崩溃、更多树根和异兽被毁灭，一条宽阔的大路出现在众仙面前。

　　“冲！”曦和气息虚弱大半，却兀自冲锋在前。毕方、比翼、赤魈等高手忽然曦和左右，将一切危机隔绝。

　　“还有我！”天昊殿殿主踩着七彩虹光出现半空，“神通：大日耀世！”

　　一轮金色大日从虚空浮现，灼灼光芒照耀前方，暂时杜绝了树根的生机，每有新的树根长出，就被灼烧殆尽。三大神通接连发力，终于彻底洞穿了无穷无尽的树根、以及铺天盖地的异兽。

　　众仙却并没有立即冲出，而是相互之间自发的、就近的组成战阵，向外杀去。盏茶时间，终于有二十多万高手冲出，并迅速远离这里千里之外，这才停下脚步。

　　众仙面有余悸，回头看去，却看到远处有一个完全由树根组成的山丘，覆盖范围高达上百公里，树根正如同毒蛇一般扭曲盘旋，众人冲出来的洞口正在快速消失。而其中大量的异兽，却开始自爆，精气神等被树根吸收。

　　至于说最初山谷当中、被用来当做诱饵的上万名高手，却几乎少有幸存者。

　　只是眨眼之间，三十多万高手就剩下二十多万，损失近三分之一，而且几乎个个带伤。

　　气氛，凝重无比。


第1452章 毁灭再现

　　“刘杰，本座认为你有必要给大家一个解释！”

　　沉闷中，一声怒吼却是将众仙的目光吸引过来，却看到一身狼狈的祝融，正怒视刘杰。而众仙想到刚才惨烈的场面，看向刘杰的目光也渐渐充满了愤怒和杀机。甚至连曦和殿内部，都有不少目光蕴含怒气乃至杀机。

　　面对这些不善的目光，刘杰却大方的走到众仙前面，挡在曦和前面，睥睨四方：“我问心无愧！我已经为这场战斗尽力了。在这之前，是我识破了山谷中的阴谋，是曦和殿拦住了诸位，免去了无谓的死亡。在这期间，我、以及我们的团队预料到了山谷之外可能存在的陷阱，先后送出大量的探测器侦查，投入大量的工作，并将所有的信息完全的、无偿的公开了。但我们在忙碌的时候，你们在做什么？大地之下所隐藏的埋伏，我真的感应不到，因为我只是一个勉强达到金仙的修行者。但你们呢？各位都是太乙金仙的高手了，怎么就没有感应到地下的危机？还有最后时刻，是我们曦和殿拿出了周天困魔阵的阵旗，这才让大家有喘息的机会。怎么，难道是我们做得多了，反而有错了！祝融殿主，您说呢？”

　　祝融却冷笑一声：“不用混淆概念，做的多不是重点，重点是，你为什么做这么多！”

　　“因为曦和殿距离甘渊最近啊。”刘杰几乎没有丝毫犹豫地说道。这话一出，却让众仙眼中怀疑的目光，渐渐散去。

　　但刘杰却并没有就此放过祝融。“祝融殿主，反倒是对你，我有一点疑问，祝融殿主在这一系列的过程中，表现的有些……不作为啊！我现在也要代表大家问殿主一声，为什么你们做的这么多少？刚才若非帝江、曦和、天昊三位殿主出手，只怕我们不会只损失三分之一，只怕能不能活下三分之一都是问题！我们所有站在这里的，都欠三位殿主一份救命之恩！”

　　刘杰最后一句话，立即就获得了帝江和天昊两位殿主的赞许，这话真漂亮。把这件事情点明了，周围这些高手们，以后至少表面上不方便直接与帝江殿、天昊殿、曦和殿做对了。

　　最重要的是看似轻飘飘的一句话，也为曦和殿拉来两位盟友，顺带着还贬低了祝融。

　　祝融听懂了其中的意思，却怒火翻滚杀机勃勃，盯着刘杰，一字一句地说道：“本座受伤了！”

　　刘杰冷笑一声：“那我就更奇怪，几只异兽竟然能困住殿主，还能将殿主重伤？可我看帝江等几位殿主却完全不是这样啊，三位殿主简单配合一下，就救了二十多万高手呢！”

　　“你……”祝融一瞬间就掉入了刘杰精心准备的语言陷阱当中。承认自己不行？还是承认自己没尽力？似乎哪一样都不能承认啊！

　　这一刻，祝融很想一口血喷出，终于见识到什么叫做唇枪舌剑了，这一张口赛过千军万马！

　　然而看到祝融似乎哆嗦着说不出话来，刘杰又继续补刀：“算了，既然祝融殿主不想说就别说了，我就是问问而已，嗯，随口问问。”

　　“你……混蛋，我要杀了你！”祝融被刘杰气的已经失去理智，接连被一只看不起的蝼蚁玩弄，祝融已经要疯狂了。

　　“祝融，你要干什么！”帝江怒喝一声，竟然挡在刘杰面前。

　　“你……让开！”祝融气的眼睛冒火，真的冒火了。

　　而此时刘杰却开口了：“祝融殿主，如果你对我不满，我们离开甘渊后再说如何？现在当务之急，是将那些树根给毁掉，破坏了这里的祭祀！”

　　曦和点头赞同，但却有些皱眉：“怎么毁？刚才我们不是没有尝试毁灭过，但似乎并不理想。”

　　刘杰若有所思地说道：“这应该是扶桑神木的根须吧，释放出这么多根须，扶桑神木本体那里，不知道是不是有可乘之机呢？”

　　“没有机会！”却见崇吾殿殿主摇头，此时崇吾殿殿主两眼正射出浩荡的光芒，遥视远方，却是千里眼之类的神通；此时神光缓缓消失，但崇吾的面色却不好看，“十只金乌正盘旋扶桑神木四周，而且扶桑神木附近还有数以百万的异兽，我们根本没有机会。相比之下，这里的树根反而是最容易攻击的。”

　　刘杰又开口问：“除了我们这里的高手之外，剩下的呢？”

　　不知不觉中，刘杰竟然已经成为现场的‘军师’。崇吾听到询问，竟然立即回答了：‘刚才顺便看了一下，大都分散，甚至还有内战的。想要短时间聚集他们，不现实。’

　　刘杰看着前面缓缓蠕动的、占地数百里的树根，缓缓吐出一口气：“各位殿主，商国有一种武器，或许可以对眼下的情况有所帮助，但是否会引发别的后果，我暂时无法断定。”

　　玄女殿主是个急性子，顿时大喊道：“有手段就用，这时候谁还管有什么后果！反正这后果也是发生在甘渊内部的！”

　　众殿主和高手赞同，刘杰当即表示：“事关重大，这种武器叫做‘天罚炸弹’，在商国内，属于一种禁忌的存在。既然各殿主赞同，刘杰自然不再保留，不过因为影响太大，所以……请在场所有太乙金仙的高手，签个字如何？”

　　说着，刘杰立即草拟一份合同，上书某年某日某地，商国为支援修行同道、为守护正义，向甘渊发射天罚炸弹；但天罚炸弹属于禁忌武器，引发后果不明，而商国概不承担一切后果。

　　刘杰看到大家怪异的目光，讪讪一笑：“天罚炸弹确实有点危险，而且商国一概都是这样的做事方法。就当商国以小人之心度君子之腹了，还请各位殿主见谅，见谅。而天火炸弹从天外天调到这里，还需要一刻。”

　　“小事情！”帝江在合同上烙印了自己的标志，其余众仙纷纷签字，刘杰当场复印数百份‘回执合同’。整个过程耗时一刻，十分迅速。

　　当此时，众仙已经熟悉的航天飞机在甘渊外降落，而后一个个无人机背负庞大的天罚炸弹纷纷进入甘渊。为了防止意外，商国在飞船中安置了大量的武器；而这一次，刘杰直接动用了小半的库存、足足15颗天罚炸弹！

　　当一个个被染成红色的天罚炸弹抵达众仙头顶上空后，刘杰立即喊道：“所有修为不到金仙的，立即准备防御结界、至少两层，保护好自己！元神等收回来，不要用元神探查前方状况。还有，眼睛眯起来，不要直接观看，用眼角余光观察。”

　　站在刘杰旁边的赤魈见了，却问道：“这就是商国那种会飞的炸弹？但似乎与我们在视频中看到的，有所差别。但为什么还要用无人机背负呢？”

　　“视频中展示的不过是普通的炸弹，而眼下展示的，却是天罚炸弹，是两种东西。至于使用无人机背负，是为了更好的控制。这东西太危险，一切以小心为要。”

　　说话间，天罚炸弹已经抵达目标上空；无人机挡在下方。一条条树根冲天，将无人机洞穿；但借助无人机的掩护，天罚炸弹全都到达目标，15颗天罚炸弹同时爆发。

　　但见天地间猛然一颤，如同水面一样颤抖，而后就看到一团团金灿灿的火焰在天空绽放，下一瞬间所有的火焰联合成为一个整体，宛如金莲绽放，无尽的光芒四射，一些没有听刘杰劝告的高手惨叫一声，有的抱着脑袋打滚，有的捂着眼睛惨叫。

　　别说普通的高手，就算是界殿主级别的高手，也吃了没亏。他们的元神在前方扫荡，并没有太过放在心上，但此时元神却仿佛挨了一记闷锤，头晕眼花。

　　无尽的高温、辐射、冲击波肆无忌惮的释放，所过之处树根纷纷灰飞烟灭。

　　很快，前方金灿灿的火焰光芒褪去，狰狞的血红色开始出现。而那灰飞烟灭的树根粉尘，却似乎给火焰蒙上了一层狰狞的外衣，黑红白三色相间，分外恐怖。

　　仅仅几个呼吸之后，疯狂的冲击波就跨越千里，抵达众仙面前。一些修为不到仙级的，闷哼一声，面色苍白的倒下了。很多金仙之下的高手，也男色难看。

　　不说别人，就说刘杰自己，本来就躲避在曦和殿的防御结界后方，但冲击波似乎直接透过防御结界，作用在刘杰身上。那一刻，刘杰直觉的自己的身体好像漂浮在风雨中的舢板，随时能够倾覆。

　　15颗天罚炸弹同时在一个小地方内爆炸，商国都没有进行如此疯狂的试验。这是刘杰自己担心天罚炸弹威力不够、落了商国的面子，才有了眼下疯狂的举动。结果……够疯狂的、疯狂的过头了。

　　冲击波似乎完全无视结界，殿主们都感受到了一种疯狂的破坏力在肆虐，而这已经是千里之外了。至于说爆炸的核心地带，已经完全被火焰、狰狞的烟尘给覆盖，暂时什么都看不清楚。

　　不过，仅仅外部毁灭的场面，大家就已经看得一清二楚！


第1453章 尊者现身

　　爆炸经久不绝，轰隆隆的声响却是持续了小半个时辰才算消失，然而翻滚的火焰似乎才刚刚开始。就算是相隔千里，大家依旧能感受到其内部无法形容的高温。

　　说来连刘杰都有些惊呆了，商国从有了天火炸弹和天罚炸弹以来，虽然曾经大规模使用过，但如此‘密集’的使用，还是首次。这威力，绝非‘一加一等于二’的问题，大量的天罚炸弹使用，甚至导致了二次聚变，威力却是在原本的基础上再次翻倍。

　　密集使用、再加上二次聚变，却引起了令人震惊的景象。那一片方圆数百里、足以困住太乙金仙的树根世界，却是完全被抹除了。

　　那里，如今只有一片深坑，深坑中有融化的岩浆如同海浪一样咆哮翻滚；上空依旧有火焰没有散去。还有，强烈的辐射已经开始扩散，哪怕是隔着防御结界，刘杰都觉得皮肤一阵阵刺痛。

　　众仙一退再退，渐渐地竟然退出上百里，前面的地面已经被掀翻，一片混乱。普通的草木早已经化作灰烬。放眼望去，整个世界一片毁灭的景象。

　　“这……这……这就是天罚炸弹？？？”站在刘杰身边的赤魈终于反应过来，指着前方的景象，一时间有些结巴。

　　众仙目光扫来，尤其是祝融目光最复杂、曦和目光最明亮，但是所有殿主的目光，都有一丝警惕。

　　天火炸弹的威力，与一般仙术神通手段相比，有几个明显的特点：单位面积攻击力量不足金仙水平，但却绵绵不绝、浩浩荡荡、铺天盖地，面对这样的攻击，哪怕是太乙金仙也要全力防御、无法展开反击。

　　但天火炸弹最大的震惊之处在于——群体毁灭性。当各大神殿之间的战争，还停留在小规模对决、一个个斩杀对手的时候，商国却直接将大规模毁灭性武器以及其威力展现在众仙面前。

　　这些殿主都不是笨蛋，观看天罚炸弹的这半个时辰内，却是想到了很多很多。

　　尤其是祝融，先前可是对商国冷嘲热讽，现在恨不得将自己说出的话全都吞回去。

　　刘杰是聪明人，眼看大家目光中有警惕，脸上顿时表现出‘后悔’的神态：“哎呀，不应该全部用掉的，应该留一半再攻击扶桑神木就好了。全都用在这里，浪费了。天罚炸弹制作极为困难，下一批要十年以后才能制作出来！”

　　听刘杰如此一说，大家对视一眼，虽然依旧有所怀疑和警惕，但却暂时放下了警惕。也是，这样的天罚炸弹制作必然应该很困难，不过制作的时间……大家心中打了一个折扣。但另一方面，大家也基本相信，刘杰手中应该没有这种恐怖的武器了。

　　不过曦和却比较心细，忍不住说道：“好厉害的天罚炸弹，不知道这天罚炸弹是用什么制作的？”

　　刘杰立即说道：“我们收集渡劫之后地面的泥土，从中提炼少许特殊的物质，制作了天罚炸弹的核心部分。”

　　这是商国对外的‘标准答案’，大家对外都是这样说的。商国可是要将忽悠的手段进行到底呢。但别说，这样的说法反而最让大家相信了——也是，这么奇特而强大的威力，再加上‘天罚’这两个明显具有诱导作用的字眼，却让几乎所有高手都陷入了思维陷阱当中。

　　稍微一顿，刘杰又说道：“现在应该能过去探查下情况了，不过大家要撑起防御，一旦发现皮肤刺痛等情况，请立即退出。这种天罚炸弹有一种我们至今都弄不清楚的、类似于煞气的存在，我们称之为‘辐射’。一般来说，辐射会对元神等有伤害，但普通的防御结界就可以阻隔这种辐射。不过修为不到仙级的，我建议大家不要过去。”

　　刘杰话没说完，就已经有高手飞了过去。刘杰的话却让大家想起来了——先前的山谷，布置如此庞大的祭献阵法、还有不少高手死亡，说不定就有宝贝留下。

　　刘杰不急不慢的向前走去，很有一点四平八稳的、‘老王爷’的味道，等刘杰来到爆炸形成的爆炸核心位置后，却看到不少高手已经开始对峙起来。原来，这里还真有宝贝，最大的宝贝就是扶桑神木的树根。

　　那一根根闪烁紫光的金色树根、还有一块块太乙金仙级别的太阳精华结晶，无一不令人眼红。

　　尤其是扶桑神木树根上的根瘤，里面竟然蕴含了一种强大的‘玉液’。这短短的一会功夫，大家就已经摸清了这玉液的概况：对太乙金仙都有效果，能增加修为、巩固元神、修复暗伤。

　　此外，还可以用来炼丹、炼器等，隐隐的里面似乎还含有一点点法则气息！

　　如此宝贝，几乎让大家挣破了头。等刘杰赶到后，曦和立即喊住刘杰，让刘杰想办法，这样混乱下去不是办法，而且曦和也想得到很多这样的玉液。曦和殿众仙都看向刘杰，期待‘太师’能给出一个解决方法。

　　刘杰此时恨不得长出一把长须、手摇羽毛扇；不过没关系，刘杰背负双手，自信的看着前方，缓缓说道：“舍得舍得，有舍才有得。我的建议是，曦和殿立即停手，并将收获的所有宝贝都摆在地上，然后让大家停手！”

　　“这可行吗？”曦和皱眉。让一个女子将装到锦囊中的宝贝吐出来，可不是一件容易的事情！

　　……

　　当此时，商国九地之下的光明城中，孙浩才也面临抉择，一场突如其来、毫无任何准备的变故，出现在孙浩才面前。

　　几个强大的高手不由分说的，直接出现在孙浩才面前。几个商国的侍卫高手想要上前理论，却被轻易的制服、丢到一边。

　　孙浩才终究有几分眼力，第一时间就发现这些忽然出现的高手虽然面色不善、气势汹汹却并没有杀人。

　　他们有所求而来！

　　几乎瞬间，孙浩才就有了决定，却是端坐直视、气度雄浑地说道：“尔等擅闯商国的政府所在地，若无正当理由，当拘禁15天以作警告！”


第1454章 法律

　　广平界中，一排飞车向光明城方向飞去，带头的是季少光，季少光身边坐着锦阳界的王者、也就是锦阳王。

　　其后飞车上还有锦阳界的相关人员等。大家准备前往光明城、去看看商国的建设情况、也去拜访一下商国在光明城的城主、也算是商国对九地的总督级负责人、孙浩才。

　　但是他们却不知道，此时已经有人来‘拜访’孙浩才了，而且十分霸道。

　　然而孙浩才更加霸道，明知道来人强大，竟然还说的气度雄浑。

　　从紫云峰兴匆匆赶来的洪兴霸等尊者级大高手们，一时间有些呆愣，眼前这个家伙……缺心眼吗？

　　洪兴霸猛然上前，强悍的气息扑面而至，强大的气息压迫，甚至让孙浩才感觉元神动摇、浑身骨骼咯吱作响。但孙浩才却依旧怒视前方，眼睛没有丝毫的畏惧、胆怯等等。

　　洪兴霸忽然来了兴趣，一边继续加强气势，一边狂炫酷霸拽的呵斥：“见到前辈高手，竟然不知道尊重，信不信我杀了你！”

　　洪兴霸刚说完，旁边灰头土脸的、曾经的景阳王冯弘业立即表示：“对对对，你们商国的人好大的架子，见到前辈高手，竟然还摆架子，活得不耐烦了是吧！”

　　孙浩才淡淡的瞥了一眼冯弘业，“我道是谁，原来是景阳王啊，真没想到堂堂的景阳王竟然会是一个小人！”

　　“还不是被你商国给逼的！”冯弘业眼神中闪过愤怒。

　　“你说是就是吧，商国从来不和你这样的人争论，因为太掉面子了，也没有必要。”说完，孙浩才看向旁边高傲的洪兴霸，大喝一声：“来人，将这些人抓起来，拘留15天。若敢反抗，就地格杀！”

　　孙浩才这冷酷的近乎不可理喻的命令，让大家都有些傻眼。那洪兴霸很想撕开孙浩才的灵魂看看，这笨蛋脑子在想什么？

　　忍不住的，洪兴霸歪着头看着孙浩才：“你不怕死吗？信不信我现在就杀了你，而且没有人知道这里发生的一切。更甚至，连一点痕迹都不会留下！”

　　孙浩才继续端坐着，看了看四周不敢动弹的侍卫，也看着来人，继续缓缓说道：“怕死？我当然怕死，人人都怕死。但有的事情比死更加可怕，那就是失去自己的梦想、失去自己的信念！作为一个被国家委以重任的城主，我有我的责任。可以死，但有些东西却必须要维护。比如商国的尊严、商国的法律、制度。”

　　孙浩才说完，四周那些不敢动弹的侍卫忽然站直了身体，向前走去。

　　看着对方的眼睛，孙浩才一字一句地说道：“无任何合理的理、由而擅闯政府办公地点，扰乱社会治安，抓起来，拘禁15天。若有反抗，就地格杀！”

　　侍卫们大踏步走来，一些手铐、禁锢法宝等已经备好。同时，四周还有上百名顶尖高手严阵以待，一些必杀技等，已经准备。众人的眼神中，已经看不到恐惧和畏缩。

　　气氛凝固起来，洪兴霸等从紫云峰过来的、三十多米尊者（太乙金仙）高手已经不耐烦、甚至已经有人目露杀机。

　　刷刷的脚步声一点点接近，侍卫们已经结合成为阵法，但所有人都捏着一把冷汗。

　　孙浩才坐着一动不动，但手心、后背却已经是一片冷汗。

　　忽然，洪兴霸开口了：“有意思，老子今天服了。各位道友们，我决定了，去商国的牢房中走一圈。”

　　旁边一个高手大惊失色：“什么，你不怕他们暗中使用什么见不得光的手段啊！”

　　“真有也认了！”

　　犹豫见，侍卫已经走到这些高手附近，大家对视一眼，一咬牙就拿着手铐、禁锢法宝等往这些高手身上套。但这些高手稍微犹豫一下，竟然没有反抗的。

　　“小心商国杀人灭口！”这个时候，冯弘业终于急了，开会大吼大叫起来。

　　此时孙浩才心脏已经提到嗓子眼，听到冯弘业叫喊，却冷哼一声：“商国做事自有法度，不劳你费心。带下去，给他们安排律师，讲解法律等。”

　　一直到所有的三十多位顶尖高手离开了，孙浩才终于才长长的吐出一口浊气，刚才心脏紧张的差点跳脱口腔。实在是……太惊险刺激了！

　　不过最后，孙浩才还是做了一点小小的妥协——拘禁15天，包括拘留和封印修为，不过最后却并没有给这些高手封印修为。洪兴霸等人没有反抗，孙浩才也‘忘记’封印修为，大家算是各退一步了。

　　却说洪兴霸等人来到监狱后，却发现情况和自己想的不一样。没有阴暗潮湿的监牢，他们也并没有得到特殊照顾。

　　这里是一排排小房间，每个房间一丈左右，一个铁门，干净明亮，此时这里正关押了几百人，但大家却有说有笑，毫无紧张。旁边还有一些狱警，一个个站得笔直，没有聚众赌博、也没有对这里的‘犯人’等拳打脚踢。

　　一会到午饭时间了，一个个吃完午饭，休息半小时；随后就开始学习，是学习法律、商国的法律、社会制度等，甚至包括看一些商国的纪录片、乃至文艺影片等。

　　洪兴霸等高手第一时间就被商国的法律、社会制度吸引，而后被影片等震撼，原来生活可以如此精彩。但学习完毕，就开始‘做工’了。打扫卫生、去无偿扫大街、跟随警察巡逻等。

　　洪兴霸等高手也没有幸免，几个高手有些不耐，但洪兴霸却将大家劝解下来，权当是一种修行。

　　做工过程中，洪兴霸等高手以另类的目光，开始观察这个全新的‘光明城’、一座希望的城市。

　　……

　　离火天上，曦和接受了刘杰的建议，来打外围后，忽然将自己这边所有的收获放了出来。而后在众人惊讶的目光中，曦和缓缓说道：“各位，这里的财富，是属于现场每一个参与战斗的，曦和殿绝不会恃强凌弱。现在，将所有物品都放在这里，等大家将这里的宝贝搜寻之后，我们……论功分配！”

　　众仙一愣，不知道曦和殿这是要玩什么把戏。

　　却在此时，帝江站了出来：“帝江殿支持！”


第1455章 智者谋略

　　帝江站了出来，很快各大殿主也都纷纷站了出来，连祝融都站了出来。

　　渐渐地，那些正在疯狂搜罗宝物的散修高手们发现一个问题、一个很严峻的问题——四周已经被几大仙殿的高手给包围了起来，这些高手正用嘲讽的目光看着那些勤奋忙碌的散修。

　　此时此刻，就算是再迟钝的笨蛋也反应过来，情况似乎不妙啊！

　　但就在此时，曦和却再次开口：“各位，如今外部危害还没有去掉，我们就已经形同散沙，况且这里还是甘渊内部，各位就没有一点长远的打算吗？比如，团结起来，一起将这里的问题解决了，那时候我们收获的将更多，说不定我们都能从扶桑神木、或者是三足金乌身上获得成为大罗金仙的机缘！”

　　众仙听了，眼睛渐渐明亮起来。但是看着满地的宝贝，大家又警惕起来。

　　曦和微微一笑，“为了表示真诚，曦和殿愿意带头做起，本次收获的物品，曦和殿一概不要，全都分给大家。”

　　这又是在演哪一出？大家看着曦和，很是奇怪。

　　尤其是帝江、祝融等殿主更加听不懂了，本来他们之所以响应曦和的口号，是因为他们认为：曦和这是准备找个合理的借口，将那些散修给淘汰了，然后大家瓜分这里的宝贝。这里的宝贝可不少呢，几乎足够仙殿一年的消耗！

　　而且先前战斗中，曦和殿出力可不小，到时候曦和殿肯定会大包大揽，大家也就能大包大揽。尤其是刘杰拿出来的天罚炸弹，大家是自发的算到了曦和殿头上。

　　但是怎么也没想到，曦和竟然做出如此决定，自己一点不要，似乎要为大家着想。这世界上有这样大公无私的仙人吗？

　　答案是否定的，各大殿主用膝盖骨就能想到这个答案。但为什么曦和要这样做？最重要的是，曦和殿几个重要的副殿主都没有反对；不仅没有反对，反而对四周微笑。

　　帝江、祝融等几个殿主面面相觑，看到了各自眼中的疑惑、以及担忧。

　　而且曦和这样做了，各大殿主却不得不做出抉择——是不是也要‘大公无私’一把？

　　正在气氛诡异之时，祝融略带诡异的开口了：“曦和，你什么时候这么大方了？”

　　曦和首先对祝融轻哼一声：“祝融，身为殿主，就要有殿主的担当，有责任和义务来守护离火天的安定。我们，要为大家做出表率。”

　　祝融面色顿时阴沉下来，这是打脸！

　　稍微一顿，曦和叹了一口气，继续说道：“如今甘渊内部情况叵测，我们断不能发生内乱。况且曦和殿距离甘渊最近，却是不得不出面了。各位道友，眼前我们所看到的，不过是小利，相比于整个甘渊来说，这里的收获微不足道。各位有没有想过，这个甘渊有如此庞大的财富，一旦甘渊发展起来会给我们带来怎样的影响。而如今，却是甘渊内部比较脆弱的时候，也是我们唯一的一次、阻止甘渊出世的机会。但甘渊毕竟陌生而危险，先前我们就已经险些全军覆没，难道各位就不能有一点警惕吗！”

　　说到最后，曦和语气已经相当的严厉了。众仙听了，面色渐渐变幻，渐渐开始支持曦和了。

　　渐渐有修行者将自己的收获拿了出来，放在曦和殿前面。不一会这里竟然堆成了小山，宝光闪烁。看到这些财富，曦和眼神中却没有丝毫留恋，这一刻她感受到了另一种财富——智慧！

　　先前的话语等等，全都是刘杰暗中支招，一开始曦和以及曦和殿众仙当然是反对的，自己的东西凭什么要交出去。但最终曦和被说服，又说服手下，这才有了眼下。

　　曦和看到的，是众仙对自己的支持和肯定。还有，一点过去所不敢设想的野心，在曦和心头一点点滋生了。

　　等散修将收获都放了下来之后，曦和将目光扫向周围的几个大的仙殿。祝融、帝江、玄女、天昊等等殿主咬咬牙，终于不得不妥协，但心中却已经有所恼火。

　　曦和则开始统计大家的功劳，但曦和统计功劳也很有技巧。如果是散修，就统计个人的贡献；如果是团队或者是仙殿，就统计整体的功劳，然后将所有宝物分类、计算价值，分发下去。

　　在这期间，曦和没有去问，是否有人藏私；

　　而在分发宝物期间，还刻意照顾大家修行功法和所需要的资源等，可以说让散修们心悦诚服；

　　而对于那些团队或者是仙殿等，曦和就一股脑划分一些资源过去。

　　等最后所有物品分完了，几乎所有的散修都很满意，他们确实是得到了应有的报酬；而且个别散修还藏了一点私货，曦和也没有管。

　　还有就是几个仙殿，因为曦和殿把自己的也分了，因此几个仙殿最终所得竟然还增加了。如此，大家心中就没有怨气。

　　但是在这次分配资源中，曦和殿，无疑站在了巅峰。没看到吗，在分配资源的时候，几大仙殿都很听话呢。

　　分配完了资源，曦和站在高处，大声说道：“各位，这里必然还有更多的宝贝，却深藏地下。现在，我们应该齐心协力，将大地翻开！三足金乌、以及扶桑神木之所以选择这里布置阵法，必然是因为这里特殊。大地下方，必然有宝物！”

　　这一次，大家没有犹豫，各种法宝、神通出现。饱受摧残的大地如何挡得住上下一心的修行者，一层层地面被掀开，甘渊大地深处的财富，开始显露。

　　一条太阳精华的晶体矿脉出现在众仙面前，还有扶桑神木的主要树根，以及大地下方孕育的各种天才地宝。

　　忽然一声惊呼传来，曦和看去，却看到中央竟然有一团金光盘旋，磅礴的气息在这里涌动；而在金色的光团之内，却有一点手指大小的嫩芽、宛如碧玉雕琢。

　　“扶桑神木的种子！”

　　众仙惊呼！但下一刻，众仙就渐渐将目光看向曦和。此时此刻，大家首先想到的是曦和。无形中，曦和已经成为大家所认可的‘共主’。

　　而也在这一刻，祝融等殿主终于发现，事情不对劲！


第1456章 回龙宫

　　东海龙宫中，敖轻雪缓缓而行，眼睛却看向四周全新的环境。如今的龙宫，已经完全改头换面。在海水下方，也出现了一座全新的城市。

　　不同于地面，这里的城市更多要照顾海族生命的特点，比如一排排整齐的架子，上面有各种低级的海族集聚。

　　但也有一些建设在干燥的、结界内的、低矮而豪华的楼房、乃至别墅，这是给高级海族居住的。

　　龙宫的研究机构等，几乎全都放在洞天中，就是那个“御赐瀛洲东海龙王府”。

　　而在海面下，也发展出了特别的交通工具——潜艇、海底隧道。除了交通工具之外，当然少不了战斗工具。潜艇等因为速度太慢，因海洋战争的需要，龙宫的战争工具，是延续当年李贤提供给龙王的‘天龙战甲’。

　　经过不断研究发展，如今瀛洲东海发展出了特别的‘战甲与机甲技术’。不同于商国将机甲和战甲当成辅助、而依然以空天航母、战机、导弹为主要战斗工具，龙宫这里却是将战甲和机甲发展成了主要战争手段。

　　在大海下，因为海水的天然阻挡，让商国的战争工具不太现实；而战甲和机甲技术就不同了。当然，机甲不等于小。而且大海中的机甲造型，大都为海洋生物造型，具有流线型特点。

　　比如，现在为敖轻雪开路的，就有两条“金属龙”，这是两条蛟龙驾驭的机甲，金属龙长达百米，但在海中蜿蜒前进，顺流而行，却完全没有丝毫滞涩的感觉。

　　后面也有两架‘战斗机’，但仔细一看却是蝠鲼造型！

　　敖轻雪翩然而至，作为龙公主、商国的王妃，无论是身份的高贵还是从容的气度，都令众多海族仰视。但是当敖轻雪来到自己当初的宫殿后，看到的却是……一副残破的样子，一些水族正在疯狂的修理，但显然来不及了。

　　“怎么回事！”敖轻雪顿时怒了，本来是回家看看、顺便报喜，怎么也没想到，回来后才发现自己当初的宫殿竟然被拆了！

　　“不是我！”一条小金龙嗖的一下从‘废墟中’跑出，就要溜走。

　　“哼！”敖轻雪一怒，缠在腰间飘荡的帛带瞬间化作长虹，唰的一下就将那即将消失的身影给抓了回来。

　　敖轻雪将这小金龙捏在手中，笑的很是灿烂：“这不是龙三太子吗？哦，现在据说因为科学研究贡献出众，父王甚至决定将你立为太子了。怎么，见到姐姐就跑？有什么问题吗？”

　　敖寒尾巴甩来甩去，最后很无奈的发现，自己已经努力修行了，竟然还不是姐姐的对手。顿时龙须垂下，一副讨好的样子：“姐姐，姐姐，你又漂亮了。这真不是我做的，我这是看到姐姐回来高兴的想要通知父王呢！”

　　“是吗？可是我来之前就已经通知父王了啊？”

　　“我再去和父王通知一声，看看父王是否准备完全。”

　　“哦……那你为什么拆掉我的宫殿？”

　　“就是……哎呀，这不是我拆的！”

　　敖轻雪捏着敖寒脖颈上刚刚长出不长的鬃毛，恶狠狠地说道：“快说，不说清楚我就拔掉你的头发！”

　　“啊……疼……疼……疼，真不是我做的，是大哥做的！大哥说要给姐姐你建设一座豪华的宫殿，却没想到姐姐你这时候回来了！”

　　“是吗？”敖轻雪看着地面上厚厚的一层沉积泥土，有些地方都板结了，笑的更加灿烂了：“来，你说说，大哥将这里拆了多久了？”

　　“也没多久，就是二三十年的样子……啊啊啊，姐姐你轻点，你难道不知道我们龙族做事，都是按照百年来计算的吗？”

　　“百年？”敖轻雪瞬间柳眉倒竖，“好啊，这都什么年代了，做事还如此拖拉。看样子对你的教训还是不够！”

　　说完就是一顿胖揍，可怜的龙三太子，这些年何曾吃过这样的揍啊。这些年随着瀛洲东海龙王府的强大，龙三太子在大海里那也是横着走的。不过见到自己的姐姐，还是只能老老实实的蜷缩起来挨揍。

　　揍完了，敖轻雪才轻哼一声：“别以为我不知道是你拆掉我的宫殿的，你说你现在都一百多岁了，怎么就不能成熟点！”

　　“姐姐你不知道吗，龙族要是三百年才能成年。哼哼，别以为我不知道，我听大哥说了，姐姐你在我这个年龄，还钻水蛇洞玩呢，啊啊啊……”

　　“咳咳！”一个威严的中年人缓缓走来，敖轻雪顿时将敖寒扔到一边，瞬间变身温婉的龙公主、商国王妃，袅娜而行，轻轻开口：“父王。”

　　龙王看了看远处滋溜一下跑掉的敖寒，很无奈的叹了一口气：“你也真是的，都做王妃了，还这样孩子气。”

　　敖轻雪也叹了一口气：“父王，我是焦急。我在王宫里看到太多的东西了。商国已经开始研究法则了，也就是所谓的第七代技术。而我们呢？第五代技术摸索成熟了吗？”

　　第五代技术，就是高级计算机、智能程序、航空航天方面。当然也包括纳米技术、高精密技术等。

　　老龙王听了，忽然也叹气了。“哪有那么容易。海下环境本身就比地面环境差一些，而海族中适合搞研究的种族……哎，你也知道。现在我们的研究和发展，已经开始陷入瓶颈了，暂时我也不知道该如何是好。这一段时间还想托人向你这边问问，有没有什么办法。”

　　就是准备向商国开口了呗。老龙王就是说的好面子而已。

　　敖轻雪微微摇头：“父王，我们不能再依赖商国太多了。商国，正在发生变化，而且这种变化正在加速。随着李贤催化了‘商民族’之后，商国内部已经开始渐渐出现排外思想。现在这种排外思想，越来越严重。前几天，李贤还对我说过这件事情。”

　　“排外思想？李贤不管吗？难道李贤已经管不了这个国家了？”

　　“不，他能管了。但他却不管！他是完全的放任这个国家自由发展的，只有在出现一些不太好的苗头的时候，或者李贤认为有必要鞭笞国家发展加速的时候，才会稍微干涉一下。而对于排外思想，用李贤的话说：排外、是因为有了自己的东西。排外，看上去是贬义的；但如果从民族发展角度看，在民族发展之初，排外是一种必要的过程、是一个自我保护与沉淀、完善的过程，也是民族加速成熟的表现。而只有当一个民族足够强大之后，才会再次开放。但那时候的开放，和眼下的开放，已经是两种概念。眼下的开放，是吸收、发展。等以后的开放，是吸收、吞噬、融合、壮大！”

　　老龙王看着女儿，面色眼渐渐严肃起来：“商国对龙宫，现在是什么态度？”

　　“依然比较重视，但重视程度已经降低很多。哪怕现在忽然与我们翻脸了、乃至开战了，商国上下只怕都不会有丝毫惊慌，反而会兴奋的大喊：终于有机会去掠夺大海了。其实，商国商人的力量、对财富的追求、对梦想的追求等，已经无可阻挡。只要有足够的利益，整个商国社会可以疯狂。”

　　老龙王眉头深皱，思考许久不得不得出一个结论：这事情……现在的商国绝对做得出来！

　　想了一会想的脑仁疼，龙王终于开口问道：“今天怎么回来了，可有什么事情？”

　　敖轻雪面色稍微有些红润，有羞涩、也有幸福和兴奋：“父王，我怀孕了。”

　　“什么！”老龙王面色一愣，随后大喜。作为一个龙王、王者，老龙王太明白敖轻雪怀孕的意义了，这可代表了李贤对龙族的态度。总的来说，这是喜事。


第1457章 特区讨论

　　老龙王在庆祝、庆幸，而此时的李贤也在庆祝加庆幸。孙浩才的汇报，已经送到了李贤手中。孙浩才的汇报很简单，就是将事情经过说了一下；但李贤却也通过那简单的言语，感受到了当时紧张的场面。

　　三十多个太乙金仙级别的高手忽然现身，而且摆明了来着不善；当此时刻，孙浩才竟然做出了舍身为国的举动，但估计也就是这样的举动、却是打动了这些高手的内心。

　　一个很好地开端！

　　李贤心中很是震惊、震惊之后就是惊喜，这说明商国有希望能折服这三十多个太乙金仙级别的高手！

　　不过能修行到太乙金仙，几乎站在了修行的巅峰层面，可不是那么容易折服的。不同于商国内的高手，他们是受惠于商国，对商国天生就有归属感；洪兴霸等三十多人却不是。

　　相反之下，洪兴霸等三十多人能修行到现在，不知道吃了多少苦、遭了多少罪，想要将这样的人折服，绝非简单可成。

　　李贤闭上眼睛思考许久，将商国的过往、未来、以及九地之下商国的表现等全都理顺了一遍之后，李贤终于笑了，却是已经成竹在胸。

　　正所谓天下熙熙皆为利来、天下攘攘皆为利往，这洪兴霸等人来商国、最后还服软了，那必然是有所求而来；而只要有求于商国，那就好办了！商国能为修行者提供的东西实在太多，多的以至于无法一一列举。

　　不过考虑对方是太乙金仙级别高手，商国这边能提供的，就有：一些李贤在灵魂空间得到的修仙功法、商国的仙灵之气、还有九地之下缺少的修行环境、天外天修行环境、二重天幻灵界的修行环境等。

　　甚至还可以将这些高手送到离火天那里完成交流，顺带帮商国开疆扩土。

　　只是一瞬间，李贤就将洪兴霸等三十多米太乙金仙级别高手给‘算计’好了。哼，等你们得到了商国的好处，再用一个‘封神’手段，给你们一个商国公民的身份，想来应该会很不错。

　　还有，哪个高手没个徒子徒孙、子孙后代之类的，想来商国的环境足以让这些高手为后代好好考虑一下了。而只要他们的后代进入商国了，李贤就有百分百的把握将这些高手彻底拉上商国的战车！

　　想到最后得意之处，李贤都忍不住有些兴奋。立即起草一份文件，让旁边的新秘书‘严文忠’优化一下，递交给谢玉华，让谢玉华尽快做出安排；最好谢玉华能够亲自出面，邀请这些高手前来商国，让大家面子里子都具备了。

　　洪兴霸等人毕竟是高手，他们已经表现了足够的礼遇，连大牢都进了，商国这边也不能没有表示。

　　谢玉华很快回信，这是好事情，必将全力以赴。但随后谢玉华就丢给李贤一个麻烦——西海经济特区建设，遇到问题了！

　　“把元麟叫来，我们讨论一下。”李贤只能如此说了。

　　不过一刻，元麟就通过传送阵来到李贤旁边，立即将自己的计划书递交上去。

　　李贤却没看，直接打开虚拟的地图，第元麟说道：“我们就在这里讨论一下，你说说哪里有什么困难，我们就去设法解决。困难都解决了，我们再谈计划书。”

　　“好！”元麟也是一个做实事的，当即在虚拟的三维地图上指点起来，很有指点江山的味道。也是，西海经济特区划定范围足有一万公里方圆，比巅峰时候的宁国还要大一圈。

　　元麟指点地图：“我去现场走访了一遍，亲自考察了周围的环境等，却是发现了很多问题。第一，这里属于宁国故地，儒家思想十分浓厚。虽然经过宁国的改造梳理、又经过战争的清洗，但这里儒家思想依旧根深蒂固。而且就是因为先前的战争，加上宁小兰当初商业改革时候很多手段比较激烈，反而引发了儒家学术思想的抵触。这是现在最大的一个麻烦。”

　　李贤听了，顿时笑了：“这件事情最简单了，我不相信你没有想法。说说你的想法吧。”

　　元麟丝毫没有不好意思，当即侃侃而谈：“贤王睿智。之前我也和这些老顽固沟通过，却被气得浑身发抖。对于老顽固，越是找他说话、谈思想，反而越是说不通，他们已经从钻牛角尖升级到钻龙角了。但如果我们手段过于激烈，反而会让他们爆发出某种荒诞不羁的‘高尚情绪’，什么为了古之大道而献身啊之类的！因此，我准备采取冷处理的办法。我的想法就是，特区内再建特区。将那些儒家思想浓厚的地区，大约有一千公里方圆，完全独立出来。但独立、也是孤立。我准备四周拉上一道疆界，让他们可以不受影响的、坚持他们所谓的思想。等几年后西海经济特区发展起来了，就会形成一个两极分化。一方面是繁华的经济特区，一方面是落后的儒家思想区。我想，到那个时候我们应该可以让那些老顽固认识到错误了。”

　　李贤听了，若有所思的点头：“不错，不过手段有点粗糙。可以再细腻一些，比如说划定一个‘儒家文化区’，形成保护区，以保护为名义来孤立他们。这样，就避免了直接的对抗。还有，召集几个所谓的大儒，给他们拨款，让他们筹建学院等，减小大家的抵触情绪。而有了这样的召集借口，应该就可以很轻易的、将散落四周的儒家人群召集一起了。但是有一点，学院建设等，我们完全不要插手，任由他们自己折腾。后期也不会有什么国家的支持啊、大学的交流机会啊等等。官员做官、公司招聘、社会职业鉴定等等，一缕不安排儒家的入口。儒家是出了名的顽固和保守，国内现在还有很多顽固保守派，已经是国家发展的绊脚石。我们这一次就拿儒家开刀，给这些顽固派一个警告。给我往死里整！不过整的是顽固思想、是思想中的糟粕。这一点要把握好了。商国接受所有进步的思想，但拒绝保守的思想！”

　　“明白了。”元麟点头，却将李贤所说的方法记录下来。不愧是贤王，做事就是考虑的滴水不漏、还顾全大局。

　　而后元麟又说道：“西海经济特区有三大主要发展方向。一个是瀛洲西部、西南部，一个是幽洲（妖圣岛）、一个是面对肥土神州以及肥土神州上的古圣界。这就需要建立一个繁杂的立体交通网络。海港、空港、传送阵等等，这需要大量的资源。尤其是海港，我准备直接开建亿吨级码头。甚至这里也准备开通前往天外天的枢纽。”

　　李贤想了想说道：“前往天外天的枢纽暂时没有必要，其余的要大力建设。反正从西海经济特区到北斗城这里，通过传送阵也就是一会功夫。至于其余的，我鼓励你全力开工。人才不够、财富不够，依旧可以采取当初建设‘金山城’的计划，通过股票等预售。”

　　“是。”

　　李贤又说道：“不过建设中，我有一个建议，那就是，你这里要建设新的、超未来概念的城市。我称之为：智慧城市。这个概念我也是最近想到的。就是结合现在的计算机技术、网络技术、智能技术等，让整个城市如同一个‘洞天福地’那样，建设成为一个整体。这是我对于智慧的一些临时推断，你拿回去看看，有时间就去青云山谷中，或者是璀璨星辰集团—计算机集团，找人讨论下。肖玉泉、谢安、赵飞这些人你也都认识。”


第1458章 神木寄生

　　离火天上，曦和在众仙环绕下，缓缓来到前方。那是一团一尺大小的金光，金光纯粹而透亮。在金光内部，有一点小小的、碧绿色嫩芽闪烁，晶莹剔透、煞是可爱。

　　这小小的‘种子’散发着勃勃生机，牢牢的吸引了众仙的目光。

　　曦和就要继续上前，但这时候刘杰却忽然冲出、挡在曦和面前：‘小心，危险！’

　　刘杰冲的有点急，曦和没有收住脚步，却是轻轻的靠近刘杰了；不过最后时刻，曦和还是停下脚步，纤纤玉指在刘杰肩膀上轻轻一点，阻止了自己的身影。

　　不过此时曦和却眉头微皱，眼睛中稍微有点怒火：“太师，你最好给本宫一个合理的解释。”

　　众仙看向刘杰的目光，也隐含不善。

　　刘杰则小心的看着前方的嫩芽，缓缓后退一丈之外，而后才传音曦和道：“先联系所有的太乙金仙高手，一起出手，将这里暂时封禁了，稍后再解释。注意，封禁的时候，一定要将树根切断了、尤其是断绝与外界的联系。”

　　曦和看着刘杰，发现刘杰不是说笑，终于还是相信一次，吩咐大家做好准备。

　　众殿主听说可能有危险，终于一起出手。然而就在众殿主神通即将出手之时，那‘嫩芽’似乎终于知道自己隐藏不住了，猛然波动起来。

　　当此时，那躺在地里一动不动的、扶桑神木的树根，也急速后撤！

　　“果然有问题！”祝融大怒，竟然被这‘木头’给骗了两次！虽然这木头是扶桑神木，但木头就是木头！眼看着树根竟然要跑路，手中神通不及达到巅峰，就轰然按下，却是化作一道犀利的寒光，斩向树根。

　　噗嗤一声闷响，祝融暴怒下的攻击瞬间就斩断了树根，寒光甚至没入大地深处。

　　然而就在这片刻，断裂的树根轰然爆发一团强大的能量，那‘扶桑神木的种子’唰的一下就飞临祝融胸口，不等祝融反应，外面的金光轰然破碎，一股强大的、让众仙元神震颤的冲击爆发，首当其中的祝融瞬间呆愣、完全失去防御。

　　就在此时，那当中细小的嫩芽却没入祝融体内，下一刻就扎根在祝融的元神之上！

　　一切的变化都在电光石火之间，等神通光芒散去，大家看到的却是祝融半跪地面，面色狰狞，浑身上下在痛苦中扭曲和挣扎。

　　“杀了他！”刘杰大惊失色。

　　“不要！”祝融殿众仙阻止，他们已经不知所措。

　　曦和看着祝融的惨状，面色煞白，这一刻看向刘杰的目光，在感激中还多了一份难言的味道。一个女子，总是孤独的，在最危难的时候需要一个依靠；而来自刘杰的智慧，却让曦和有一种前所未有的感觉。

　　这种感觉很……安心！

　　只是前面的祝融却很不好。一条条细小的根须，已经从他的耳朵、鼻孔、嘴巴中伸出。

　　就在此时，寿阳宫的老乌龟（霸下）大吼着，声音很是尖锐：“快杀了他！杀了他是救他，不然他连转世的灵魂都留不下！他现在正在经受灵魂被销蚀的痛苦！比传说中的十八地狱痛苦无数倍！”

　　“我来！”武魁走了出来，他最近很无奈的发现，自己在曦和面前，似乎没有什么表现机会；此时，终于有一个表现机会了。

　　没有人上来阻止，武魁手中出现一长柄战刀，对着祝融脑袋就劈去。

　　忽然，祝融张开嘴巴，一声如同野兽一样的嘶吼过后，几条根须猛然蹿出。一条根须瞬间划过刀柄，刀柄瞬间被切断，还有几条根须向武魁飞去。

　　武魁哇呀一声，赶紧跳开，却是跳回来自己先前的位置。胸口被树根扫了一下，宝甲表面出现一条细微的裂缝，几乎将宝甲胸口部分给划破。

　　“怎么会如此恐怖！”众仙面色大变。

　　刘杰看了看四周，尤其是看到四周依旧蠕动的扶桑神木的树根，再看着浑身迅速枯萎下去的祝融，再次喊道：“各位，继续封闭这里！阻止祝融殿主的身体移动。”

　　这一次，没有谁还犹豫，一个个神通下去，将这里包裹封印起来。

　　就在这些神通爆发的瞬间，祝融的身体果然跳动，竟然想要进入树根当中。但，刚有所动作就被几个束缚神通给限制了。树根再次冲出祝融身体，七零八落的就将神通给切割，这些强大的神通几乎没有什么作用。

　　但，终究还是阻止了一些。

　　周围已经形成一个封闭的结界世界。

　　此时，大家再次看向刘杰。

　　刘杰深吸一口气，看着前面祝融的身体，心头也是发毛；而且还有一点，这里一切都是陌生的，刘杰之所以能‘准确’预测，是来源于自己的知识、智慧等，尤其是在商国那里学到的知识等。

　　但不管如何，此时刘杰却不得不努力思考。如今，刘杰自信也只有自己才能在眼下情况作出正确的判断。

　　眼看‘祝融’开始发疯了，根须不断舞动，不断切割结界、而高手们又不断补充结界……

　　忽然，刘杰心头灵光一闪：“现在这种子刚发芽，根本就没有意识，只能凭借本能行动，只能向树根的方向前进。截取一段树根，引诱它前进。我们暂时先离开甘渊！”

　　……

　　此时商国里，元麟双手接过玉简，面色有些激动，看来又有好东西了。立即看了大概资料，而后简单询问李贤一些基本概念，心中有数了。智慧城市啊，元麟似乎已经能够想到未来的盛况。

　　随后元麟又提出一个重要的问题：“贤王，现在商国高等大学，依然就一个星火大学，我想建立新的大学。”

　　李贤闻言，却略作思考。这些年来，商国一直只有两所大学：星火大学和国际大学。

　　国际大学如今年招生依旧不过万人；而星火大学年招收学生已经开始突破百万之数。相对应的，星火大学已经不断的扩建，如今的星火大学占地足有120平方公里，宛如一个庞大的学术国度。

　　之所以如此做，也是鉴于仙域特殊的环境决定的。李贤是将星火大学打造成了一个‘高等门派’。如此，让商国所有毕业生都是师兄弟关系，对商国的稳定具有不可忽视的作用。

　　但现在吗，一个星火大学确实渐渐无法满足商国发展的需要了。

　　想了想，李贤终于点头：“可以在西海经济特区开建新的大学。这个大学，以金融、经济、服务业、科技为热点。”

　　元麟听了，胆子更大了，终于说出了最大的意见：“我还想为西海经济特区开建属于自己的银行。开设第二个国有银行。”

　　李贤眼光瞬间眯了起来，银行、可是关系到商国的命脉。之前商国虽然已经允许商人开设银行等，但那属于私有银行，在商国的经济体制中，这些银行必须服从国家银行。

　　但元麟想要开设第二个国家银行，意义就完全不同了。

　　商国的国家结构，是以经济和商业来统治国家，又通过财富来汇聚气运。而银行，在这其中就有着无可取代的作用。

　　可是另一方面，李贤根据曾经的、另外一个世界的经验也知道，垄断虽然可以获取短时间利益，但长久下去必然滋生各种问题。因此，增加第二个国家银行，势在必行。

　　只是时间上，却不一定是现在；而且李贤本身也没有太多准备。但是今天元麟既然提到了这个问题，李贤就不得不做出深刻的思考。

　　银行，关系到整个商国的国家命脉，绝对不可以轻易动摇。但……也许是时候动摇一下了。

　　李贤沉吟这，忽然旁边的新秘书严文忠开口了：“王上，袁云发来的急报，李玉龙陛下发来的求救信息！”


第1459章 李玉龙求救

　　李玉龙求救？

　　李贤赶紧接过信息观察。原来，当初准备夺权的太叔祖李德明挡不住李玉龙的攻击，但在最后时刻不甘心落败，竟然和太皓神庭、泉山那里出现的‘盖亚世界’联合起来了，甚至主动引狼入室。

　　要说盖亚世界，当初李贤将母亲救走后，还扔了几颗天火炸弹作为警告、让盖亚世界老实下来。后来又将袁云留下来，负责照顾这里的情况。毕竟，一旦盖亚世界肆虐的话，作为打开封印的商国肯定要受影响。至少，总要折损一些气运的。

　　但是，袁云为什么直到现在才汇报情况？李玉龙都求救了，这事情显然不是发生一两天了。

　　李贤有些生气，但还是将所有信息看完，却也从中找到了答案。原来，袁云发现盖亚世界的修行体系和月亮上本来的修行体系是一样的，而且那里竟然有一种十分奇特的存在、有利于商国对法则的研究。

　　这种存在，就是神格！神格，是一种完全凝聚了法则形成的，是一种完全不同于修真体系的存在。

　　月亮上也有神格，但月亮上的神格质量，实在太差，对商国几乎没有什么作用。但是盖亚世界不同，这里竟然还封印了很多古神，这可是宝贵的资源啊。

　　但是呢，商国做事讲究师出有名，这是商国的立足根本。于是，经过考虑，袁云就顺水推舟将造反的李德明一行人送上了这里。

　　而且还有一点，因为主动引起盖亚世界入侵的，是李德明一行人，和袁云以及商国无关。因此，等于商国将因果关系转移到了李德明一行人身上。

　　不过现在情况是……有点失控！这盖亚世界比圣域可强大多了，而且这里手段更加诡异，什么亡灵、亡魂、幽灵等等手段，让人应接不暇。李玉龙包围九泉山的封锁圈被突破了，商国提供的大量物资被对手获得。

　　尤其是，这一次盖亚世界竟然也知道联合本土力量了，不再上来就是疯狂的杀戮。

　　比一般流氓更可怕的，是有文化的流氓！

　　现在这盖亚世界竟然还联合了不少门派、散修的高手等等。对于这些高手来说，只要盖亚世界不屠戮赤县神州，那就是可以合作的；甚至暗中还有国家与盖亚世界不清不楚。至于说以后盖亚世界是否会翻脸不认人，那就太长远了，先把眼下的好处捞够了再说、并限制李玉龙的膨胀。

　　而根据袁云分析，这些门派和高手等，之所以投靠盖亚世界，也是因为商国对赤县神州的影响；尤其是李玉龙来势汹汹、背后又有商国支持，让大家看到了“赤县神州大一统”的可能结果。

　　但并不是所有人都希望大一统啊！甚至可以说反对者占赤县神州总人口的大半！而这大半又大都是修行者、既得利益者，因此反对者几乎掌握了绝对的话语权。所以，袁云还准备利用盖亚世界清洗一遍赤县神州。

　　李贤将所有信息看了一遍，很有些感慨：“长城总是从内部被破坏的。从太皓神庭内斗、袁云谋划、其余各国和高手不甘心等待，却是形成了眼下这样的局面！啧……”

　　元麟在旁边没有说话，但也在做思考，如果稍后贤王询问，元麟也能给出一个不错的答案。

　　果然，李贤考虑许久，将信息丢给元麟，问问元麟有什么看法？

　　元麟仔细的看完了，缓缓说道：“贤王，我对于这种战争等并不是很擅长。但对于经济、民生、思想等却很有几分研究。我就从人心的角度说说自己的看法吧。”

　　“好！”李贤点点头。旁边严文忠也竖起耳朵，进入学习状态。

　　元麟稍微整理一下思维和言语，开口道：“人心之不足，犹如蟒蛇吞大象，不吃点亏，不碰个头破血流，是不会善罢甘休的。如果我们现在对他们说，未来很危险，他们是不会理会的，甚至会认为我们在阻挡他们的财路，对我们刀剑相向。在这个时候我们跳出来，不仅出力不讨好，反而会让那些既得利益者仇视、鼓动百姓参与闹事，将他们的矛盾转移到我们身上，让我们死无葬身之地。而只有当他们知道痛了，等广大群众主动呼唤英雄了，才是转机。但这时候还不能出手，还要再等等，要在他们即将沉沦之前、希望完全破灭之前，才是我们出面的最好机会。这时候，只要给他们一点希望，他们就会疯狂的涌上去。那时候，我们甚至不需要派遣多少力量和高手，只要派遣几个智者、一支精锐的小队，就足以改天换地。实际上纵观历史上所谓的伟人，大都是抓住了这个机会的。那些出现的过早的人，他们永远只能是英雄、而不是伟人。”

　　严文忠忽然开口：“请问，英雄和伟人有什么差别吗？”

　　元麟微微一笑：“英雄，都是死了的，往往还会祸及家人。而伟人……我们面前就有一位啊，贤王！英雄，是螳臂当车，只能让后人凭吊。而伟人，是四两拨千钧，是众人的希望、受亿万百姓的敬仰和追随，开创新的时代。”

　　严文忠听了，有点皱眉：“这样说，是不是……有点过分贬低英雄了？”

　　“不，其实纵观过往历史，英雄给社会造成的破坏，还真不比小人少多少。其实很多时候，英雄=莽夫。想要为百姓做事情，不能凭借一腔热血，因为我们要和小人去做斗争！你有没有听说这样的一句话，能做小人的，都是聪明人。而我们想要和小人去斗争，就必须必他们还要聪明才行。否则，只是一个给社会造成巨大创伤的莽夫。就说这次西海经济特区建设中，遇到的儒家阻力，你真当这里面是儒家保守思想作祟啊？不是！真正的原因，是有小人作祟，他们鼓动了那些为人正直、却不够聪明的、又拥有巨大威望的老人出面，以所谓的‘保守思想’作为伪装。如果我们真的和儒家的那些人对上了，那些隐藏在暗中的小人才会笑得合不拢嘴。最好的方法，就是采取一定的手段，让那些儒家的人自己清醒过来。当然，错误是他们自己犯下了的，只有让他们知道痛了，他们才会清醒。那时候，才是我们与小人战斗的时机。”

　　李贤点点头：“不错，严文忠，你就这样回复袁云吧。元麟，我们讨论下银行的问题。”


第1460章 银行的银行

　　赤县神州这里，翘首以待的袁云接到了严文忠整理的文件。严文忠毕竟不是笨蛋，被元麟点醒了之后，却是整理出了一篇华丽的文章。

　　但是看完文章，袁云有点傻眼；文章很华丽，但通篇就只有一个意思：等着吧！

　　文章中连篇累牍的说了商国现在面临的压力：九地九天和天外天就不说了，如今还要面临随时降临的仙界的危机。此外，商国还要力压妖族、圣域，别让这两方反噬。还有殖民啊、东胜神州的战争啊等等，都要考虑。

　　所以的所以，现在商国真的抽不出手来。不过商国会随时关注这里，可以保证李玉龙等核心人员不受伤害。

　　至于说国家吗，也不用怕，就算是整个赤县神州都沦陷了，我们也可以在别的地方建立国家。

　　“这真是……混账逻辑！”袁云看到这样的回复，很有些皱眉。但想到严文忠绝对没胆子自己回复、这里面必然有贤王的意思，袁云也只能去向李玉龙通知了——我们要君子当自强！

　　李玉龙看到这信件后的表情，很精彩啊很精彩。

　　……

　　李贤继续和元麟讨论银行的问题，越发的激烈了。

　　经过两人的共同讨论，终于做出了商国银行业务的一次、堪称开天辟地的改革。

　　商国现在的‘银行’，拆分两部分。一部分负责货币统筹与发行、承担国家金融与财富的平衡；服务对象是面向银行、也只有银行，而非企业、更非个人。这是银行的银行，是商国的中央银行，将继续延续‘银行’二字。

　　还有一部分，重新改组成为‘商国国家银行’，接受过去商国央行的大部分业务；但地位却降半级，比私人银行好点，但也不是绝对的垄断地位了。

　　而在西海经济特区这里，成立‘商国国家工商银行’，暂时专门负责西海经济特区的事情，后期看发展能力了，国家不做限制；有本事你把‘商国国家银行’挤下去也行。

　　最后确定没有什么问题了，李贤当即将这里的改革‘建议’丢给了谢玉华。顿时让谢玉华首相老大的不高兴——老娘就要去九地之下迎接那三十多位高手了呢，你又丢过来这样一个任务。

　　不过没关系，谢玉华稍微看了一眼，顿时将这个任务丢给商务部部长兰宝林、工业部的孙志广、国家发展规划部的叶坤、还有现在的银行负责人何琳。

　　谢玉华则拍了拍手，向九地而去了，却是准备亲自面见三十多位高手。见面是次要的，重要的是，谢玉华要尝试说服他们，让他们能渐渐被商国同化！

　　三十多个太乙金仙金级别的高手呢，这可是宝贵的资源，对商国接下来要进行的计划、乃至可能面临的危机，将具有举足轻重的地位。

　　而银行改革的事情，当然不是一件小事情；兰宝林等人接到这个任务之后，大家眼中顿时爆发出了一种叫做‘惊喜’的光芒。

　　其实不同于商国其余的行政官员，兰宝林等人已经深刻的感受到了一个国家银行的不足之处。随着商国的发展进步，急需一个更加先进合理的银行系统，为国家服务。

　　不过大家还仅仅只是朦胧阶段，具体如何做，他们也没有想好。他们也面临一个问题——一旦国家银行被拆分，或者是出现两个国家银行，又必然会导致国家经济的混乱。

　　却没想到贤王竟然已经给出了新的改革方法。打造全新的中央银行、银行的银行，而后再设立一般的国家银行面向社会。

　　有了方向，大家立即开始讨论，很快就有了大纲，而后再组织扩大会议。但是随着扩大会议的举行，消息也不可避免的外泄。

　　一时间，商国上层社会，尤其是商人阶层，更是瞪大了眼睛，不知道国家这一次又会有什么样的大变化呢？而商国这里，变化就意味着新的机会。已经有无数人抓住机会，成为人上人了呢。

　　……

　　却说此时的离火天（太阳）上，在刘杰的指导下，众仙正在小心的移动。地面上，已经被结界层层封印，彻底隔绝了所有的气息。

　　而曦和殿的两位副殿主，毕方和毕方则合力拿着一截扶桑神木的树根，缓缓后退；前方，那‘祝融’果然跟随而动。

　　此时的祝融，似乎并没有完全死亡，众人还能听到那已经渐渐模糊的嘶吼，嘶吼中包裹着难以想象的痛楚、绝望。但此时却没有任何高手，能给祝融一个轻松的结束。

　　众仙缓缓后退，却也小心的警惕四周。至于说地面上的财富、宝贝等，却暂时没有谁心动了。这个地方，越发的诡异。

　　祝融的躯体木然的前进，只要大家不去攻击，就不会反击；但大家却还是在‘它’四周布置了密密麻麻的结界、还有时刻处于激发状态的封印，一旦情况不对，会第一时间将封印落下。

　　众仙缓缓后退、渐渐加速，准备离开甘渊。

　　但就在众仙退出不到百里的时候，四周忽然出现了大量的异兽。看得出来，这些异兽是从别的地方赶来的，带头的竟然还有十只精卫鸟。

　　“杀！”走在最前面的玄女殿殿主、也就是玄女，忽然化作一只一尺大小、黑色的燕子，向着当前一只精卫鸟就飞去。

　　十只精卫鸟同时爆发，似乎准备来一个围攻。但此时众仙却已经上下一心，周围几个殿主同时出手，将精卫鸟分割开来。

　　玄女嗖的一下飞到前方，和精卫鸟撞到一起，双方同时爆发神通，神通光芒闪烁，小小的两只小鸟，竟然爆发了让天地颤抖的威力。

　　忽然，精卫鸟猛然自爆，极度压缩的、近乎紫红色的太阳真火爆发，玄女惨叫一声，一身羽毛凌乱不堪，甚至胸口部分已经隐隐有鲜血渗出。

　　玄女盘旋一会，却是降落到曦和的肩膀上，可怜兮兮的等待曦和的帮助。

　　曦和淡淡一笑，手中散发出淡淡的宛如紫色流云一般的光华，光华闪过，玄女身体表面恢复，而后玄女才摇身一变，重新化作人形；不过面色却惨白异常。刚才曦和只是恢复了她的外表，对内伤却并没有多少助益。

　　刘杰看着前面铺天盖地的异兽，大喊道：“如此表现，反而说明我们做对了，抓到了一个重要的东西！冲出去、不要停留！”


第1461章 天地污血

　　这一定是离火天众仙最齐心协力的一次战斗了，正所谓众人拾柴火焰高，这一次这些匆匆赶来的异兽再也没能阻止众仙的脚步。

　　只是一个冲锋，众仙就冲破了阻碍，撕碎了所有的阻碍，重新回到千里之外、先前观看天火炸弹爆炸的地方。

　　但这一次众仙并没有停下脚步，而是立即向甘渊之外撤退；同时利用各种秘术，将这里的情况广为传播，至于那些修行者是否能收到、是否相信，大家就没有太多关注了。

　　不过在即将离开甘渊的时候，又发生问题了。却是‘祝融’竟然不想动作了，似乎不想离开这里。不过到了这时候就由不得‘它’了。

　　长乐殿的殿主出手了，一个临时的、却也强大的幻术，就让‘祝融’迷糊了。虽然这幻术也只坚持了不过两个呼吸，但众仙却已经离开了甘渊。

　　等大家踏在外界的土地上之后，祝融耳朵、嘴巴、鼻孔、眼睛已经冲出大量的细小的根须，疯狂的舞动。但已经徒劳。

　　不过这时候不少高手却看向刘杰，显然想看看刘先生是否还有什么‘指示’。

　　刘杰却知道什么叫‘适可而止’，自己表现的不要太妖孽，先前已经太抢眼了，过犹不及；况且眼下情况很棘手，可是关系到祝融的生死的——虽然在刘杰看来，这祝融绝对是没有希望了，但该推手的时候就要推手。

　　是以眼下看到众仙看来，刘杰却很无奈的微微摇头，并表示：“这种情况，已经超过了我的认知，刘杰不敢乱插手。”

　　众殿主对刘杰送上微笑，聪明而又有自知之明的人，才是最令人喜欢的。

　　但随后大家看向祝融的样子，却面色渐渐阴沉下来。此时，祝融已经瘦得皮包骨头，浑身已经毫无血色，皮肤下，一根根‘血管’在蠕动，但仔细一看却让人头皮发麻，那根本就是一条条树根。

　　只怕这次甘渊开启之前，没有任何一个殿主会想到如此结果。一个堂堂的大殿主、离火天顶尖高手之一，竟然毫无反抗之力的被寄生了。而众殿主此时却束手无策。

　　曦和皱眉看了许久，眼看着祝融连嘶吼声都没有了，身上的生机也越发低落，只觉得心头难受无比，这场面实在是令人难安。忍不住的，曦和悄悄传音刘杰：“有什么建议？别说你没有，否则……否则……”

　　否则好一会，也没说出什么来。

　　刘杰会心的笑了，随后悄悄传音道：“这扶桑神木种子既然需要寄生来成长，那么等祝融身上的能量消失了，必然会再次寻找目标。接下来，我有两个方向考虑。第一，向祝融体内注入能量，但能量暗含某些针对扶桑神木的毒素等。这个毒素有两个注意事项。第一，等级要高，不能被轻易破解，机会很有可能只有一次。第二，可以尝试针对祝融真元属性的毒素等；这种子既然吸收了祝融的力量，那么祝融身上的弱点，这种子现在也可能具有。但仅仅只是可能。第二，准备新的‘诱饵’，主动吸引这扶桑神木种子出来，或许能救祝融一命；就是不知道现在祝融还剩下多少生机。但如何准备诱饵，我没有丝毫头绪。”

　　曦和眼睛顿时明亮起来，眼神迅速的扫了一眼刘杰；而后曦和将刘杰的建议，稍微整理一下，说了出来。

　　众仙听了，迅速思考起来。不过也有一些听说扶桑神木的种子可能再次寄生，却是忍不住后退。

　　“有了！”武魁忽然说道，“后土殿的神通，可以克制祝融殿的！”

　　帝江斜着眼看着武魁，略有不耐放地说道：“武魁，你忘了考虑扶桑神木，它本身就对后土殿的神通有克制的！五行木克土！”

　　武魁张了张嘴巴，掩面而逃。好不容易想要表现一把，却成了出丑。

　　不说别的修行者，连曦和殿内众多副殿主看了，都忍不住有些鄙视了。就这么一个家伙还想追求曦和、赖在曦和殿不走？出门前也不找个臭水沟照照自己的样子，尽出来丢脸了。

　　武魁不过是一个小小的闹剧，众仙看着前面生机渐渐消失的祝融，心头却越发的焦急。

　　正当气氛凝固时，琅琊殿殿主忽然叹息一声：“罢了，我这里有件物品，却不知道是否有用。”

　　说着，拿出一个古朴厚重的青铜罐子，打开封印，一股难以形容的气息弥漫开来。似乎有勃勃生机，但却又污浊污秽。

　　众殿主皱眉，忽然寿阳殿殿主大叫一声：“这是传说中的天地污秽本源！据说天道不全，因此天地难免有些污秽凝聚。天长日久，会形成一些至邪至秽之物。如同我们修行者体内可能有暗伤和污血一样，天地也有同样的道理。这些污秽之物，可以说是天下污秽的精华所在。但为什么会有如此强大的生命力？”

　　“物极必反！”琅琊殿殿主缓缓说道，“这种东西，我们称之为‘天地污血’，既然是血液了，当然会有生机，这没什么不对的。这些年我们对这东西研究很久，却一直没有找到合适的用法。或许，这种天地污血本身就是为了克制扶桑神木而生。这种强大的生机，应该可以引起神木种子的注意；而其中的污秽之气，足以致命！天地的玄妙，我等只能仰望。”

　　众殿主看了下，一起点头。如今已经没有时间去寻找更好的办法，只能用这种至邪至秽的物质了。

　　封印破开一点小口，一点天地污血被摔了进去。下一刻就有根须跳出，瞬间缠上了天地污血！

　　曦和眼睛眯了起来：“很好！不能让它察觉这东西有害，快点！”

　　琅琊殿殿主一咬牙打出差不多半升左右的污血，全都被树根吸收。而后琅琊殿主大喊一声：“快退！这污血虽然有害，但本身也蕴含庞大生机，这些生机会率先爆发；而后才会是污秽之气！”

　　你特么的怎么不早说！

　　众仙轰然溃散，曦和更是用帛带卷着刘杰，瞬间后退上百里，并持续后退。


第1462章 九地暗潮

　　却说九地之下，顺嘉陵江而下，经过鼎湖山、武罗界、景阳界、广陵界、黄龙山，再南下不知多少万里，这里与‘流沙江（195章、锦阳界）’交汇，这里有一座雄伟的山峰。

　　这是一座怎样的山峰呢，或许高度上无法和洪兴霸等众多尊者高手居住的紫云峰相媲美，但同样高耸巍峨。

　　山峰很是奇特，因为山下竟然形成数个巨大的、天然的拱形，奔涌的嘉陵江和流沙江在这里汇聚，然后就通过这些拱形流过山峰。

　　远远看去，这山峰宛如横跨两条大江的、天然桥梁。不过这个桥梁有点高。

　　大江咆哮，浪花翻滚，却奈何不得这庞大的山峰，只能屈辱的从山峰的胯下静静的淌过。不断有地火喷涌、岩浆飞溅，加固山基。

　　岩浆蒸发了水汽，水汽冲上云天，让这里宛如仙家福地，云雾缥缈，如真似幻；内有邪兽异兽飞行，朦胧间好似仙禽起舞。

　　可惜，这里只有无数的邪兽、蛮兽。这里，是四周亿万里邪兽的中心、王都。

　　这座山峰，就叫做：玉渡山。

　　这里有一邪兽的王者：地狱麒麟；据说，拥有传说中的神兽血脉。

　　地火麒麟，是一只尊者（太乙金仙）级别的邪兽，是众多邪兽的王上之王。

　　这一天，黑水玄蛇、猼訑、黑火凤凰、九头蛇、大地黄龙、六翼噬界虫、地火焰龙、夔牛、九头鸟这些鼎湖山、黄龙山逃遁的邪兽王者，带着手下少许精锐小弟，终于来到这里了。这一路上的艰辛就别提了，邪兽之间也会相互猎杀的，他们可是遭受了不少埋伏。

　　不过此时看到前方磅礴的玉渡山，众邪兽忍不住激动，大地黄龙咆哮一声，腾空而起。

　　“干什么的！”一只黑色的乌鸦飞了过来，不过这乌鸦却有三只眼。

　　看到这乌鸦，大地黄龙当即迎了上去，很是有些讨好地说道：“窃芷大圣您好，我是黄龙山的大地黄龙。”

　　漆黑的乌鸦竟然有如此一个名字，听上去很是高大上。不过这三眼的乌鸦更加骄傲，昂着头看着大地黄龙，最后更是站在了大地黄龙的脑袋上，爪子不时的摆弄一下。

　　大地黄龙眼睛中闪过怒火，但却不敢发作。

　　好一会，这窃芷才开口了：“是你这土龙，说罢，什么事情！”

　　你才是土龙，你们全家都是土龙……大地黄龙心头怒火翻滚，却还是小心的将事情说了一遍。

　　“哦……”窃芷停下了四处乱抓的爪子，忽然飞到大地黄龙面前，这一次面色却是严严肃起来，“你说的是认真的？”

　　“不敢欺骗大圣。”

　　“走，跟我去见大王。你们剩下的，就地休息，我给你们划定一块区域，没有哪个不长眼的赶过来撒野。”

　　“谢谢大圣。”

　　窃芷画了一个圈，让疲惫的黄龙山、鼎湖山邪兽蛮兽休息，而大地黄龙和黑水玄蛇则跟随窃芷前往玉渡山顶峰。

　　玉渡山顶峰，竟然有一个常年不干的火山口，当中一只紫红色的麒麟正在惬意的游泳。

　　窃芷带着大地黄龙和黑水玄蛇来到这里后，就只能站在旁边等待，不敢出声。

　　地狱麒麟翻了一个身，懒洋洋地问道：‘窃芷啊，什么事情？这两个家伙不会是来求救的吧？’

　　窃芷看向大地黄龙：“你说！”

　　大地黄龙上前，将事情说清楚了。一开始地狱麒麟还有些好奇，但听着听着，眼神也严肃起来。忽然，地狱麒麟摇身一变，成为一个头戴紫金王冠的王者，大马金刀的坐在旁边一个火红色玉石的王座上。

　　开始探讨细节等等。许久之后，地狱麒麟忽然挥手，让大地黄龙停止说话，自己说道：“听你越说越迷糊。本王将亲自化身人类，去广平界那里看看！”

　　“大王，这太危险了！”窃芷有些担心的劝说道，“不如我们去抓几个商国的人来，好好审问一番，或者是搜魂。”

　　地狱麒麟想了想，终于还是摇头：“本王认为，这是一次大变局，不亲眼看看，难以把握以后的发展。况且连亲自经历战争的大地黄龙和黑水玄蛇都说不清楚，还指望那些小妖说清楚吗。这件事情，必须要亲眼看看才行。不用说了，本王心意已定！”

　　……

　　当此时，谢玉华已经来到了九地之下，亲自来到监牢，找到了正在认真学习法律的、洪兴霸等人。仔细数来，一共33人，包括那个‘冯弘业’。真正的尊者级高手，就是32人。

　　看到谢玉华出现，这里几个律师、监狱长、警察等等似乎有些慌乱，没想到这高高在上的首相，竟然亲自前来。

　　谢玉华摆摆手，让他们继续忙碌，自己则在旁边拉了一把椅子坐下，却是仔细的观察起这里的情况，最重要的是观察恒兴奋等高手的状态。

　　只一会，谢玉华就有些惊讶，发现洪兴霸等人竟然真的在认真学习、听讲，而且没有丝毫的不耐烦。

　　但是在谢玉华观察洪兴霸等人的时候，洪兴霸当然也注意到了谢玉华。来到监狱两天了，洪兴霸却也初步了解了商国的政治结构，并且知道商国现任首相的情况，一个漂亮的如同天仙的人儿、而且能力出众，上任短短几个月就为商国赢得了巨大的进步。

　　看到谢玉华出现这里，洪兴霸心头已经有了推测。但还是认真的听这里的律师讲解法律，顺便也观察一下这个商国的女首相到底有什么特殊的。

　　时间悄然而过，律师紧张的看着谢玉华，似乎在等待谢玉华的点评。谢玉华却只是对他点点头，表示了肯定，而后就款款走向洪兴霸。

　　周围被拘留在这里的人，目光扫视。商国首相呢，还漂亮的如同仙子，众人眼神中闪过莫名的惊艳。但看到谢玉华最后停在洪兴霸等人面前，大家就好奇了。

　　这两天来，洪兴霸等人并没有什么特别的表现；不过此时想不注意都不行了。

　　谢玉华缓缓开口：“各位道友，方便找个地方谈谈不？”


第1463章 折服

　　不大的会议室中，谢玉华坐在中央，洪兴霸、紫霞尊者等人坐在两边，至于说冯弘业当然没有资格进入这里。

　　谢玉华身边就带着一个助手，黄雅菊，此外再无戒备。

　　等众人落座了，茶水等都送上了，谢玉华首先说道：“首先，让我代表商国感谢各位的选择和让步。谢玉华谨以茶代酒，先干为敬。”

　　洪兴霸等人看着谢玉华，微微一笑，但也略有不满，以茶代酒？

　　但当茶水入口之后，洪兴霸等人却震惊起来，小心的看着茶水，眼睛里闪过震惊。这看上去普通的一杯茶水，竟然是仙灵之气和九天的先天精气、混合液态灵气制作的，还有灵药精华；但相互之间形成了完美的平衡，却让灵气无法逸散，清澈透亮，以至于直到茶‘水’入口后才感觉到不同。

　　如同商国之人进入九地之后，感受到这里的九地之先天精气一样，身体如饥似渴，洪兴霸等人对于仙灵之气、九天之先天精气，同样是如饥似渴。

　　一口茶水下去，只觉得浑身通透，修为似乎都有所精进。

　　好一会，洪兴霸有些不舍的放下茶杯，似乎不舍得喝了。

　　谢玉华见了，内心得意的笑了。这种完全平衡搭配的茶水，可不一般，是商国最新的、最火爆的饮料之一，而且也是最昂贵的饮料之一；除了灵气之外，还有各种灵药的精华萃取物融入其中，完全以顶尖炼丹手段调配。

　　一口茶水，相当于一颗普通的仙丹；最重要的是，因为使用了萃取技术，将传统丹药中的‘丹毒’给降低到了极限。

　　一杯茶水50毫升，标价百万两黄金，不讲价！这还只是出厂价。

　　这种茶水内部形成了平衡，不会有灵气逸散的情况发生，因此入口之前感觉不到异样；但入口之后却会瞬间爆发。说是饮料，却也是救命良药、修行良药。这种饮料的生产公司，就是商国的璀璨星辰集团—生物科技集团，由吾不孤和宋克勤负责的。

　　放下杯子，洪兴霸长长吐出一口气：“好茶水！”

　　“各位喜欢就好。这是一点小小心意。”

　　谢玉华说完，黄雅菊就从储物戒指中拿出32个礼盒，在每一个人面前放了一个。一箱12个‘茶杯’。

　　洪兴霸元神一扫，就发现，这里面的茶杯和自己手中的一样，只是上面的编号不同而已。再看看箱子上一些字迹、说明书等等，尤其是‘仙泉’两个字最是显眼。洪兴霸心中忽然有一种说不出来的惊讶：“这东西，是你们商国所谓的标准化生产出来的？”

　　“是的。”谢玉华点头，“通过标准的生产线和相关技术，我们可以保证每一杯茶水都有几乎完全相同的功效，任何两杯茶水的误差，都在十万分之一之内。其实这种饮料，可以看做是商国的、标准化丹药。只不过在商国内，我们并不提倡传统的、固体丹药。”

　　“为什么？”洪兴霸思维渐渐被谢玉华给带偏了。

　　谢玉华点开一份虚拟资料，缓缓解释：“丹药，有丹毒。以这颗普通的培元丹为例，这是一颗带有丹纹的、也就是说所谓的‘完美级’丹药。但是经过我们的专业分析，这样一颗完美级丹药，其有效成分仅仅只有70%左右。剩下的30%，有17%是杂质，还有13%，是所谓的丹毒。为什么会有杂质和丹毒呢？因为灵药生长环境不同、不同灵药年份有差距而难以完美融合、还有就是炼制手段等的偏差等，每一个环节出错，都会造成杂质的积累和丹毒的积累。甚至有部分药力都会凭空消散。但是在商国，我们采取了全新的灵药培养方法。”

　　谢玉华点开一个视频，上面显示的是生物科技集团的灵药培养基地。统一选种、统一种植、标准化管理，连温度、时间、施肥等等，都统一管理。培养灵药的各种肥料，也都同样经过严格筛选、检验。

　　而后定时有自动化设备检验、校对，等时间差不多了，就开始进入最后的蕴养期，一旦灵药成熟，立即进行严格的采摘。甚至在采摘过程中，工作人员必须穿着防护服，防止对灵药造成污染。

　　最后灵药经过精挑细选，统一送入萃取设备，萃取设备从灵药中提炼不同的精华，每一种精华都分门别类存贮，最后形成如同药膏、或者萃取液等物品，而后再进入配药生产线，开始不同的、却完全统一的生产加工。

　　经过这样生产的‘丹药’，自然是液态的，而后这些药液会被送入一定的发酵容器中，最后再经过调兑、检验，最终出厂，包装成不同的外观，针剂、瓶装、袋装、粉剂胶囊等等。

　　视频足足放了一个多小时，洪兴霸等人看的是目瞪口呆，从来没有想到，丹药竟然可以如此生产。相比于商国的生产模式，他们所接触的丹药炼制方式，实在是……土得掉渣。

　　而看到商国如此模式，洪兴霸等32人中，有一个开口询问了：“谢玉华首相，不知道商国如何解释‘丹纹’这个神秘现象的？”

　　谢玉华看去，微微一笑。这个人叫‘诸葛鼎’，是洪兴霸等人当中的炼丹大师。谢玉华立即拿出另一份资料来：“这是我们科学家对于丹纹的解释。其实，丹纹并不神秘；甚至可以这样说，丹纹是丹药含有杂质、丹毒的直接证明。”

　　诸葛鼎顿时不服了，但还是认真的看视频。

　　视频中负责讲解的，是一个商国的科学家，他用做实验的方法，解释了丹纹的出现。

　　一滴清水滴入污水中，就会出现问纹路；但很快就会消失；而大量的清水和大量的污水混合，就会出现美丽的纹路。

　　在丹药中同样如此，丹药中有效成分，相当于清水，丹毒相当于污水，杂质相当于悬浮在水中的泥沙。

　　当丹药中，有效成分低于30%的时候，属于废丹；

　　当丹药中，有效成分在30%~50%的时候，属于‘略有效果’的丹药；

　　当丹药中，有效成分在50%~60%的时候，才属于合格的丹药；

　　而60%是一个分界点，当此时丹药有效成分盖过无效成分，有效成分显露于丹药表面，就形成了丹纹。

　　当丹药中，有效成分在60%~80%之间，丹纹越多、丹药质量越好；

　　而当丹药中有效成分超过80%的时候，丹纹越少，质量越好。

　　但是在商国，国家药典明确规定：药物有毒成分超过1%，就会对修行者造成影响，长期服用会引起丹毒积累现象，因此商国销售的所有合格药品，有效成分必须达到99%以上，并且附带详细的使用说明书。

　　任何有效成分低于99%的药物，不得在商国境内出售。

　　看完了这个视频后，诸葛鼎面色有点难看：合着自己炼制的丹药，在商国这里还属于不合格物品，连进入商国市场的资格都没有！

　　这一刻，诸葛鼎忽然有点不服气：“谢玉华首相，如果按照商国这样的标准，那大量的炼丹师不都要离开商国了？”

　　“不会啊。任何炼丹师，只要满足一定条件的，都可以申请建立丹药生产工厂，国家会提供补贴和生产线建设与指导等。当然，在这之前，炼丹师必须进入商国的‘星火大学’接受培训。培训的费用、以及生产线建设费用等，可以分期偿还。还有，炼丹师也可以进入不同的企业，成为工程师等等，报酬都很丰厚的。实际上，上个月商国还有一个统计，商国内注册的炼丹师、能够单独炼制化神期丹药的炼丹师，已经超过65万人，这个数量还在快速增加中。而且商国的炼丹师，必须能够炼制有效成分超过80%的，才算合格。”

　　65万炼丹师！洪兴霸等人面面相觑，都看到了眼中的震惊。在九地之下，一个世界里有一两个炼丹师，就了不起了。商国这里，竟然有这么多，而且还必须达到80%才行！

　　诸葛鼎忽然拿出一颗丹药，问道：“谢玉华首相，若按照商国标准，我这丹药如何？”

　　谢玉华只看了一眼就说到：“丹纹两道，颜色黯淡无光，有效成分约在65%左右。这样的丹药，必须销毁，连出口都做不到。为了保证商国国民的利益，有效成分低于99%的丹药，不得在商国国内销售；为了保证商国的国家形象，有效成分低于90%的丹药，不得出口，只能用作饲料；而为了保证资源的有效利用、为了保证食品安全等问题，有效成分低于80%的丹药，必须销毁，相关人员需要承受相应的法律责任。”

　　“也就是说，我要到了商国，炼丹一次后，就要再进入大牢？”诸葛鼎简直有点迷糊了。

　　“不，您进入商国后，如果想要从事炼丹事业，首先您会被强制送入星火大学深造；在取得星火大学合格证书之后，才有资格从事炼丹事业。”

　　洪兴霸等人面面相觑，虽然这两天看了不少商国的视频等，但真正听谢玉华讲解，却又是另一番感受。

　　忽然，又有一个高手开口询问，但开口之间，却有些小心和忐忑：“谢玉华首相，我能问下商国关于炼器的问题吗？”


第1464章 无间道

　　谢玉华看去，这个高手叫做‘司马冰’，是洪兴霸等人当中的练器大师。不过今天谢玉华却是有备而来，就是要将这些高手引以为傲的东西，给彻底的打碎。

　　谢玉华又拿出炼器相关的视频资料来，大家又开始了探讨。

　　先不说商国法宝的价格、产业等，仅仅说一个纳米技术，就让司马冰傻眼。

　　一个小时之后，司马冰拿着一个刚刚从计算机上拆下来的芯片，开启发愣模式。

　　为了让这家伙彻底拜服，谢玉华当场拆了一台计算机，将里面的硬盘、芯片拿了出来。尤其是芯片。谢玉华用的计算机，其芯片更加高端。指甲大小的芯片内，集合了超过10亿个小阵法。

　　此时，司马冰正用灵魂之力扫视，太乙金仙级别的强大的灵魂之力、让他可以勉强‘看’清楚芯片内的阵法，层层叠叠、密密麻麻，又相互错杂。十亿多细小的阵法各自运行，又相互纠缠组合成为更多的阵法。阵法不断累叠，最后形成了一个错综复杂的结构。

　　司马冰仅仅是看了一会就头昏脑涨，想要将整个结构完全看清楚都无法做到，就更别说制作这样的阵法了。

　　而后又是修行功法讨论，又是教育、对天地的探索、知识面、国家制度……

　　讨论半天之后，洪兴霸等人目瞪口呆。他们忽然发现，除了修为能拿得出手，他们真没有什么可以自豪的。

　　最重要的是他们发现，商国积累之雄厚，绝非‘强取豪夺’就可以获取的。他们想要平稳的、并且尽可能多的获取这些资源，只有一个方法——加入商国、融入商国、到商国学习。因为商国几乎所有的资源都是对国民、公民公开的，真心没有必要去作恶。

　　而且加入商国，他们几乎不需要付出什么！以他们的修为，稍微动动手就能获取足够的贡献！

　　最后洪兴霸询问道：“谢玉华首相，商国的一切都让人兴奋，但商国就没有问题吗？”

　　“有的！”谢玉华很肯定的点头，毫不掩盖地说道：“商国确实有很多的问题，但暂时来说，还没有什么问题能影响商国的整体发展。就如同一棵树上总会有一些枯枝败叶一样，商国也不可避免。但枯枝败叶不会影响参天巨树的巍峨。实际上，商国内也有不少人对于商国发展过程中所表现的各种问题提出抨击，这些抨击大都是公开的，而且有些抨击确实是一针见血。但只要商国保持旺盛的生命力，就不会有问题。发展，才是解决问题的唯一手段。商国过去四十年的发展历程，就是答案与证明！实际上可以很自豪的说，当今我们所见过的世界中，没有任何一种政治制度能比商国更加优秀。”

　　“发展才是解决问题的唯一手段？”洪兴霸听了若有所思，好一会终于抬头看向谢玉华：“我们愿意加入商国。”

　　……

　　却说玉渡山的王者、地狱麒麟化作人形离开玉渡山之后，却是根据小妖提供的信息，沿着嘉陵江北上。

　　此时的地狱麒麟化作一个一身劲装的修行者，浑身肌肉虬扎如同老树盘根，皮肤下隐隐有红色光芒闪烁，攻击中蕴含烈火焚烧之力，似乎是火属性修行者。但出手威力，地狱麒麟始终控制在金仙的状态。

　　前进半天后，地狱麒麟就遇到了‘目标’，一个正在沿着嘉陵江南下、狩猎的佣兵团，却是商国的‘星神佣兵团’，团长正是第一个发现广平界的、肖博业。

　　这一次，肖博业却是带领手下继续沿着嘉陵江探索，主要是寻找一些矿石、灵石矿藏之类的，顺带探索一下南下的黄龙山邪兽的情况。

　　而且现在肖博业等人凭借雄厚的积累，却已经突破了金仙，正在向金仙中期迈进呢。这一段时间还回了一趟商国的冒险与佣兵协会的总部，领取了更加高级的修行方法。

　　商国的修行方法都是免费的，但高级的修行功法却需要发誓、不得外泄。而到了高级佣兵、冒险者等，也必须拥有商国公民身份才能获取功法。

　　还有，修行功法是免费的，但升级法宝、补充丹药却要花钱的，而且不是小数目。为此肖博业等人也是贷了不少款，现在需要为贷款而奋斗。

　　总之突破金仙的肖博业等人信心满怀，自信就算是遇到了太乙金仙级别的高手，大家也能逃命。尤其是九地之下的太乙金仙高手，因为缺少‘天之法则’，他们只能算是‘半个太乙金仙’。

　　肖博业等人前进中，忽然听到前面有打斗声，小心的靠近，却看到一个壮汉正在和几头邪兽战斗；壮汉且战且退，虽然艰难、却也略显从容，对面的邪兽疯狂攻击，却也只能将这壮汉击退、而无法造成致命的伤害。

　　壮汉兴奋的哈哈大笑：“畜生们，过来啊，过来啊，大爷不过就是找你们借点修行资源而已，你们也不用这么热情啊，一路相送几千里！”

　　前面的邪兽咆哮不已，疯狂的攻击落下，没有丝毫留手。山峰被击溃、河流被蒸发，壮汉面色渐渐苍白，偶尔会吐出一口炽烈的献血，献血落地后连石头都被消融。

　　壮汉略有踉跄的沿着嘉陵江北上，眼看着就要来到肖博业等人面前。

　　“团长？”肖博业旁边，有队员疑惑的看向肖博业，这人出现的是否太巧合了？

　　肖博业从怀中小心的拿出一个‘气运侦查器’，这是商国顶尖法宝，可以侦查一个人的气运状况。一般来说，过去只在军方使用；但成为顶尖佣兵之后，肖博业等人也算是商国的‘雇佣军团’，却也获得了额这个宝贝。

　　肖博业小心的激发，顿时法宝上出现了前面壮汉的气运状况——一头在岩浆中咆哮的麒麟！虽然气运有些模糊，更像是抽象画，但却已经足够判断对方的根基了。

　　外貌可以变化、气息可以改变、甚至灵魂都可以暂时伪装，但气运却无法改变！不了解商国的手段，就妄自前来搞无间道，真是自投罗网！

　　肖博业心中有数了，对左右说道：“人家就是来找我们的！不过，稍后表现的自然些。我们发财的机会来了！这可是一条大鱼，还是纯金的！所谓的宝藏，也不过是如此了。”


第1465章 甘渊生变

　　星神佣兵团众人眼睛已经放光了；演戏吗，商国的人可是看过太多的影视作品了，对于演戏可是毫不陌生！同时，肖博业已经将这里的信息，悄然通知大后方了；而且大家的通讯器始终保持开通。

　　肖博业等人继续趴着不动，静静地等待；但肖博业等人隐藏中，却‘不小心’泄露一点气息。不一会壮汉跌跌撞撞的来到肖博业等人面前；此时壮汉眼神闪烁几下，脚下却不停留，继续向前冲刺。

　　而就在此时，那些追击壮汉的邪兽忽然停下，鼻子抽动，随即凶残的眼睛看向肖博业等人藏身的方向。

　　肖博业顿时‘略有惊慌’的大吼一声：“被发现了，先下手为强！”

　　众人轰然冲出，将手中的法宝威力催发到了极致；实际上，众人早就做好了准备，因此攻击爆发的突然而强烈。

　　几头追击壮汉的低级王族邪兽只来得及惨叫一声，就被法宝斩杀当场。临死之前，这些邪兽还在疑惑：不是演戏吗？怎么会这样~~~

　　肖博业等人似乎一下子抽空了所有力量，却兀自‘强撑’着；但暗中却已经吞下了口中的仙灵之气。

　　肖博业环视四周，对着后方追击的大量普通邪兽喊道：“不怕死的，来啊！”

　　这些普通邪兽一哄而散，肖博业等人警惕一会，也似乎在恢复刚才爆发的损耗。

　　此时那壮汉有些呆愣，显然也没想到肖博业等人如此生猛，但此时说什么都已经迟了。想了想，只能暂时压下怒火，“在下泰丰，感谢各位道友出手相救。”

　　说着就要上前。

　　“等等！”肖博业警惕的看着对方，“这位朋友，为了防止误会，请您暂时不要过来，我们需要休息一下。”

　　泰丰（地火麒麟）讪讪一笑，用这尴尬的微笑，掩藏自己的怒火。

　　肖博业等人装模作样的休息一会，开始上前处理几头邪兽了，当着壮汉的面，将这些邪兽放血、剥皮、刮骨、将内脏骨骼筋肉等分门别类储存好了。就连邪兽的脑袋，都小心的切割下来、保存好。

　　最后肖博业兴奋的大笑：“3头初级巅峰的王兽、四头普通王兽，这次我们发了。这些王兽差不多能换到十亿左右的黄金，足够偿还我们这次贷款了。”

　　后面，壮汉嘴角再次抽搐，眼神中闪过怒火、杀机。但此时此刻，却不得不将怒火压下。

　　而后肖博业才转向泰丰，有些警惕地说道：“朋友，致谢的话就不用说了，看着同为人族的份上，我们也不过是顺手为止。不过，我是否方便询问下，道友为什么被邪兽追击？当然，如果不方便说就算了。我们准备继续向前探查。”

　　泰丰犹豫一会，咬咬牙说道：“罢了，救命之恩，无以为报，这东西分你们一半吧，反正我也用不完。这是一丛圣品的地火红莲，对我所修行的火属性功法有帮助。地火红莲可以巩固筋脉血肉、蕴养灵魂。”

　　圣品的地火红莲？肖博业有些惊讶，圣品、也就是金仙等级的药材，其珍贵之处，已经可以说是无价之宝。

　　肖博业看着前面的地火红莲，一丛共7支，莲叶是暗红色玉石，内中金色叶脉；花朵宛如火焰雕琢，隐隐有燃烧的影子。可惜没有根须，以肖博业的眼光可以看得出来，这根须被小心的割断了，不至于破坏生机，同时也让眼下的红莲失去了继续生长的能力。

　　肖博业心头冷笑：可真够小心的！拿出重宝、又小心的留了一手；可惜你太不了解商国的手段了！没有根须真心没什么大不了的，商国一定能给你催生出来！

　　肖博业看着地火红莲，口水直流，想了想，说道：“确实是好东西，我们就不客气了。”

　　说着，肖博业小心的分了三株出来，将剩下的四株还给了泰丰。

　　泰丰接过地火红莲，有些惊讶的看着肖博业：“你竟然没起贪心？”

　　“我是商国的公民！”肖博业自豪的昂着头，“我代表了商国的形象！相比于几株地火红莲，商国的荣誉更加珍贵。况且，你不是已经分我一半了吗。我们也不吃亏。好了，我们要继续向前探查了，就此别过吧。”

　　说完，肖博业等人转身就走，似乎没有丝毫的留恋。

　　“等等！”泰丰叫住了肖博业等人，“下游的邪兽只怕已经被激怒了，现在去十分危险，说不定会陷入包围当中。而且下游的情况，我都清楚，我可以告诉你们。”

　　肖博业等人装模作样的讨论一会，却是同意了。众人一路走一路交流，相谈越来越融洽。

　　泰丰给自己安排的身份是：一个锦阳界的冒险高手，因为以前被队友坑过，所以现在是独行侠状态。

　　肖博业则说，这次收获不错，要回冒险与佣兵协会交任务，我带你去见识一下我们商国的冒险环境吧，说不定你会喜欢呢。

　　一行人向广平界行去。

　　……

　　广平界这里，谢玉华刚刚和洪兴霸等人结束谈判，洪兴霸等人兴奋的加入商国，孙浩才就过来敲门了。

　　“什么事情？”谢玉华好奇，能让孙浩才主动敲门的，这事情绝对不一般。

　　孙浩才看了看洪兴霸等人，也没有回避，直接说道：“星神佣兵团的人，刚刚遇到了一个邪兽变化的人，想要混入他们。具体情况如此……”

　　孙浩才三言两语就将情况说清楚了。

　　谢玉华还没说什么，洪兴霸却两眼放光：“能变化人形的邪兽，还几乎看不出破绽的，只有尊者级的邪兽。这四周我知道的，就只有玉渡山的那匹麒麟！这麒麟还是火属性的，应该就是它了。也许，商国接连覆灭鼎湖山、黄龙山引起了玉渡山的注意。这麒麟竟然准备亲自前来探查情况了。”

　　谢玉华眼光闪烁，忽然对洪兴霸众人说道：“几位道友，如果你们能活捉这麒麟，你们的功劳，足以成为商国公民。而且国家还将以公道的价格，从你们手中收购这麒麟；暂时好手估计，至少价值100亿两黄金，可以购买先前的‘仙泉’一万杯。当然，因为是肖博业等人发现和引来的，按照商国规矩，他们将享有十分之一的收益。”

　　“没问题，交给我们，保管它飞天遁地都跑不掉！”洪兴霸眼中冒光了，这可真的是天上掉馅饼，如果能将这麒麟抓住，不仅能有丰厚的奖励，还将解决身份问题。如果成了商国公民，有很多事情就方便很多了。

　　既然决定加入商国了，大家不介意现在出手，展示一下价值。如此，才能从商国获得更多，不是吗。

　　大家立即开始着手布置了；而此时，泰丰还自以为得计的，跟着肖博业等人向广平界行来。

　　……

　　离火天上，此时也正在发生变化。众仙散开后，那寄生在祝融体内的扶桑神木种子终于爆发了。

　　天地污血蕴含的庞大生命力瞬间让扶桑神木种子瞬间成长，只一瞬间就将祝融彻底吞噬。但听祝融发出最后的一声惨叫，就彻底消散。一株看上去很普通的、三尺左右的苍翠小树苗出现在原地。

　　但下一刻，一股污秽的气息从小树苗体内爆发，眨眼之间苍翠的小树苗就浮上一层灰败的光芒，随后树叶迅速枯萎。

　　树叶、树枝、树根开始疯狂扭曲、抽打，形成一种刺耳的尖啸，显然这小树苗也陷入痛苦与绝望的深渊。

　　忽然，甘渊结界颤抖，一阵裂帛的声音中，结界被撕裂，几条庞大的树根陡然从裂缝中伸出，探向树苗。


第1466章 准备回家

　　却说小树苗开始枯萎，几条树根强势撕裂结界，出现在小树苗前面。

　　小树苗颤抖着向树根靠近、孺慕之情荡漾开开，那些咆哮的树根化作了轻柔的触手，宛如悲伤的慈母般轻轻抚摸小树苗，一股股赤金色的至阳至刚之力涌入小树苗体内。然而，一切都是徒劳的！

　　甚至过多的至阳至刚之力，反而刺激了天地污血的秽气。至阳至刚的力量和至阴至邪的能量发生碰撞，轰然暴响中，小树苗灰飞烟灭！

　　那正在轻柔抚摸小树苗的树根陡然愣住了、好似雕塑，爆炸撕裂了树根，树根上纵横交错的伤口滴落着金黄色、至阳至刚气息的树汁，好似血与泪。

　　众仙惊讶。

　　忽然，树根疯狂的舞动，撕裂空气的声响，似乎呜咽的哭声。结界的裂缝，在树根舞动中不断被撕裂、扩大，甘渊的结界似乎开始摇摇欲坠。

　　刘杰见状，看着周围还在发愣的众仙，大喊一声：“快斩了这些树根。加固结界，利用加固结界、增强结界的方式，截断这些树根！”

　　众仙终于反应过来，寿阳殿的老乌龟率先大吼一声，口中吐出一道龟壳的虚影扑到了结界上。顿时，结界表面出现一层龟背纹路、稳定下来。

　　随后众仙纷纷出手，结界裂缝开始收缩，结界本身犹如刀子一般，将一根根树根截断；少许没有断裂的，也被神通给斩断。

　　这次众仙出手，又是干脆利落，片刻后树根终于全都被斩断，也没有新的树根出现。

　　一条条长达数百米、十几二十米粗细的庞大树根躺在地上，犹如未死的毒蛇一般轻轻扭动。众仙看着这些树根，眼神闪过贪婪。这些树根散发着让金仙都眼馋的气息，每一条树根都相当于一条小型的矿脉。

　　但是这一次，大家都没有动作，而是将目光瞅向曦和。

　　曦和想了想，忽然看向刘杰。顿时众仙的目光又聚焦在刘杰身上，这些目光隐含的强大压力，让刘杰头皮发麻。但刘杰还是上前一步，缓缓开口：

　　“我有一个不成熟的分配建议。首先，应该让炼丹师、炼器师、以及类似基础的修行者，挑选少许材料，用于研究，也鼓励有志于研究的修行者，自我推荐，大家齐心协力，看看是否能找到克制扶桑神木的方法。我们就在这附近，成立一个临时的研究基地，由各位殿主共同监督、共同组织成员、技术等。而后，剩下的树根一分为二，一部分属于集体所有，对所有的有志于对抗甘渊的修行者开放。形成类似于军需物资的存在。最后剩下的树根，就按照各自功劳分配了。我建议分一大部分给琅琊殿，这次功劳，琅琊殿最大。”

　　众仙没有意见，刘杰的分配很合理。只是有一点，这研究机构什么的，大家都没有经验。

　　刘杰立即出面：“那我推荐一个人，太玄子（太玄上人）。太玄子在商国就一直负责高等技术的研究等，有充分的研究、组织能力。而且商国也将提供大量的设备、技术用于研究。”

　　“好！”帝江当即点头，其余殿主也纷纷点头。技术研究这块，大家其实就是想要让商国帮忙，但不好意思主动开口。

　　不过随后刘杰又说道：“我还有一个小小的建议。商国本土的研发能力，更加强大。那里有数以百万计的研究人员，有完善的研究系统。我想，将一部分树根样本送回商国本土，交给商国国家机构研究。（这才是刘杰的根本目的）”

　　这就是联合研究的概念了，但众仙目光却闪烁起来。

　　不过片刻后，琅琊殿殿主却赞同的开口了：“我赞同。还有，本座这里的‘天地污血’也愿意给商国一部分研究。”

　　众仙这才终于松口，甚至帝江也表示，这一次刘杰和商国众人的功劳也不小，应该分一部分树根给刘杰以及商国的人员。

　　众仙立即开始忙碌，刘杰也立即安排航天飞机，准备将大约100毫升的天地污血、以及总共10吨左右的树根和奖励，还有很多刘杰从离火天搜集到的书籍、矿石、晶石、法宝、动物、灵药、普通植物、泥土、空气等等标本，送入天外天。

　　不过这一次前往天外天的，还有几个‘贵客’。来自曦和殿的赤魈、来自帝江殿的‘羽蛇’、来自琅琊殿的‘??（tiáo、yóng）’以及来自寿阳殿的‘伏龟’，四个金仙层面的高手，也跟随来到了天外天。

　　他们将代表离火天，去商国看看，去看看那是一个怎样的世界。

　　航天飞机开始起飞，赤魈等四‘人’此时收敛修为，防止干扰航天飞机运行。但见航天飞机的驾驶人员在复杂的界面上操作，片刻后航天飞机一声轰鸣、冲天而起。

　　大地渐渐远去，然而片刻后，航天飞机外面忽然升起一层朦胧红光，随后红光化作红色的火焰，航天飞机内激烈缠斗、点点恐怖的尖啸从外面传来。

　　赤魈心头颤抖，坐在航天飞机内，才能真正感受这机器的庞大力量。没想到，自己先前还看不起的东西，竟然有如此动力，强大的力量将自己推向了天空、一直超出平时自己飞行高度的极限。

　　渐渐地，航天飞机似乎不再颤抖，外面的火焰等也渐渐消失，再次看去，却是已经来到了高空，大地一片氤氲朦胧，上方一片若有若无的天穹。

　　这里，是赤魈从来没有到过的高度。忍不住的，赤魈开口问：“这是什么高度？”

　　副驾驶说道：“372万米高度；换算离火天的计量单位，约相当于四万六千多里。要突破天穹，还要在飞130万米左右。”

　　四万六千多里？赤魈有点震惊，平时自己最高也就飞行万里左右；再高，太累太吃力，极限也不会超过一万五千里。主要是随着升高，能量不足、法则也会有所改变、天地本身还有一种限制和压抑，让赤魈会力不从心。

　　天穹急速接近，航天飞机一穿而过。四周空间骤然从一片白昼变成了幽暗。离火天上从来没有真正的黑夜，但天外天却不同，这里一片幽邃。

　　四周静的可怕，静的似乎都能听到体内真元流淌的声音。赤魈环视四周，看到了远处璀璨的星空，也看到了身下炽烈燃烧的‘太阳’。

　　更看到远处、航天飞机前进方向，有两个椭球形物体在静静漂浮。

　　不过赤魈更看到一条灿烂的通道，从离火天延伸到天外天深空。赤魈颤抖了：“那是……飞升通道？！”


第1467章 一不小心就失算了

　　伸到甘渊结界外面的树根本尽数斩断，而甘渊内，却爆发了一场灾难。曦和等众仙的所作所为却是彻底激怒了扶桑神木。

　　话说，这么多年以来，扶桑神木一直表现的如同真正的‘树木’，从来没有暴露过。

　　其实那十只金乌，严格来说就是扶桑神木的、另类的种子，不过却是孕育成了精灵。当然，扶桑神木之所以能孕育出金乌，自有其一番机缘。而诞生金乌本身，也是一种灯下黑的隐藏。

　　总之，经过无数年筹备和等待，扶桑神木等到期待已久的机缘，甘渊开始不稳定了，扶桑神木终于准备跳出来。

　　但是，正所谓人算不如天算，这扶桑神木算计的很好，却怎么也没想到，它和恰巧来此的商国力量，发生了碰撞。或许，这其实也是一种劫难。

　　总之吧，来自商国的智慧，让扶桑神木灰头土脸。

　　先是准备的大型祭献阵法出了问题。这祭献阵法本来是想要补充十只三足金乌欠缺的法则等，促进三足金乌的成熟，结果泡汤了。泡汤了不说，还遭遇了前所未有的恐怖攻击（15颗天罚炸弹），让扶桑神木损失惨重。

　　而后，扶桑神木将计就计，准备培养自己的直系后代。一切计划的似乎很顺利，虽然过程有点波动，但终究还是寄生了一个殿主级高手。

　　然而接下来的变化，让扶桑神木彻底怒了；它的直系后代，竟然被灭杀了！

　　一个‘万古神木’暴怒，是怎样的结果？结果就是，甘渊内剩下的高手惨遭屠戮。整个甘渊内部，已经几乎被扶桑神木的树根所盘踞，只要扶桑神木愿意付出足够的代价，整个甘渊内都逃不过神木的猎杀。实际上，暴怒的神木已经顾不得什么损失啊、代价啊之类的。

　　只有极少数机灵的高手、第一时间遁出元神，这才得以遁出甘渊，却已经是凄惨至极。

　　刘杰看着远处的甘渊，微微皱眉，若有所思：“我忽然觉得，这甘渊不像是秘境，反而像是一个封印！之所以每隔一段时间就开启一次，或许是封印每隔一段时间就会削弱一次，而扶桑神木则趁机释放一点机缘、吸引更多的高手前往争夺、杀戮。说不定过去这些年，就有不少高手被扶桑神木悄然消灭、做了肥料。并帮助扶桑神木突破封印。”

　　众仙忽然面面相觑，陡然集体打了一个机灵！如果这里是封印，这……水有点深啊！如此庞大的封印，是谁设立的？多久了？为什么众仙都没有听说过？

　　但不管如何，这一次扶桑神木愤怒了，然而众仙更是愤怒。一边是‘丧子之痛’、一边是‘毛骨悚然之怒’。

　　一个顶尖高手竟然是被寄生而死，却是牵动了诸多高手的心。

　　……

　　却说刚刚进入天外天，赤魈就看到一条通道直插天外天深处，立即惊呆了；观察许久，忽然大喊一声：“飞升通道！”

　　“飞升通道？！在哪？”航天飞机驾驶员发愣。

　　“在前面啊，就是前面那根红色的光柱啊，那么明显，不是飞升通道吗？”赤魈说道。

　　“对对，就在前面。好壮观！”羽蛇也惊叹不愿意，“这东西怕是有万丈宽度，长度……看不到尽头啊！”

　　然而商国多的飞行员依旧发愣，他们什么都没有看到啊！动用仪器侦查，依旧是什么都没有、万丈宽度的飞升通道？这似乎比仙域的飞升通道还要壮观，怎么会看不到呢？

　　两个飞行员忽然默不作声了，闷头飞行。但却将赤魈等人的话语发送回去，让飞船上的科学家们研究下，看看是怎么回事。

　　这件事情第一时间就引起了现在的、离火天直接科研总负责人魏月山的关注。

　　‘商国过去只发现了仙域的飞升通道，月亮上的、离火天上的飞升通道都没有发现过，现在想来似乎有些不正常。难道，只有各自世界的人，才能看到各自的飞升通道不成？喔……若这样算来，也能说得通。’魏月山若有所思。

　　不过魏月山并没有立即就询问什么，而是让驾驶员抵达飞船再说。

　　而赤魈、羽蛇、伏龟、??四名高手也不是笨蛋，在经过短暂的沉默后，大家互相对视一眼，难道商国的人看不到飞升通道？而后大家就不再讨论，气氛有点沉闷。

　　时间悄然而过，渐渐的赤魈等四名高手发现一个问题：天外天一片空寂，但没有了各种各样的干扰后，法则气息似乎更加纯粹、容易感受到。只是这里没有什么能量，大家战斗力只怕连一成都发挥不出来。

　　空有法则而没有能量，就如同空有枪支而没有子弹一般；虽说枪支本身也可以当铁棍用，但显然不够啊。

　　远处的两个‘椭球形物体’渐渐清晰了起来，是两艘长达百米的飞船，飞船外面还有不少穿着严密的人员正在漂浮，飘飘荡荡，似乎风中的羽绒，丝毫不受力。看的赤魈四金仙警惕不已。

　　航天飞机渐渐接近，此时航天飞机已经关闭了动力，完全依靠惯性前进，赤魈等人终于感受到了失重的样子，身体从座位上开始飘荡起来，但又被安全带给束缚了。

　　奇特的体验，让赤魈四位金仙却是忍不住惊呼连连，奇特的天外天环境，让他们大开眼界，与离火天内截然不同的景象、以及离火天从来没有过的黑暗，让他们眼神中闪过莫名的兴奋。

　　直到航天飞机与飞船对接，两名航天员带领四名金仙进入飞船内。

　　顿时，一片复杂的钢铁世界，出现在赤魈四名金仙面前。

　　“这柱子是中级法宝！”

　　“这门面是低级法宝；但内部骨架似乎是中级法宝，但硬度、质地似乎隐隐超过灵宝。”

　　“这小小的衣服挂钩，竟然也是中级法宝的！真够奢侈的！”

　　“地板都是低级法宝的，但硬度、质量方面只怕超过我们的灵器。”

　　“这么大的飞船，难道通体都是这样的结构？”

　　“呼、呼……这里似乎有某种强大的能量气息，不是我们离火天的能量，但似乎也是先天能量等级的。还有更多的后天能量，但也极度精纯。”

　　走在前面的驾驶员忽然开口了：“那是仙灵之气和一般的灵气。至于说飞船的结构，不全都是低级法宝和中级法宝。”

　　呼……赤魈四名金仙松了一口气。

　　但就听驾驶员继续说道：“飞船的龙骨、重要动力系统等结构性部件，都要达到商国规定的9级法宝等级才行。在商国，1~3级法宝等级，分别对应过去普通低级法宝、中级法宝、高级法宝。4~6级法宝等级，对应普通灵宝、中级和高级灵宝。7~9对应普通准仙器、中级准仙器、顶级准仙器。10级以上，对应真正的仙器。不过有一点挺遗憾的，商国所有的法宝质量、攻击力都足够了，却几乎没有灵性，因为商国禁止使用灵魂炼器手段。不过好在，智能程序如今发展迅速，商国的法宝，灵性正在快速成长中。而且使用智能程序不使用灵魂，凡而让法宝没有煞气、因果缠绕，价格也降低到了极限。好了，到了。”

　　赤魈四金仙风中凌乱中~~~

　　前面大门缓缓打开，两名飞行员却没有进入，而是做出邀请装。里面已经有人在等候，是魏月山。

　　“欢迎光临。”

　　大门后面的世界，是一个完全超乎赤魈四金仙想象的世界，一片片虚空浮现的屏幕上，正在闪烁不同的画面，大量的科学家正在忙碌。这一片实验室面积很大很大，几乎占据了整个飞船一半的空间。


第1468章 哥带你看战场

　　赤魈等四名金仙迷迷糊糊走入研究实验室，在魏月山的带领下体验什么叫做真正的科技。此时此刻，他们真有一种刘姥姥灵魂附身的感觉。傻乎乎抬头看着四周，一切都是很陌生、但似乎一切又都很‘先进’，感觉自己很落后、很原始。

　　本来还不是很看得起商国呢，此时此刻却发现，自己是不是有点自大了？

　　“所谓科技，就是我们继续探索世界秘密的、更加系统而智慧的工具！”魏月山最后做了总结，却话音一转，“刚才你们说看到了飞升通道？这个能描述一下吗？在哪个方向？”

　　“就在这里啊！”赤魈指着舷窗外面，在赤魈看来，那里的飞升通道看的一清二楚；“只是距离太远，看不清里面有什么，似乎有什么在漂浮，不会是……残骸吧。”

　　说到最后，赤魈有些颤抖了，他想到看商国的、关于飞升通道的纪录片的场面。

　　“我们这里有望远镜。”魏月山拿出望远镜。

　　赤魈接过望远镜，但片刻后却很无奈的看向魏月山：“用你们的望远镜看去，那里什么都没有。难道，只有本世界的生命、用本世界的物品，才能看到自己世界的飞升通道？”

　　魏月山把玩望远镜，若有所思。忽然说道：“你指方向，我们飞过去看看。你们利用记忆玉简的方法，将影像资料记录下来。”

　　“好！”赤魈跃跃欲试，飞升通道呢。其余的羽蛇、伏龟、tiaoyong也都有些急不可待。

　　飞船顺着赤魈指示的方向前进，但魏月山却依旧什么都看不到。飞船上所有的人和仪器设备都用了，依旧看不到。

　　魏月山推测：难道真的只有本世界的人，才能看到本世界的飞升通道！或许，这里面涉及到了法则问题。

　　商国想要看到这个世界的飞升通道，只能在离火天建立工厂，利用离火天的材料、技术等建造拍摄器材，才能看到离火天的飞升通道。

　　第一时间，魏月山就将这里的情况分别传达到离火天上的刘杰、王聪、太玄上人，还有商国本土。

　　消息在十几分钟之后就传到李贤手中。

　　李贤看了消息若有所思：“我记得，我们也曾经把月亮上的人带出来，他们怎么就没有发现飞升通道呢？当时带着不少月亮上的人横跨天外天，他们全都没有表现丝毫的异常。”

　　严文忠立即说道：“贤王，我最近也在研究月亮上的事情。我发现一个问题，月亮上的修行方法是外来的，月亮上的本土修行方法却被刻意的埋葬了。这会不会是原因所在？而且月亮上不是说了吗，有什么天堂之门，而没有飞升通道。”

　　李贤若有所思：上帝关闭了宽敞的大门，却开启了逼仄的窗户；但圣经却美化了这样的吝啬举动，说：当上帝关闭了这扇门，一定为你打开另一扇窗户。哎呀……想偏了。

　　“传令袁庸，利用月亮上的材料打造成像设备，看看是否能发现月亮上的飞升通道。另外，这次突破发现者，当有重赏，以标示商国的态度。虽然是赤魈、羽蛇、伏龟、tiaoyong非商国公民、其进入天外天还是商国运输的，但功劳不能削减。按照星火奖标准发放，不过是四名金仙一起获得一个星火奖。他们内部如何分配，就不关我们的事情了。”

　　严文忠一头黑线，贤王做事真的是……越来越腹黑了。四人分一个星火奖，怎么分？别的都好说，然而那‘一缕功德圣气’，就能衍生出无数故事。

　　二桃杀三士，不过如此！严文忠似乎已经能想到结果会如何精彩了。然而这其中最重要的是，商国做的很标准，完全挑不出问题来。

　　严格来说，他们四者一个谁都能做到的、意外的发现，其实根本不值一个星火奖，但贤王却是千金买马骨。就是苦了四个当事人了。

　　可怜赤魈四名金仙，还没到商国呢，就已经被算计了。

　　半个多小时之后，消息就传回飞船，魏月山立即将‘星火奖’的事情告诉了赤魈等四名金仙。

　　那一刻，魏月山满脸都是羡慕：“星火奖是商国的最高荣誉奖励，非商国公民获得星火奖，在商国内享受商国公民待遇。”

　　随后魏月山将星火奖的意义、以及奖赏介绍一遍。

　　于是，大部分时间只是修行、几乎少有参与政治环境的赤魈四名金仙，当即欣喜若狂了。说实在的，离火天上因为采用的是仙殿的统治环境，大都以强者为尊为第一要素，还真没有经历多少政治斗争。

　　……

　　而被商国坑的，却不止赤魈等，此时还有一个更加倒霉的，就是想要玩无间道、却把自己搭进去的、玉渡山王者、地狱麒麟、泰丰。

　　不过此时此刻，泰丰和肖博业等人相处的十分融洽，泰丰还不知道自己已经暴露。

　　肖博业站在山岗上远眺一会，忽然兴奋地喊道：“泰丰，前面就到了商国、广平界、武罗界、广陵界联军和黄龙山邪兽兽潮决战的地方了。走，我带你过去看看，看看我们商国表现出来的战斗能力。”

　　战场？泰丰此时很有些好奇，不知道这战场上能留下怎样的痕迹。

　　不过盏茶时间，大家就来到战场最后一道山岗，站在山岗上看去，泰丰首先看到的就是一望无际的战场以及、遍地尸骸。但这些尸骸，全都是邪兽、蛮兽的。

　　一个个弹坑杂乱分布，破碎的、扭曲的尸体如同泥巴一样被甩的到处都是；尸体的惨状，自然也是惨不忍睹。还有一些尸骸很奇怪，脑袋炸掉的、胸口被洞穿的、甚至有些庞大的尸体表面出现一个个脑袋大小窟窿的……不一而足。

　　泰丰只看了一眼，双手就紧紧地攒握，指甲陷入手掌当中，眼神中有怒火和杀机流露。

　　“泰丰道友，你怎么了？”肖博业很‘惊讶’的看去，很‘关心’的询问。

　　“啊……如此……战场，我们人族死伤惨重吧？哎，每一次兽潮都是对人族的摧残。”泰丰机灵的抹掉了错误的激动。

　　肖博业四十五度看天：“感谢泰丰道友的关怀，不过现在的战争模式，已经发生了变化，因为有了我们商国的技术加入了。现场看上去很惨烈，但这里却几乎没有人族高手受伤。不瞒道友，当时战争爆发的时候，我就在旁边观看。我们商国的攻击，可以完成视线之外的精准攻击。我们的炮弹可以轻松的飞出上百公里，一些强大的、采用飞剑方法炼制的狙击枪子弹，甚至能飞出一千多公里，依旧可以击杀王族邪兽。不过考虑成本价格、训练难度等，一般应用范围也就是战场上狙杀敌方重要人物、或者是邪兽的王兽等。哦，对了，说到伤亡吗，因为我们是在一百多公里之外发起的攻击，相当于过去的弓箭攻击、却距离更远，因此我们几乎没有人员伤亡。只有少许邪兽才能偷袭一下，却很快就会被就地斩杀！实际上我们也就是消耗一些钱财而已；而且我们的消耗，可以轻易的从这些异兽的尸体上挣回来。你看，前面已经有人在收集异兽的尸体材料了。”

　　前方果然已经有不少人前来，大家正在快速的分割邪兽尸体，将不同的物品交给不同的人，装到储物戒指中。这些人行动迅速、手法熟练，经验相当的丰富。

　　泰丰牙齿咬的咯吱响，眼中杀机隐隐，表面却不得不大吼一声：“好！早就应该这样做了。这些畜生杀了我们这么多人，就应该这样对付！”

　　肖博业大赞：“对，就应该这样！这些‘畜生’太可恨了，我们人族想要弄点生存空间，他们却将我们人族当成了肆意掠夺的食物。不过一切都过去了，从商国来到这里的那一天开始，这一切都将成为历史。走，这个战场看上去虽然壮观，但却比不上下一个战场。下一个战场，才能让道友感受到，什么叫真正的科技力量。”

　　泰丰心头咯噔一下，眼前这一望无际的屠杀就已经够恐怖了，难道还有更加恐怖的吗？

　　答案是：有！

　　再次前进三十多公里之后，一片更加‘壮观’的战场出现在众人面前。一开始还有邪兽的身影和少许虫子的身体、有大量的弹坑等，但随着前进，邪兽尸体快速消失、弹坑也消失了，但前面的大地上，却黑压压一片、好像铺了黑色的地毯。

　　然而再仔细一看，泰丰只觉得灵魂都冰冷了，一种令自己堕入绝望深渊的恐怖从心头升起、恐惧甚至压下了愤怒。但见前方竟然是一片望不到边际的虫子尸体的海洋。虫子的尸体是如此之多，以至于根本就看不到地面。

　　小溪流被堵塞，小一些的沟谷被填平，所有虫子的尸体都扭曲着，显然死前遭受了巨大的痛苦，一双双灰色的眼睛，似乎在诉说最后的绝望。

　　怎么会……这样？！泰丰想要痛苦的闭上眼睛，忽然周围强大的气息爆发，四周不知何时出现了三十二个绝顶高手，这些高手看自己的眼神……充满戏谑。

　　再看前面肖博业等人，身影已经消散，再次出现已经在包围圈外面。

　　上当了！


第1469章 翻脸

　　“泰丰，不好好在你的玉渡山呆着，非要跑出来找死，我都不知道如何评价你了。”洪兴霸饶有兴趣的看着前面、脸色精彩万分的泰丰，心情愉快极了。

　　曾经，洪兴霸还与这麒麟较量过呢，不过被这麒麟招呼大量小弟给欺负了。或许泰丰不认识洪兴霸，但洪兴霸却认识泰丰！

　　泰丰想都不想，也来不及愤怒之类的，当机立断就变化本体，一只十多丈的庞大地狱麒麟，浑身燃烧着充满毁灭气息的火焰，四蹄翻滚就要冲锋。

　　可是洪兴霸等人却不慌不忙，四周不知何时忽然升起一道结界，将洪兴霸等三十二人以及泰丰完全包裹在一起。

　　这一瞬间，泰丰就有一种感觉：自己现在是上天无路入地无门！为什么会这样！泰丰不甘心，咆哮着询问是怎么发现自己的。

　　“你笨啊！”洪兴霸笑眯眯地给出了“答案”。

　　“吼！”洪兴霸的话语气的泰丰火冒三……十丈，怒吼一声就向洪兴霸发起了攻击。然而洪兴霸却只是轻蔑的一笑、不闪不避，身体表面瞬间浮现一层金属铠甲、商国的机动铠甲。

　　火焰扑面，却没有丝毫影响。洪兴霸一拳顶住了泰丰的冲击。

　　“这……不可能！啊……”

　　泰丰怒吼还没有说完，就被洪兴霸一拳砸在下巴上，火焰被逼着从鼻孔喷出，很是滑稽。

　　一声闷响，心慌意乱、又没有什么准备的泰丰轰然砸落地面，竟然还翻滚几下。

　　耻辱，这是地狱麒麟一辈子遭受的最大的耻辱，一定要找回来！想都不想、跳将起来就对身后发起了攻击。

　　忽然一阵发自骨髓的无力感袭上心头，脚步却是一阵踉跄，轰然跪落地面。

　　“吼……”泰丰怒吼，却已经无济于事，浑身酥软。

　　旁边，诸葛鼎缓缓收回手指，若有所思的点点头：“纯度99.96%的粉剂，效果果然强于最顶级的、有丹纹的、同等级的丹药，竟然可以用真元催化、蒸发。各位道友，看来这个商国真的值得我们加入。等到了商国，我就准备去什么星火大学深造。”

　　“我们一起！”大家肆无忌惮的交流着，手下却毫不放松的将泰丰封印了，带走了。

　　这一刻，泰丰这位王者的眼睛竟然湿润了！堂堂的地狱麒麟王者，竟是如此结果。路过肖博业等的时候，肖博业还露出‘友好’的微笑。

　　……

　　锦阳王跟随季少光在新的光明城转了半天时间了，看的差不多了，终于决定去拜访孙浩才。作为锦阳王，主动拜访孙浩才有些掉价；但没办法，按照季少光的说法，现在商国在九地之下的总负责人，就是孙浩才、这位贤王的贴身秘书。

　　见面倒是很顺利，但谈了没几句，锦阳王就开始刷存在感了：

　　“孙城主，商国能来九地，我们欢迎。商国能给九地带来进步，我们欢喜。但商国与广平界、武罗界、广陵界签订的契约，就过分了吧！”

　　孙浩才歪着头看着锦阳王好一会，忽然嘲讽的笑了：“如果锦阳王觉得过分，我们商国也不是不可以商量。商国最讲规矩了。”

　　“哦……我们如何做？”锦阳王也没指望孙浩才凭空取消。

　　孙浩才立即抽出一份文件来：‘这是商国这次帮忙九地抗击邪兽所有的代价。王上如果能将这些费用完全偿还、并支付10%的利息、支付商国平均贸易净利润30%，我们一笔勾销所有的条约！我想，这个条件不过分吧！’

　　听上去，很合理！但是当锦阳王看到上面的数据后，面色却瞬间苍白了。

　　普通子弹，6.3亿颗；普通炮弹，4290万颗；机炮子弹，5亿颗；普通导弹1040万颗……

　　军费物资：普通液态灵气58万吨，仙灵之气吨，先天精气6万吨，各种丹液17万吨……

　　运输费用、军费开支、抚恤金……

　　一项项都很是全面，锦阳王却看得冷汗直流，这些东西的价值，差不多有整个锦阳界、最近五百年财富积累的总和了！再算上10%的利息和30%净利润，锦阳界最近千年的财富勉强够用……想想就让锦阳王无法接受！

　　锦阳王看完了，又沉默思索许久，却是问道：“这数据……你敢发誓全都是真的？”

　　“敢！”孙浩才真的发誓了、毫不犹豫，发誓完毕，才冷笑的看着对方，“我说过了，商国做事最守规矩了，说是这么多就是这么多，童叟无欺。”

　　锦阳王看着手中清单，眉头深皱。想了想忽然说道：“如果赠送你们一个小世界，是否可以计价？”

　　孙浩才摇摇头：“只怕不行。实际上我们还真不稀罕小世界。相比于小世界，我们更喜欢占据了邪兽的基地，来建立属于商国的聚居区。关于小世界的投入产出比，我们商国做了完整的计算。从计算结果看来，小世界环境实在恶劣，想要改造的话，投入与耗费太多，后期产出却无法满足商国的要求，不合算。不过，如果是中等世界，我们可以考虑，只要价钱合适。”

　　中等世界？老子的世界就是一个中等世界，合着你们商国在打我的主意？锦阳王心头忽然升起警惕。

　　气氛，似乎有点紧张、尴尬、沉闷。

　　孙浩才看了看时间，很不好意思地说道：“抱歉了，稍后还有一个会议，我们今天就谈到这里吧。如果锦阳王您这边能支付这些费用，或者是能找到一个中等世界，我们再谈吧。其实商国注重经商，我们最推崇的是‘双赢’，那就是合作双方都有利可图，其次才是自身利益至上。而如果一件事情会损害商国的利益，那么我们宁可选择战争！来人，送客。”

　　锦阳王傻乎乎的被‘送’走了，他怎么也没想到，商国会如此霸道，自己亲自登门拜访，竟是落得如此一个下场。

　　孙浩才最后的话，可谓是软硬兼施：锦阳王，你出头没有问题，我们商国也愿意和你合作；但如果你敢破坏商国的利益，小心啊。

　　等离开办公大楼后，锦阳王看着手中单子，心头忽然升起一个念头：商国已经付出这么多东西了，国内应该很艰难了吧——至少这几乎相当于锦阳界五百年积累的财富呢！而且考虑大量财富流失造成的影响，足以让一个国家出现动荡。

　　越想越如此，越如此越想，锦阳王沉浸在自己构思的‘完美世界’里。渐渐的，锦阳王目光开始冷厉起来：“商国，目的不纯！不过仅仅只凭借我锦阳界，只怕还是啃不下商国。要多联系一些世界才行！还有，要不要联合一个大世界呢？”

　　锦阳王离开了，很不满、很愤怒的离开了，他感受到了商国浓浓的恶意——至少在锦阳王看来，商国是来者不善。

　　而在后面窗户，孙浩才与季少光静静地看着锦阳王的背影，其实根本就没有什么会议，就是不想谈了。话不投机半句多，孙浩才没那个休闲时间陪锦阳王扯皮。

　　“为什么不给锦阳王留点面子？这样逼迫，只怕会让锦阳王爆发。”季少光不理解。

　　孙浩才目光深邃：“国家其实根本就没有准备完全开发九地。我们现在还没有能力同时开发九地和九天，况且按照我们现在的推断，仙界大军很有可能从九天那里过来。我们暂时只需要获取九地之下的修行资源，来推动‘金仙大圆满道果’的修行就好。”

　　“但也没有必要激怒锦阳界啊！”

　　“不激怒锦阳界，我们如何有机会插手九地之下的战争呢！而不催发战争，那些好东西我们是无法得到的！战争，才是压榨财富的最好手段啊！就比如，现在的东胜神州。没有战争，大家都会将好东西藏着掖着，花钱都不卖。”孙浩才眼睛闪过危险的光芒。

　　东胜神州？季少光想到这个神州，心头却有些凛然。在商国的推波助澜下，东胜神州的战争已经进行了十多年了，而且依旧没有停止。这些年来，受益最大的就是商国。

　　十多年的战乱几乎将整个东胜神州给摧毁了，大量的人才、财富、学术思想等等，纷纷涌入商国避难，而后当然就在商国落地生根。

　　这一次，商国准备在九地之下采用同样类似的手段。只要锦阳界敢露出獠牙、发动战争等，商国就支持锦阳界的敌人，然后形成滚雪球效应，将整个九地扯入战争的深渊。商国则坐收渔翁之利！

　　商国需要的是九地之下的人才、知识、资源等。而战争是最好的催化剂！

　　至于说在鼎湖山建立的‘九阳城’，将成为商国吸取九地资源的窗口、也是九地的深渊、一个永远填不饱的深渊。

　　一直到锦阳王的身影完全消失了孙浩才缓缓吐出一口气：“其实，如果这次锦阳王不出现，我们就走殖民路线。如果锦阳王态度和善……好吧，作为一个王者，他的态度不可能和善。但既然锦阳王出现了，那就采取一点更加激烈的手段。况且，我们已经找到进入九地的新方法了！”

　　孙浩才转头看向身后，似乎跨越空间看到了远处的工程。

　　当此时，那用尸骸堆砌的黄泉通道被彻底的斩断了、摧毁了，而一座跨界传送阵，正在运转中，其旁边不远处，第二座跨界传送阵，正在规划建设中。


第1470章 筋斗云来了

　　锦阳王带着一腔的愤怒和贪婪返回锦阳界，而后经过考虑、也与自己的手下讨论许久，终于决定——暂时不请大世界插手。如果大世界的力量来了，大家只怕连稀饭都没得喝。

　　想了想，锦阳王又做了综合分析之后，想到了自己西北方的老朋友和老邻居、金城界。

　　金城界，也是一个中型世界。金城界当初发现的时候很是引起了轰动，艳阳高照、金霞升腾，明明是中型世界、但却隐隐有超过一般的大型世界的景象！自然，当初爆发了惨烈的争斗。

　　但是后来，大家却发现，中型世界就是中型世界，那阳光虽然不错，但却有点东西——煞！

　　那‘玄阳’之所以如此明艳，就是因为阳光中含有‘阳煞’。阳气是好东西，但煞气……就算了吧！如此，金城界的疯狂争夺才告一段落。不过好在这里的阳煞之气并不多，稍微弄点阵法过滤一下就可以。

　　不过这金城界看上去还真是漂亮，金光灿灿，宛如神之宫阙，是以得名金城界。

　　金城界的力量和锦阳界类似，双方之间虽有一些摩擦、甚至战争等，但大抵没有彻底撕破脸皮。

　　想到就做，锦阳王立即修书一封，派人送到金城界，先打个头阵。

　　……

　　此时，李贤却在商国这里视察工作，第七代技术，终于取得突破性进展。第七代技术，也就是所谓的‘法则技术’。

　　过去第七代技术只有一种，就是‘跨界传送阵’，还是李贤提供的量子理论作为指导。但这一次技术突破，却完全不同。

　　不过李贤一只脚刚刚迈入王宫里研究室的大门、另一只脚还没有来得及下落，却很忽然看到严文忠竟是御剑飞来，显然十分着急。

　　“贤王，三件大事。第一，通往九地的跨界传送阵已经开通，卫星已经能够发射，黄泉通道已经完全毁掉。从此以后，进出九地的通道，完全掌握在我们手中。第二，谢玉华首相已经返回，并带回了洪兴霸32名太乙金仙级高手，如今已经进入星火大学培训。第三，那32名太乙金仙级高手活捉‘玉渡山邪兽之王、大约属于尊者后期修为的地狱麒麟’。如今，地狱麒麟已经被封印，正在被送到吾不孤的实验室当中。这地火麒麟心怀不轨，想要化形潜入商国，被肖博业等人识破，被洪兴霸等人活捉。32名太乙金仙级高手因为捉拿地火麒麟有功，谢玉华首相奖励他们商国公民身份，以及100亿两黄金的现金。”

　　李贤将脚步抽了回来，想了想说道：“既然要千金买马骨、那就做到极致。这100亿两黄金的奖励，完全可以用来创业了。若洪兴霸等人有兴趣创业，就让一些猎头公司帮他们物色几个人员，操持相关业务，国家方面可以做一些技术的指导和支持，但要计费。等这32个人深造完毕，就支持他们创业。而后，利用这32个九地本土的高手，反过头来帮我们开发九地。好了，就这样吧。”

　　说完，李贤就向实验室中走去。

　　严文忠听了，当即对李贤的背影喊道：“放心吧贤王，他们‘必然’会喜欢创业的！”

　　李贤微微一笑，向里面走去。负责皇宫的研究负责人白晓亮已经等候多时。自从研究了阴阳粒子纠缠技术（量子技术），并研究出了跨界传送阵和天秤之后，白晓亮就成为商国两大科研基地、王宫科研基地的负责人。

　　作为李贤亲自培养出来的学生，白晓亮深的李贤信任；当然，这研究基地既然在王宫，这里就无法逃过李贤和夏青青的掌控。现在，已经长大的公主、淑宁公主李玲月，也加入了研究行列。

　　在商国，科研是很受尊敬的发展方向。

　　李贤就要去白晓亮那里检验成果，不想一个身影忽然飘了过来，脚下踩着一朵电光闪闪的云朵。

　　很漂亮的云朵，金色的、粉红色的、洁白的云朵飘渺，一点点细小的蓝色、紫色的闪电穿梭。

　　这身影唰的一下停止李贤旁边，而后根本不顾李贤身为贤王的威严，一把抓起来，丢到膨胀起来的云朵，飘忽而去。

　　“妈、娘、太后大人……”李贤同学很无奈，自己这个便宜母亲实在是……入魔了。

　　自从觉醒了封印神通之后，郭丽丽就迷上了研究封印、尤其是劫云。商国不缺少渡劫的，仅仅军中吧，每天少于一万渡劫的，李贤都要斥责一下军官：是不是偷懒了？

　　这么多渡劫的，郭丽丽当然不缺少劫云。而现在吗，郭丽丽负责的劫筋斗云研究、已经成果斐然。但今天这是发了什么疯？

　　郭丽丽兴奋不已，如同小姑娘一样雀跃：“筋斗云成功了！几天前就成功了，但怕打扰你忙碌，就一直没说。今天正好给你一个惊喜。”

　　“筋斗云成功了？”李贤大惊而后大喜。之前的筋斗云研究只是快速的飞行，真正意义上的‘筋斗云’一直没有研究出来。

　　想想小时候看西游记，某猴子一个筋斗十万八千里，李贤同学还做梦许久呢；如今，难道要梦想成真了？难道商国可以组织一支‘猴子大军’了？

　　来到郭丽丽的研究基地，首先看到的就是……漫天的‘猴子’！一个个研究人员大呼小叫的漫天乱飞，跳来跳去。李贤看的是满头黑线。

　　好吧，商国采取放羊的发展模式，科学研究上，李贤更是给予了充分的自由。只有自由的思想和自由的灵魂，才能创造出奇迹。但眼下是不是有点……辣眼睛？

　　郭丽丽过来后，拿出一个喇叭状法宝：“安静！”

　　轰隆~~~一阵天雷炸响，李贤吓了一跳，这炸雷就在耳边呢，始作俑者就是这跳脱的母亲。

　　天空中，那些正在学猴子的研究人员就更惨了，筋斗云忽然失效，而后就看到一个个倒霉蛋脚下筋斗云瞬间变成浮云，一个个惨叫着下落。

　　反应快的给自己加了个法术，反应慢的、或者是距离地面近的，直接摔成锅贴。这要不是都有修为在身，现在已经可以计算死亡补贴了。

　　李贤很无奈的扭过头，眼不见为净吧，将筋斗云的研究交给母亲，李贤同学已经十二万分的后悔了。

　　不过再看看漫天的筋斗云，看着这些明显已经是成品的筋斗云，忽然又……好纠结。


第1471章 法则研究

　　商国的研究人员大都很年轻，郭丽丽这边的也不例外。甚至受筋斗云研究影响，大家似乎都格外的“活泼”。

　　不一会一个个科学家就聚集在李贤面前，等待贤王的检阅。

　　李贤看着几个还在整理衣衫的，很无奈的叹了一口气。“妈，现在筋斗云研究的情况如何了？”

　　郭丽丽收起了脸上的笑容，认真地说道：“一个筋斗百万公里，耗时三分钟。还有就是天劫本身自带的攻击面积，也被我们凝聚十倍以上。攻击凝聚十倍，能耗增加一倍，而威力却是增加百倍。不过现在想要将天劫的威力完全发挥出来，就必须用到仙灵之气；其次就是先天精气，可以发挥八到九成威力。普通灵气只能发挥两到三成威力，大约相当于渡劫期初期的攻击力。在研究过程中，我们不仅解析了天劫本身的闪电般的速度，还借鉴了圣域少许怪兽天生的、短距离瞬移能力。当然也少不了其余研究机构的相互帮助。白晓亮那边提供了法则解析的手段、以及初步成熟的法则构建方法，谢安和赵飞、以及肖玉泉那边提供了计算机相关的信息、尤其是计算机核心架构的方法。这是筋斗云的结构设计图。”

　　李贤眼看前面虚空出现大型投影，却是问道：“妈，你刚才说白晓亮提供了初步成熟的法则构建方法？”

　　“呀……竟然说漏了。这个呀不是我的功劳，是白晓亮的。稍后你询问白晓亮就好。”

　　“这些家伙翅膀硬了，有这么重要的研究竟然没有告诉我。”李贤哼哼着。

　　“已经告诉青青了，小玲月也知道。不过呢，我们考虑你前线压力大，就没有给你添麻烦了。反正你就算是知道又能如何，也无法插手研究。”

　　咱不用说得这么直接吧~~~

　　说话间，前面投影已经清晰起来，三丈大小的庞大投影，却依旧无法将筋斗云内部结构展示清楚。美丽漂亮的筋斗云内部，却有着让李贤都眼花缭乱的结构。

　　一层层叠加的阵法也就算了，那一道道阵纹继续放大，却发现竟然是一道道锁链，再继续放大和观察才会发现，这些锁链竟然是一个细小的、基本的阵法构成，每一个细小的阵法，甚至已经只有纳米的百分之一。

　　画面再变，筋斗云内部的阵法叠加后，竟然构成了一个个‘阵法零件’，这些零件相互作用、纠缠，各种法则相互碰撞、杂乱却有序。所谓的杂乱，那是对非技术之人说的。

　　郭丽丽在旁边自豪的解释：“多亏了你让我来研究这个筋斗云。一开始就如何将这些阵法组合成‘阵法零件’，可是让无数科学家愁白了头。一般来说，阵法是离不开阵基的，无论是阵旗、还是阵盘等，都是必须的。但想要建造筋斗云，却必须另辟蹊径。毕竟，筋斗云是一种处于固体和气体之间的存在，还要具有强大的力量。为了将阵法和阵基剥离、能够让阵法自由的存在，这个研究过程中，几乎完全依靠我的封印能力，否则仅仅研究这一步就跨不过去。如今回头看看，我忽然觉得，老天送了我一个伟大的儿子，我也是一个伟大的母亲。”

　　喂喂喂……味道变了……李贤一头黑线。

　　果然就听郭丽丽忽然兴奋的喊了一声：“儿子，娘做的不错吧，有奖励没？”

　　什么时候老娘要和儿子要奖励了？不过李贤很快就有了决定：“只要筋斗云成功，今年的星火奖，一定有妈你一份。”

　　“这还不错。不过妈有一个建议，这些年星火奖虽然不错，也开始有分类，但依旧太笼统。能不能将细节做好呢，比如增加等级分类，可以设立初等、中等、高等这样的奖励。毕竟有些贡献是很大的，而有些贡献却很勉强。”

　　李贤忽然停下笑容，看着自己的母亲：“妈，是谁找你的？”

　　“不少科研的负责人。这已经是普遍的声音了。”郭丽丽狠狠地瞪了李贤一眼，胆子肥了啊，敢这样对老妈说话。

　　李贤耸了耸肩，“是我的疏忽，应该改进。这样吧，星火奖的实际负责人一直是国师凌志风，我让凌志风做一个公开调查，改变就从今年开始吧。另外，将过去的奖项重新审核一遍，一些曾经被低估的荣耀，也要补上去。既然做，就做到最好。”

　　“这还差不多！现在我们开始试验筋斗云的实际效果，儿子，你说向哪个方向飞？最大距离百万公里的距离呢，我们可以直接抵达浩洲南方地区、或者是直接抵达幽洲。”

　　李贤想了想说道：“就去一趟西海经济特区吧，找元麟盖个章，再询问下现在有什么困难。”

　　“这才五十万公里左右……好吧，可以。”

　　郭丽丽指了一个研究人员，研究人员兴奋的跳了出来，踩上筋斗云，呼啦一下就从眼前消失了，李贤也只来得及捕捉一下虚影，人就已经消失不见。

　　看着天空，李贤又问：“妈，现在筋斗云的劫云来源，还是你负责封印吗？”

　　“当然不是了！”郭丽丽翻了翻白眼，又有些自豪，“我已经将封印手段研究出来了，现在已经有了专门封印劫云的设备，成功率高达9成。封印技术的研究，也已经步入正轨，并且已经成立了专门的研究机构。不过现在这研究机构，还挂在筋斗云研究机构下面。这个就是负责的，李贵。”

　　“贤王。”李贵上前一步，为人很是沉稳。

　　李贤点点头：“封印技术很重要，必须要大力发展。我们以后或许会遇到很多危险等，封印技术，将会是最后的、甚至是唯一的手段。李贵，稍后你和我去见一见白晓亮，封印技术研究，必须要如同法则、航空航天、丹药、法宝等那样，成立单独的研究机构。”

　　“是！”李贵顿时大喊一声，眼中闪过惊喜。自己马上就要成为部长级存在了。

　　在商国内，重要的科研机构的负责人地位，甚至还在一品大员之上。毕竟，一品大员好做、科技负责人却不是那么容易的。而且贤王本身也重视科研、商国上下都重视科研。

　　在商国、乃至现在的仙域，（大部分）官员没了、很快就能补充上来；但如果科学家没了，往往会对研究等造成不小的影响。

　　当然，李贤也很注意敲打这些科学家，保证不会让他们过分膨胀——科学家虽然优秀，但商国强大的人才培养能力，也给科学家造成极大的压力，让他们不敢咋呼。

　　说话间，筋斗云就返回了，果然带着元麟的签字和印章，印章甚至还是湿润的。另外还有现在西海经济特区建设中遇到的问题——暂时吸引不到投资。相比于瀛洲西方、也就是现在商国核心地带，西海经济特区实在是太匮乏，连配套的工业都没有。

　　“可以制定免税策略，技术支持。另外，商国第一个‘筋斗云体验与出售基地’，将落户西海经济特区，可以用这个做广告。”李贤随手给元麟发了一个短信。

　　元麟呢，接到这个短信后，眼睛顿时明亮起来。免税策略和技术支持绝对是大杀器；而筋斗云……就在刚才就元麟见到了筋斗云，心脏都惊讶的几乎跳出来。

　　不提元麟这里，李贤在确定筋斗云效果后，当即对在场所有科学家给予肯定，以及表示了最实际的奖励——军功！财富！当然，如何计算，就不是李贤负责的了，商国有专门的机构负责这些事情。

　　而后，李贤就转头去白晓亮那边，并带上了李贵。


第1472章 法则造物

　　白晓亮已经等了很久了，好在这一次没有人敢再过来‘截胡’。看到贤王来了，赶紧将李贤迎入研究机构。

　　相比于青云山谷那边的研究，王宫这边的研究更加偏重于‘非物质方面’的高尖技术。

　　进入这个研究机构，首先看到的就是一排排超大型计算机的柜子，大型的调温阵法，让这里始终保持在4度左右的温度。

　　进入研究室核心位置，李贤看到了这里的奇迹：

　　双螺旋结构链条、三螺旋结构链条、四螺旋……最多的竟然有360多个链条的螺旋结构。

　　不过这些都是放大后的投影，真正的链条大小，实际上都是皮米级，构造之后也都只是纳米级。

　　白晓亮兴奋的招呼众人过来，立即有相关负责人给李贤详细解释：

　　“这是双螺旋，我们参照了吾不孤那边解析的人体遗传信息资料，还有结合现有的‘两仪’、‘阴阳’、‘轮回’等修行上的思想，最终确定了这个‘法则链条’。双螺旋结构的法则链条是我们最先研究成功的，也是目前研究最成熟的，是法则链条技术中的基础。我们利用场能技术，从核聚变以及核裂变中，搜集到了某种基本粒子，那是一种纠缠在一起的阴阳小粒子，就是纠缠态量子。这种量子有很多奇妙之处，比如我们现在已经发现量子具有的最重要的特性，就是同时具备法则、能量、物质三种特性。利用这种特性，我们研究出了第一条法则链条。但单条的法则链条不稳定，只有形成纠缠，才能形成稳定结构。”

　　“那是我们第一次突破，但仅仅只有纠缠和稳定的法则链条，并没有什么作用。后来，我们尝试如同遗传信息的碱基对那样构建，不过我们构建的是阵法。以最基本的小阵法构建碱基对、我们称呼为‘阵基单元’，然后再以阵基单元构建‘阵基组’，如同遗传物质的遗传信息组一样。阵基组只有基本特性，而后我们将不同的‘阵基组’排列组合，就形成了一个个不同的‘法术’。现在，根据‘阵基组’的数量、性质、排列方式、相互搭配形式等等，我们就能输出不同的‘产品’。这种产品很多很多，因为我们是从最基本的层面定制的，而且还可以灵活调整。贤王，这就是法则！我们已经掌握了法则的力量！借助计算机技术和二进制编程语言，我们对双螺旋结构的研究成果最大。我们最终的野望，是如同构建计算机程序一样，可以自由的编程设计最终产品。这是创世的能力！”

　　李贤听了，思考好一会，忽然问道：“现在，只能用于制作机器、然后输出产品吗？有没有那种如同先天灵宝一般的、构建一种可以被修真者吸收、然后增加修真者属性的‘产品’？”

　　白晓亮立即说道：“有的！有的！今天请贤王过来，除了因为基本的法则研究已经跨过门槛之外，还有就是要申请临床试验。贤王里面请，我们一边走一边介绍。”

　　继续有科学家出面，为李贤介绍。双螺旋的法则链条之后，就是三螺旋的。

　　相比于双螺旋的链条，三螺旋链条结构更加稳定，可以构建更加复杂的‘法则’；但三螺旋结构就开始‘极度复杂化’，研究成果只有可怜的一点，不过三螺旋结构的潜力已经展现。

　　“四螺旋结构，我们参考了四象……”

　　“五螺旋结构，我们参考了五行……”

　　……

　　科学家们一边走一边为李贤介绍，最后介绍到365螺旋结构，这个结构已经极度复杂，以至于至今都没有计算完整、缺陷极多，不时地能看到运转过程中发生碰撞等，会有一些法则链条崩溃，随后计算机会补充新的法则链条，继续演算。

　　李贤挨个看去，实际上现在能稳定运转的也只到五螺旋结构，等到六螺旋结构之后就开始不稳定。

　　走过法则的研究实验室，看到的是‘生产车间’，不过这里的生产可不是什么机器生产，而是……‘场’生产‘法则’。

　　最细微的量子经过复杂的电场、磁场、能场、各种阵法过滤后，剩极少量的、需要的量子。而后这些量子，再在场能、阵法的影响下，形成一个个细小的‘法则碎片’，然后再过滤，筛选完整的，这才进入最后的组合环节。

　　当然，李贤看到的，都是放大后的图片，实际操作很微小，但设备却很庞大。

　　法则太微小了，根本无法直接生产，只能通过控制‘场’来影响，然后筛选。从最初的量子生产，到最后的成品，材料应用率连十万分之一都没有。

　　大量珍贵的仙灵之气被消耗，产出却小的可怜。这小小的实验室消耗的资源，几乎可以培养数以万计的‘仙级’精英，也只有在李贤的强硬支持下，这些实验才能进行。

　　李贤一步步看过去，最后来到法则技术的产物专区。

　　“这是一支飞剑。”白晓亮双手捧着一支飞剑送到李贤面前，却没有解释有什么特点。

　　李贤接过飞剑扫视，却发现这飞剑上竟然没有什么阵法，更重要的是飞剑的材质，竟然也看不出所以然来。看上去像金属、又像石头，但却既不是金属、更不是石头。还有，飞剑看上去灰不溜秋的，普通的不能再普通。

　　在旁边用来试剑的玄铁块上擦过，却轻易的在玄铁上留下切痕。

　　将真元注入飞剑，飞剑开始膨胀，眨眼之后就变成一支十丈长度的巨剑，就算是如此，依旧感受不到飞剑上有什么气息，但飞剑落下，别管是玄铁、还是防御结界，全都被轻易切开。

　　李贤把玩许久，终于将这飞剑脾性摸透了。飞剑上的属性，是‘生来就有’的，而非如同一般飞剑那样，刻画阵法等形成的。

　　这飞剑的性能，差不多相当于普通的仙剑，只是没有灵性——说实话，对于真正的高手来说，法宝的灵性用处真心不大。

　　把玩许久，李贤还是看向白晓亮：“介绍一下吧。”


第1473章 野心

　　九地下，金城界的王者接到了锦阳王的信件，也见到了锦阳王的使者，认真思考许久之后，金城王对使者说道：“如果可以，本王希望可以与锦阳王免面谈。十天后，是金城界庆祝的日子，届时金城界的高手都会汇聚王都，是一个谈判的好机会。”

　　……

　　商国王宫里，白晓亮却开始向李贤介绍新的法宝：

　　“先说生产过程，我们在无氧环境下，将铁加热到五千多度，形成铁元素蒸汽，筛选优秀的铁原子，再把铁原子加热到10万度，在真空环境下，让铁元素和法则碎片对撞，形成一个个拥有‘先天属性’的铁元素。这个过程，类似于世界诞生过程的环境。而后这些铁元素在磁场、阵法等场能的影响下，如同磁粉一样规律的排列一起，最后冷却凝固，就形成了眼前的飞剑。这飞剑就如同磁铁，磁铁天生带有磁力，无论这磁铁打的多么破碎，磁性永远不消失，而且有南北极。这飞剑也是如此，哪怕折断了，剩下的剑身上的法则等，依旧完整；只是法则的强度会降低。还有一点也如同磁铁一样，这飞剑的属性，后期可以通过一定的、更强技术手段加强、也就是成长。这一支飞剑，我们赋予了它锋利、坚固、哑光的属性。只是目前技术还有待完善，生产这样一支飞剑造价高达亿两黄金。”

　　李贤翻看手中的飞剑，轻轻抚摸，若有所思。想了想问道：“这飞剑拥有先天属性，能否继续在上面篆刻阵法等，增加威力？”

　　“可以。但用这种方法生产的飞剑太硬了，很难刻印阵法。不过可以用‘电镀、喷镀’等方式，烙印阵法。”

　　“这种材料，对人体亲和度如何？”

　　“是一般飞剑的十倍以上。”

　　李贤想了下又问：“这些法则造物既然拥有先天属性，也几乎相当于先天灵物，这样的宝贝对于初生的婴幼儿是很有好处的。能否让婴幼儿从小就拥有‘本命’法宝？我记得剑仙之所以强大，就在于他们和一般的修真者有一个本质的不同。一般修真者只是使用法宝，不合适就扔掉；而剑仙却是把法宝炼制成为本命法宝，人剑合一，一辈子不离不弃。但法宝的本质却决定了剑仙的成长空间。我们能否借鉴一下剑仙的方法，将这种法则造物打造成为本命法宝？给商国所有婴幼儿使用。”

　　白晓亮等人眼睛顿时明亮起来，李贤在技术成熟后，首先想到的竟然是全国百姓，仅此一点就让白晓亮等人颇受感动。一个伟大的王、和一个自私自利的王，是两个截然不同的概念。

　　白晓亮回答的声音更加响亮：“回禀贤王，我们也正在进行这方面的研究，但目前有一个担心，那就是我们的法则造物虽然不错，但我们却无法肯定其成长空间如何。毕竟，这不是真正的先天灵宝。还有，商国的技术进步速度、国家发展进步的速度等，总是很快的。如果因为本命法宝的问题，造成婴幼儿长大以后进步缓慢，甚至跟不上时代发展的脚步，会不会造成社会的不稳定？其实相比于本命法宝，这个或许更加适合商国的婴幼儿。这就是……法则胶囊，也是今天最想要向贤王展示的技术。”

　　白晓亮打开一个盒子，这盒子本身就是一个封印设备。李贤看去，法则胶囊，是一个个密封的、普通胶囊大小的物品，不过宝光湛然。李贤拿起一颗法则胶囊，默默感受一下。

　　法则胶囊外面包裹了一层微弱的封印，很容易就炼化，只要普通炼气期三层的修为就可以。眼下这个法则胶囊内，封印的就是法则碎片，不过是很单纯的法则碎片。

　　“五行……火”，是这个法则碎片胶囊上的标识。

　　李贤看去，周围还放了不少封印法则胶囊的盒子，有十几个种类的法则胶囊。

　　看了一圈后，李贤问：“现在可以量产了？成本如何？效率如何？”

　　“可以初步量产，经过初步验证，一天可以生产不同种类法则胶囊180到200颗左右，单个成本价格在千万两黄金的样子。但如果大规模生产，后期优化技术和生产流程，成本可以压制在200万两黄金之内。不过现在法则胶囊效果如何，我们还需要临床试验。”

　　李贤点点头：“现在能合成的发展有多少种？”

　　“已经有38种，还有超过两千种法则已经基本上摸清了，很快就能量产。另外我们已经形成了法则研究的基础，现在只要手中有样本，我们就能生产法则碎片。”

　　“现在商国对仙灵之气的需求急速增加，我们从石油中提取仙灵之气还是不够。有没有可能通过法则技术，以灵气生产仙灵之气？”

　　虽然有灵能公式，但商国暂时只能做到用灵气生产同等级、或者更低级的能量，却无法‘升级’生产高等能量。

　　白晓亮似乎没空想到李贤问到这个问题，但立即在旁边计算起来。周围科学家也快速忙碌，大量数据被调取出来，现场模拟、推演。当然，最重要的是大家有相关的基础，庞大的数据。很快竟然就给出了答案。

　　“贤王，经过我们计算，就算我们能利用法则的方法生产仙灵之气，成本上也不合算。低级能量生产高级能量，效率不足十分之一，投入更大。”

　　李贤想了想：“技术还是要研究的，总要做点储备，以防万一。你们闲暇时间就做点研究，但不用太注意。当务之急还是将法则技术体系完善了。现在先重点攻关法则胶囊生产线和相关技术，璀璨星辰集团准备先上一条生产线，看看市场反响。至于临床试验，就直接在佣兵协会那里发布信息吧。法则胶囊的信息不怕泄密，反正以后也会公开。我这边也安排一个新闻发布会，宣告第七代技术的成熟。”

　　“下个月就是第40届博览会了。”白晓亮可怜巴巴的看着李贤。

　　“技术可以展出，但你们不能露面。”李贤残忍的拒绝了某人想要出名的打算。技术可以展示，然而人不能露面；人才和技术，必须保护好了。

　　白晓亮很无奈的耸耸肩，却又说道：“贤王，我这边还有一个想法，还是和负责网络技术公司的谢安、赵飞讨论过。法则碎片，我们或许可以融入到虚拟世界中，以让人们在虚拟世界就可以修行。而通过虚拟世界，我们就可以掌握法则碎片的出售通道，保证不会让商国公民之外的人获取。”

　　虚拟世界？李贤脑海中浮现一点信息：当初第一次提出虚拟世界概念的，还是龙牙帝国那被赶出来的皇帝龙傲云，龙傲云带着皇甫麒皇甫麟两兄弟来到商国后，就想要打造虚拟世界。但虚拟世界需要庞大的计算机和网络资源，龙傲云不得不与‘璀璨星辰集团—计算机集团’合作。

　　如今，虚拟世界已经进入测试阶段。

　　李贤点头：“这想法不错，但法则碎片如何在虚拟世界内‘运输’？”

　　“构成法则的是量子，而量子本身又具有‘法则、能量、物质’三种特性。尤其是能量特性，我们可以让法则碎片转换成为一种‘携带了信息的能量流’，通过网络传播，而后再经过终端设备转换，直接注入识海。”

　　“想法不错，技术成熟吗？”

　　“还在研究中，但已经有了初步成果。”

　　“好！”李贤大喜，“放手研究，不过这研究如此重要，就不要去冒险与佣兵协会发布任务了，直接从军中筛选自愿者。自愿参与试验的人员，将获得军功、丰厚的物质奖励、以及气运保护与祝福、还有一缕功德圣气。试验成功，相关成品给他们一套。”

　　“对了，白晓亮，这位是负责封印技术的李贵，以后将封印技术研究单独成立也给部门，你直接负责。”


第1474章 今年不一般

　　“下个月就是第40届工业博览会了。虽然博览会每年都举办，但如今五年一次小盛会、十年大庆。今年的博览会，必然不一般！”刚刚从雍洲殖民地返回来的袁昭、与铁血佣兵团的团长武真人对饮中。

　　武真人点头：“今年发生的事情太多了。九地终于打开了，前一段时间国家还忽然消耗泰半的气运祈福，还有据说太阳上的飞船也会返回，有太阳上的使者前来。最重要的是，今年跨界传送阵技术，已经引起了巨大的风波。”

　　“你说的都是大方向，还有很多小细节你可能没有注意到。以我们九重天集团为例，我们今年生产线扩张一倍有余，但我们却几乎没有再招收什么工人。我们现在用的，是我们自己生产的‘工人’、机器人。还有市场上的武器等级，也全都升级了。去年一柄一级法宝飞剑要4两黄金，现在已经降价到3两黄金了。去年9级以上的法宝市场比较稀少，价格比较贵、供不应求，如今9级以上法宝已经明码标价，修行者也开始挑挑拣拣。前几天，璀璨星辰集团负责法宝生产的分公司忽然发布消息，以后不会再生产3级及以下的法宝，所有生产线出售给民间商业集团。还有，国家忽然开始收购大量军事器材等，虽说是为了九地建设，但总觉得不对劲。今年啊，国家公开的、和释放的技术，太多太多。还有，西海经济特区、银行变革、加上谢玉华新上任，都让今年不一般。”

　　武真人听了耸耸肩：“太复杂了，我觉得，我还是老老实实做佣兵就好。反正做佣兵也挺不错的。”

　　“也是。”袁昭点头赞同，“在商国这里，只要肯做事，就有成就。来，为美好的明天干杯！”

　　“干杯！”

　　两人喝的嗨了，却有秘书进来了，来到袁昭旁边，递上报纸：“总裁，国家发布最新消息，红头信息：第七代技术初步成熟，本次展会上将会展出。第一代法宝，包括筋斗云。还有，星火奖也将重新作出调整。”

　　袁昭顿时放下酒杯，接过报纸看了起来，只一眼就被上面一句话给吸引了：第七代技术——人造先天法宝（灵宝）！

　　人造……先天法宝？！袁昭几乎将眼睛瞪出来，整个人猛然站了起来，甚至桌子都被撞翻，饭菜酒水撒了一地，然而袁昭已经顾不得这些了。

　　实际上震惊的不仅仅只有袁昭，当消息传开后，仿佛商国上方无数天罚炸弹同时爆发，几乎震惊了商国上下，而且这震惊以超乎想象的速度向整个仙域扩散、又向九天扩散。

　　第七代技术？圣域、圣王看着手中的信息，目光闪烁。

　　第七代技术？白玉京神州、妖皇看着手中的信息，瞳孔收缩。

　　第七代技术？仙域无数国家的君王收到了这个信息，磅礴的压力扑面而来。

　　第七代技术？九天、幻灵界、彩云天宗主眼神中闪过淡淡的担忧，随后将这里的消息传播开来。

　　第七代技术？商国国际大学中，来自月亮的圣女、沈玉雪眼神闪过凝重。

　　“第七代技术？人造先天灵宝？”紫阳神庭中，君仙捏着报纸，眼神有些危险。自己奋起直追商国的技术，却总是不尽如意。发展到了现在，紫阳神庭的技术遇到了瓶颈，一个个瓶颈卡的君仙夜不能寐。

　　计算机技术、纳米技术、完整的科学知识体系和科技树、国家社会环境、人才等等，如同一道道墙壁挡在紫阳神庭前面。而且现在最为严重的，是发展资金的匮乏。

　　现在的紫阳神庭已经可以发射火箭、卫星，也已经可以提炼仙灵之气，但技术很粗糙，成本价格几乎都有商国公开价格的十倍。

　　当年商国以新奇的工业服务和产品，凝聚了大量的财富；不说别的，仅仅弄了一个火箭飞升，每人就交了50亿两黄金，带动了商国资本的发展。可是现在紫阳神庭的火箭升空，一次价格5亿两黄金，却没有几个人买账。话说回来，这火箭到了天空，人往哪里放？仅此一点就让君仙愁白了头。

　　很多领域都是如此，造成了紫阳神庭在发展资金上的匮乏。

　　还有，天火炸弹、天罚炸弹的问题，至今没有任何头绪。还有什么电力技术，商国也保护的很严——只卖产品不卖技术、产品还十分昂贵！报废产品必须给商国退回去，而后才能购买新产品。

　　结果就是，发展到现在，与商国的差距反而越来越大，君仙心底的恶毒再次被刺激了！不行，不能再这样下去，否则早晚会被商国给拖死。眼看商国已经统一瀛洲、幽洲、攻略浩洲，眼看肥土神州上都开始出现商国的殖民地，君仙终于等不及了！

　　挥手让人离开书房，君仙眼睛闪烁一下，启动了结界，将整个书房笼罩起来。“出来吧，我们谈谈！”

　　一个影子从角落中飘出，阴冷的气息，在书房中弥漫。一个沙哑干枯的声音犹如地狱回音：“陛下终于想通了？我就说，你是天生魔魂，魔界才是你的归宿！”

　　君仙冷冷的看了一眼前面飘忽的影子，只是冷冷地说道：“你，有三分钟时间来说服朕。注意，只有一次机会！”

　　“足够了！”影子飘忽不已，“我叫‘残影’，属于魔界的魔影族，通过盖亚世界通道进入这个世界。很有趣的一个世界。

　　不过，却比不上魔界。天下魔界是一家。

　　仙界的对立面，是魔界。

　　西天的对立面，还是魔界。

　　天堂的对立面，依旧是魔界！

　　仙界要修心养性，实际上就是克制自己，我们魔界不需要。

　　西天佛教讲究什么因果，也还是要克制自己，我们魔界不需要。

　　天堂规矩更多，一切都是主神的，但魔界没这些规矩，各自发展就好。

　　只要你紫阳神庭到了魔界，我们允诺你10年无干扰的自由发展期！而且魔界的资料、技术、人才等，都对你开放。

　　而且仙界、西天、天堂等地方都很是排斥改变，然而魔界最喜欢的就是改变！实际上，魔界才是发展技术最好地方！”

　　君仙微微皱眉：“仙界我知道，西天、天堂是什么？”

　　“是与仙界不同的、但属于同等级的修行体系。其实月亮上的修行体系，对应的就是天堂。至于西天吗，我怀疑商国知道点什么，因为商国有几条法律很奇怪，但如果结合佛教就能解释的通了。”

　　“那和朕没关系！”君仙直接将不相关的事情撇到一边，继续说道：“你的条件不够。紫阳神庭真要到了魔界，需要一块资源丰富的、可以自己掌控的发展之地。你一个小小的使者，只怕无法完成这样的允诺。”

　　“这个可以谈！我就是来初步探寻意见的。”

　　“那好，朕心动了，但却有很多疑问。首先，我们如何前往魔界？商国那样的国家都无法举国飞升！”

　　“啧啧……你们真的是死脑筋，举国飞升当然困难，但如果是堕落呢？这往下走就容易多了。只要你同意了，我们就会来布置阵法，到时候整个紫阳神庭就会坠入魔界。”

　　“魔界是什么样子？”

　　“和仙界一样，都属于天界的一部分，不过发展和仙界对立而已。也有明媚的阳光、柔和的月光，至少肉眼看到的世界，和仙域很类似。”

　　君仙：“那魔界，也如同仙界一样，分为不少的仙国？”


第1475章 军国大计

　　却说商国公开的资料，深深的刺激了心有峥嵘的紫阳神庭帝王、君仙。为此，君仙斟酌许久，终于做出了决定，或许与魔鬼合作、也是一个不错的决定。

　　此时，残影面对君仙的询问，诡异地笑道：“我们有魔国。”

　　“魔国和仙国相比，有什么特点？”

　　“要说特点就很多了。不过那没有意义。我知道陛下想要问什么，魔国和仙国都一样的强大，每一个魔国面积，至少要百万里以上。强大一些的魔国，都有千万里方圆，君王至少也要大罗境界。”

　　君仙想了一下，深吸一口气，做出了最终决定：“那好，朕要一块处于三个魔国中间的土地。第一，土地要肥沃，至少要达到魔界的平均水平，面积不小于方圆十万里。第二，矿产资源丰富，土地范围内要有平原至少三成、高山至少三成；各种毒瘴之地、沼泽、荒漠等恶劣地形，少于一成。第三，朕需要50年的无干扰发展期，四周三个国家必须保持公平公正、自由的通商协议，不得有任何刁难。第四，要三个魔国大帝发誓。还有，你主子的誓言！”

　　“我的主子？嘎嘎……没问题！本座先告辞了，会尽快给你带来答复的。最快三两个月，慢了就无法说了，毕竟涉及到三个魔国和君王、还要寻找相关地形等。”

　　话音渺渺，渐渐消散。

　　……

　　商国首相府中，一场严肃的大会正在进行。李贤亲自主持的会议，参与会议的，仅限于三品级以上的官员、将领等，从三品的都没有参与资格。

　　三品级以上官员、将领，属于商国核心；而从三品及以下，就只能算是中间阶层了。

　　首先，是各个科研项目负责人作了科研概况汇报，有的现身现场、有的是远程连接。

　　汇报的科技等等，可以说包括了各个方面，从普通的纺织业、基础的冶炼、再到高尖端的军工领域等，当然也包括最新的筋斗云等法则技术的汇报。

　　而后就是一些工业、农业数据。钢铁产量、玄铁产量、机床保有量、科研人员数量、农业产业等等。每一个数据，都是那么的令人振奋。

　　但一众官员将领心头却疑虑丛生，不知道贤王这是要做什么。忽然将所有该高官将领召集起来，而后就是科技汇报，科技汇报之后又是工农业、民生等方面的汇报。

　　正在大家疑惑的时候，李贤开口了：“各位，有没有觉得商国很强大？技术上已经开始接触‘创世’领域。修行上，仙级以上高手突破一亿。工业上，与修行密切相关的玄铁产量，已经达到1700万吨每月，其余的赤铜、精金、秘银、寒铁等等灵材产量总数超过1000万吨每月。还有丹液丹药等，平均每月产出42亿支。但是在这繁荣的背后，却是日渐枯竭的资源。商国取得了前所未有的成功、创造了前所未有的财富，但我们也消耗了前所未有的资源！当初商国建国时候，我就曾说过，仙域的资源是有限的，我们开挖的已经是仙域最后的一点资源了。一旦这些资源耗尽、而我们却还没有走出去，那么我们将永远无法崛起！现在，情况已经开始出现。叶坤。”

　　“在。”叶坤站了起来，走到讲台上，打开大型高清虚拟地图，众人却看到地图上一片红点和黄点。

　　叶坤叹了一口气：“红点，是资源已经开始匮乏、乃至已经匮乏的矿产资源，尤其是石油方面。黄点是贫矿，投入和产出已经渐渐拉平的那种。截止现在，商国有各种各样矿产基地，包括金属矿产、石油、地下灵泉等矿产8万六千个；如今，能称得上富矿的，不足三万；还有3万左右已经即将枯竭，剩下的两万多点，勉强能够支撑。如果继续这样发展下去，最多五年后，商国将面临资源困境。如今，商国面临最大的资源压力，就是仙灵之气。本来商国的仙灵之气主要来源，就是从石油中提炼，含量是可怜的十万分之三到十万分之一。随着商国仙级人口突破一亿，仙灵之气资源已经开始捉襟见肘。”

　　商国高层顿时鸦雀无声，大家一时间面面相觑，大部分人眼神中闪烁的是难以置信。商国的资源危机，只有极少数人知道，眼下忽然公开，却是犹如引爆了大地震。

　　谢玉华正襟危坐，看着李贤缓缓问道：‘不知道贤王有什么计划？’

　　“有一个计划，或许也称不上什么计划，因为商国就只有这一条路可走。就是，攻略九天。月亮、太阳上虽然不错，但距离太遥远，而且那里的环境仙域也没有什么本质的差别。还有就是九地，但实际上我们并不能完全适应九地的环境。我们可以从九地获取资源，但也仅此而已。最适合我们的，是九天，而且在九天的环境中，科学技术大有可为。面积广阔、却人烟稀少的九天，本身就是我们最好的掩护。到现在为止，举国飞升到底是什么样子，我们还不清楚；但通过九天进入仙界，却是可行的。大家有什么想说的，请畅所欲言。”

　　众人沉默，许仁这时候却开口了：“这次展会，要为接下来的行动造势？”

　　“不错！”李贤点头，“我准备将这次展会举办的前所未有的盛大，要成为各种巅峰技术的展会，也要成为各种文艺文化的展会，当然今年的修行论道大会，也要轰轰烈烈。这一次修行大会，我们将会邀请到离火天、九地之下、乃至妖族龙族等的高手等参与，想来应该会很不错。还有，这一次要让那些拥有殖民地的人，展示一下他们的财富等等。最后再公开‘金仙大圆满道果’的修行方法，在利用法则技术，将展会推到巅峰。借助这一次展会的力量，将全国的军事气氛推到顶端，为接下来的军事行动做铺垫。”

　　公孙无伤发表了自己的意见：“我认为，既然要进军九天，就要完善相应的法律。奖励、惩罚、如何接纳幻灵界的居民、吸收幻灵界的高手等等，都需要考虑。”

　　外交部的李元明也表示：“商国最好的外交手段，就是商国的思想文化、科学知识、社会体系等，我们可以将这些传播开来，一方面有利于增加我们的影响力，另一方面也能瓦解、分化目标。变革不是一天两天的事情，如果想要急于求成，只会变得更加糟糕。我们需要以思想文化来打头阵。”

　　众人你一言我一语，竟是没有一个怯战的。商国过去的胜利经历、发家过程，却是让大家都渐渐走上了军事强国的道路……军国主义！

　　科技、资本主义、民族主义三方齐头并进的商国，加上李贤的刻意放纵，军国主义的思想终于还是在商国内部抬头、且已经十分严重。

　　会议持续足足一天多时间，在高效率的商国内，一天多时间的会议，可以说是很少有的。

　　会议之后，商国内部开始忙碌起来。凌志风开始改革星火奖规则，让星火奖变得更加合理。

　　公孙无伤开始思考新的法律补充条款，要为接下来的军事扩张增加条例、确定规则。商国是法治国家，良好的法律体系是商国成功的保证，这一点绝对不能马虎。

　　许仁等军方人员则已经开始制定相关的策略、战略，开始扩军、更新装备、增加新式武器等等。

　　而兰宝林等人，则开始准备战时经济体系，尤其是负责眼下银行方面的快速改革。

　　这其中表现最为明显的，就是冒险与佣兵协会，已经开始发布探索九天的任务，而且任务奖励十分丰厚。这些任务刚刚公开，就被敏锐的冒险者、佣兵注意到情况似乎有点非同一般。

　　与此同时，工业与质检部部长孙志广，直接管理了本次展会，还有教育部部长朱崇德策划修真交流大会，最后宋兴也负责展会上文化文艺的展出。

　　商国上下完全被调动起来，第40届博览会还没有开始，盛况已经空前。热闹的气氛，已经冲出瀛洲、走向世界~~~

　　……

　　当商国在做准备的时候，九地之下，金城界这里，锦阳王和金城王正在举杯对饮，下面正在进行的，是一场盛大的阅兵仪式。两人之间，还放着一台笔记本式计算机，正在播放商国公开的纪录片。

　　按说九地之下虽然有阅兵，但极少进行，因为大家更多还是信奉高手策略。每次战争都是高手挑战，然后才是军团战斗。

　　但商国的出现、以及商国表现出来的集团化战斗的优势，却让几位王者看到了军团作战的巅峰力量。商国的战斗方式是：军官或许会冲锋在前面，但却不会来什么单挑，直接就是军团火力覆盖。

　　看着下方的军团，锦阳王赞许的点头：“比我锦阳界强大很多。”

　　“过奖了过奖了。”金城王兴奋的哈哈大笑，“不过最重要的还是和商国对比，你觉得，我们突然出击，胜率如何？”

　　“九成！再加高手突袭。”

　　“那就……立即出发！目标，鼎湖山商国主力！”


第1476章 折服邪兽

　　“报，红色情报。锦阳界和金城界联合，已经出兵，共计百万军团向东方而来。具体目标暂时未定。”

　　孙浩才接过情报，只看了一眼就冷笑起来：“对方的目标，是鼎湖山！来人，准备天罚炸弹，等敌人军团进入合适的位置后，立即覆盖式攻击。两个中世界的主力，杀鸡骇猴应该足够了。”

　　等秘书退下了，孙浩才想了想，却是走向后面走去，将这里发生的情报，全都告知贤王。

　　……

　　商国、生物实验室里，这里，地狱麒麟正被封印着、双脚、肩膀被强大的法宝锁住，但暂时却并没有遭受虐待，此时却化作人形，正大快朵颐。

　　“泰丰！”吾不孤缓缓走来。

　　“呸！”泰丰吐出一块骨头，对于吾不孤的话语充耳不闻，继续吃、吃、吃……

　　“泰丰！”吾不孤又喊了一声，不过依旧没有得到回应。

　　吾不孤微微一笑：“来人，怎么给贵客准备的饭食，不知道加点音乐嘛！”

　　吾不孤离开了，离开的很快、像是逃命；不一会音乐就来了，但这音乐却不是什么友好的音乐，而是摧残的音乐。

　　商国对什么都有研究，有悦耳的音乐，当然也研究了魔性的音乐。修行中本来就有音攻的手段，而商国将这种手段也发挥到了暂时阶段的极致。

　　相比于一般的攻击，音攻，主要通过两种手段攻击。一种是物理的，是超声波、次声波这样的，利用的是声音的天然属性；还有一种是心理的，比如让人听了心头发毛、恐惧、焦虑等等，能够将人的负面情绪完全调动。

　　相比之下，心理的攻击，才是音攻中最恐怖的，至少对于智慧生命来说，这样的攻击诡异、又无法防备。很多意志坚定的间谍挡住了酷刑，却挡不住这种恐怖的音乐！

　　眼下这‘音乐’就是这样的，泰丰本来还想着，别管什么什么样的刑罚，老子都能坚持——反正现在都不杀自己，肯定是有求于自己。

　　话说来到商国之后，泰丰首先感受到的就是这里的法则虽然等级低、却更加完整，只是被封印了、无法修行。还有就是吾不孤取了一些血液、毛发、鳞甲之后，就没有对这地火麒麟怎么样。

　　但现在吗，这地火麒麟却怒吼、挣扎，然而越是如此，那魔性的音乐就越是钻入耳中、钻入灵魂。

　　地火麒麟捂住耳朵，然而依旧不能完全隔绝声音。这种来自于精神和灵魂层面的折磨，哪怕是地火麒麟这样的邪兽王者都无法承受。也不知道过了多久，地火麒麟感觉自己就要崩溃的时候，声音终于消失了。

　　“呼……呼……”地火麒麟趴在地上，一点王者的形象和高傲都没有了。

　　但是吾不孤并没有立即出现，一直到晚餐的时候，吾不孤再次进来了，进门后依旧是平淡的喊了一声：“泰丰。”

　　地火麒麟当然还有自己的骄傲，依旧没有说什么。

　　吾不孤只喊了一声就离开了，不一会就有人送来饭菜；而后……那魔性的声音再次飘荡。

　　“啊……”地火麒麟怒吼、疯狂，砸东西、碰撞地面墙壁，却依旧无法阻挡。等音乐再次停下，地火麒麟几乎奄奄一息。

　　忽然有人进来了，但却不说话，只是将地火麒麟带到一个小黑屋中，小黑屋很小很小，更像是一个竖起来的棺材，转身都很困难。

　　而后，就是极度的寂静，什么声音都没有。季度的疯狂后是极度的寂静。

　　一天……两天……无法形容的孤寂正在侵蚀地火麒麟的心灵。终于第三天的时候，地火麒麟怒吼、咆哮，服软了。别管有什么荣耀，此时地火麒麟已经完全没有了王者的尊严。

　　再次见到吾不孤后，地火麒麟木然地问道：“你们商国想要我做什么？”

　　“玉渡山所有异兽、邪兽，成为商国的坐骑！”

　　“这不可能！就算我答应了，别的异兽邪兽也不会答应！”

　　吾不孤也不着急：“你有没有想过，去九天看看？去九天修行？有没有想过飞升仙界？只要和商国合作，这一切都唾手可得！”

　　“唾手可得？却永远只能被你们骑着，有意义吗！”

　　“五十年！”吾不孤伸出手掌来，“只要和商国签订五十年协议就好。五十年之后，你们将获得自由，并且获取战场上、商国法定军功的50%，并享有完整的商国国民待遇。若战死、也仅限于战死，其后代可以继续战斗，累计满50年为止。商国国民待遇仅限当事者，不继承、不转让。”

　　“商国国民是什么待遇？”

　　“我让人带你去民间转转，你自己去看。”

　　“好！”地火麒麟终于服软了，但也被商国给予的未来给吸引。打一棒子给一个甜枣，这样的手段百试不爽；只不过对于那些顶尖的高手来说，打棍子要有技巧、给甜枣也要有技巧才行。

　　……

　　当地火麒麟被折服的时候，当地火麒麟开始接触商国生活的时候，九地之下，孙浩才与苏忠阁、季少光正站在高山上远眺，前方，三朵洁白的蘑菇云冲天而起，锦阳界和金城界的百万联军，灰飞烟灭！

　　这一刻的爆炸，不知道惊动了多少人、兽。

　　比如尊者级高手，如今这里聚集了不少尊者级高手；虽然洪兴霸等人加入商国了，但这更多的尊者级高手也还是在观望中。

　　还有大量的邪兽蛮兽，也都在观察中。商国的出现，给九地带来了无法预料的变化。

　　也正是因为如此，这一次锦阳界和金城界出兵，也吸引了无数目光。

　　但此时，所有的高手看着那三朵冲天而起的蘑菇云，久久无语。蘑菇云腾空，很快就融合成为一朵巨大的云朵。

　　不过更让高手们在意的，还有天罚炸弹爆炸过程中释放的光明、温度、以及至阳至刚的力量和属性。对于很多九地的高手来说，这更像是补药、带有毒素与獠牙的补药！

　　而锦阳王、金城王等少许顶尖高手，在最后时刻感受到了危险，却是不惜代价瞬移了，躲过了致命的危机。然而回头看去，却已经呆若木鸡。

　　周围，商国高手围了上来，杀机腾腾！


第1477章 盛况（一）

　　锦阳王、金城王以及少许逃离的高手，没有达到太乙金仙层面的、且还多少有些受伤，在商国的精锐面前，几乎没有什么反抗之力。战斗不过盏茶时刻，两个世界的联军就全军覆没。

　　百万大军，有两千多人做了俘虏，剩下的……全都灰飞烟灭。

　　战斗都结束了，天罚炸弹的爆炸余波依旧没有平息，爆炸的中央似乎还有点点红光闪烁。方圆百里之内，大地融化、山河破碎；方圆三百里内，一片狼藉、岩石表面甚至还有融化的痕迹。方圆千里之内，寸草不生。

　　孙浩才却对眼前的惨状视而不见，只是将俘虏完全押走，再派人到锦阳界和金城界通知丞相等相关人员，赔偿商国三十万亿两黄金的损失、或者等值货物，否则商国将采取自己的办法，公开拍卖锦阳王和金城王——拍卖俘虏的王者。当然，还有所有的俘虏。

　　而且这个拍卖是真正公开的，允许邪兽王族参与拍卖。

　　孙浩才这决定，惊掉了一地眼睛，这是什么决定？

　　抓了俘虏之后，不应该是什么威逼利诱、或者是去接管锦阳界、金城界吗？怎么到了商国这里却做出如此“荒唐”的决定？

　　当然，不管是否‘荒唐’，放了三个超级烟花的商国，让众高手却是不敢乱来了。

　　不用说，消息传开后，锦阳界和金城界却是开始忙碌准备起来，三十万亿两黄金的赔偿费用，几乎相当于锦阳界、金城界两个世界千年积累的财富总和。但商国俘虏的两千多个俘虏全都是高层，却是让两个世界不得不快速准备。

　　两个世界的丞相却很是负责，竟然派遣了自己的子孙前来探查俘虏的状态，负责与商国交涉。

　　而后半个多月时间里，大量的财富、宝物从锦阳界、金城界源源不断的送到商国指定的位置——鼎湖山，这些资源中，有些成为鼎湖山建设的阵法材料、而大部分珍贵的宝物，则全都被送回商国。

　　对于现在的商国来说，如果能最大化的获取九地的资源、并反哺国家，才是最重要的。暂时来说，商国真心没有精力去完全的开发九地，也因此，从一开始李贤就将九地的探索交给了冒险者、佣兵等，也才有了上面那荒唐的决定。

　　半个月之后，锦阳王、金城王被完好无损的释放，还顺带赠送一套法宝手镯——带锁链的。

　　离开的时候，锦阳王和金城王面色铁青、却又满是无奈。临走之前，孙浩才赠送两位王者一句名言——再敢有下次，我们就去你们家里放烟花庆祝。

　　商国强横的手段、以及奇葩的处理方式，却让九地之下各个势力暂时偃旗息鼓、进入观察阶段。商国也终于在九地下站稳跟脚，随后开始了收集宝物的行动。

　　收集宝物、招揽（诱骗）高手，同时出售一些商国的物品、能量，尤其是从九天那里收集的、廉价的先天精气——出售价格也不是很高，十倍溢价，考虑到九天九地的隔阂，这个价格其实很廉价。如此，商国却是招揽了不少九地的高手。

　　……

　　时间一转眼就是半个多月，在天外天，从太阳那里的飞船，终于抵达商国的天外天基地、中的一个。

　　“这就是天外天基地？”赤魈、羽蛇、伏龟、??四个趴在舷窗上，呆愣愣的看着外面的世界。那是一个超乎想象的世界。

　　一面面巨大的太阳帆在虚空张开，这些太阳帆小的都有十多公里长度，大的竟然有上百公里。

　　在太阳帆旁边，有一些三五公里的天外天基地。放眼望去，有16个太阳帆以及相应的基地。这16个太阳帆中，有12个，上面只有商国的国徽，有两个既有商国的国徽、也有不同的标志。

　　还有两个，一个上面的标识是金龙、一个是一个皇冠。

　　魏月山走来，解释道：“那12个，是完全属于商国国家的。两个有其余标识的，是商国内、一些大型集团拥有的，也是商国的。有金龙的，是龙宫的，有皇冠的、是妖族的。他们的基地都是商国帮忙建设的，他们高价收购的。”

　　“那是什么？漫天的银白色光点在飘动？”赤魈指着天穹上方飘来飘去的光点说道。

　　“那是卫星。”魏月山稍微一顿，指着远处的飞升通道问：“那里是仙域的飞升通道，不知道你们是否能看到？”

　　“什么都没有啊！”赤魈摇头，其余三个金仙也摇头。

　　魏月山点点头，心中彻底确定了，这飞升通道还怕生呢。

　　负责天外天基地的总负责人季步贤出面迎接了大家，简单客套后，商国人员开始交接工作，而赤魈、羽蛇、伏龟、??就被请入传送阵，光芒一闪就来到了商国地面。

　　伏龟鼻孔抽动：“这就是仙域？感觉法则气息不是很完整，这里的灵气等级比不上离火天。”

　　赤魈却抬头看着远处，看到的是高空飞过的飞机、高楼大厦、立交桥等，却是看着有些发呆，心头感慨万分——自己竟然真的离开离火天、来到了另外的世界。不是通过什么空间裂缝之类的，而是一路飞来的。

　　羽蛇和??也在发愣，说来羽蛇、??本体的外形类似，不过??黄色、翼如鱼翅。当然，现在他们都化作人形。

　　正在四个金仙发愣中，李元明走了过来：“在下商国李元明，特来迎接四位道友。请上车。”

　　赤魈收回目光，微微作揖致谢，这一路上，赤魈四个金仙可是学会了商国的语言，解决了语言障碍。登上飞车，李元明却并没有直赴住处，而是带着赤魈四个金仙在北斗城上空转圈。

　　商国的繁华、尤其是北斗城的繁华，让赤魈一路惊叹不已。或许离火天修行等级高，但就繁荣程度来说，却是根本无法和商国对比。

　　最后飞车来到博览会上空，这已经无法用‘热闹’来形容了。一排排大大小小的飞车在天空排队，连空中交通都已经拥堵不堪，地面就更别说了。

　　商国的交警忙的焦头烂额，却依旧无法将交通理顺通畅。现在的博览会展区已经再次扩建，达到十公里方圆，然而用地依旧紧张。尤其是这一次博览会不仅刚好赶上十年一届的大展会，更有商国接连公布的消息刺激，加上李贤还准备为接下来的军事行动背书，无形中又是一个推手。

　　加上九地的信息、资源交流，商国传送阵铺设到更远的地方，连白玉京妖族都与商国签订合作协议等等，又是好几个热点。

　　所以，距离展会正式开始还有十多天，但这里已经人满为患；可以预见，接下来这里的人数还将继续上升。

　　“这是哪里？”赤魈有些惊讶。曦和殿最巅峰时候，修行者总数也不过百万，而这里却已经聚集了超过三百多万修行者。

　　“一个展会，一个大家展示原料、材料、技术、产品、服务等的地方。四位有没有兴趣代表离火天参加一下展会？商国这里可以免费安排。”

　　“我们能展示什么？”赤魈有些警惕的看着李元明，心头总有一种说不出来的感觉——眼前这家伙，比那个刘杰阴险。

　　“能展示的东西很多啊，甚至包括离火天的图片等等，都可以展示，展示离火天的强大。”李元明笑眯眯的，心头却在说道：你们展示了离火天的特别，商国才好立即组织人手去你们那里‘冒险’。

　　“唔……听上去挺不错的，我先考虑一下吧。”赤魈还是心动了。


第1478章 盛况（二）

　　“这是赤魈记录的玉简，记录的离火天的飞升通道状况。我们通过技术手段还原了。”

　　商国进会议室内，李贤等商国高层正在观看离火天的一切，当然最重要的就是这个飞升通道的事情了。离火天的飞升通道，同样一片死寂，破碎的尸骸、盘旋的怨气，是飞升通道内的主要景象。

　　赤魈、羽蛇、伏龟、??静静地坐着，这样的场面他们一路来看了很多次了，但此时再次看去，依旧觉得愤怒。看一次，就愤怒一次。

　　飞升，竟然是一个死亡的陷阱，而大家却追求飞升不知多少年了。

　　李贤缓缓叹了一口气，终于做出了决定：“架设通往离火天的传送阵，我们需要借用离火天的力量、修行环境，来举国飞升。”

　　“我们同意！”赤魈、羽蛇、伏龟、??异口同声。

　　以目前的情况看，离火天飞升通道对应的位置，只怕更加危险，因为离火天飞升的，都是太乙金仙级别的。相比之下，商国和仙域这边飞升通道对应的，就弱小不少。至少表面上看来是如此。

　　总之，离火天和商国这边合作，是一个你好我好大家都好的、天作地和的合作就是了。

　　李贤和谢玉华等商国高层讨论后，共同签署一份文件，允许离火天上的刘杰，尽全力达成商国和离火天的合作。国家这边将支援传送阵的建设，预计将在未来三个月内建设成功。

　　会议结束，飞船就准备再次出发了，这次飞船上将会携带大量的传送阵设备等、以及人员。从商国这边到离火天那边，距离太远，一个传送阵根本就够不到，必须沿途建立一系列的中转基地。

　　如此，耗费自然很大，但商国自然不会做亏本的买卖，后期都能从离火天那里获得补充。

　　就说眼下，仅仅是从离火天获得的样本等等，就已经让商国受益匪浅。样本已经被送入不同的实验室和研究机构。从离火天上带回来的一切物品，正在快速增加商国的底蕴。当然，商国也没有忘了，帮离火天研究下扶桑神木的问题。

　　而以商国强大的科研底蕴，只不过第二天就研究出了克制的方法——克制方法就来自扶桑神木本身！

　　在扶桑神木的根须上，有一种微生物，这种微生物可以吞噬扶桑神木分泌的杂质、老皮等。而商国只需要给这微生物稍微改变一下，让微生物的‘胃口’大开，就好了。

　　在实验室环境下，这种微生物三到五分钟就能繁殖一次，可以吞噬扶桑神木的一切、包括汁液。

　　经过几天检验，又确定这种微生物离开扶桑神木后会自己消亡，科学家就将这种微生物封印了好几罐子、差不多十公斤的样本，送入了飞船，准备送到离火天。

　　……

　　时间匆忙就是几天，在商国人员的“陪同”下，地火麒麟参观了商国最盛大的节目：工业博览会。

　　虽说是工业的博览会，但发展到了现在，已经几乎成为最全面的博览会，工业、科技等少不了，文化文艺也有，修行展示等等也不缺。

　　展会还有三天才会正式开始，但盛况已经可见一斑。

　　晃着晃着，就来到了商国民间最大的、技术型集团展区、九重天集团展区。这里，展会已经基本上布置完毕，已经有不少观众。地火麒麟也跟随队伍进入观看，来到这里，地火麒麟就开始发懵。

　　“这是什么？”地火麒麟指着前面最大的设备，差不多有十多米高度、三百多米长，结构极其复杂，密密麻麻的管线就不说了，还有上面层叠的阵纹，看着就让地火麒麟眼花缭乱。

　　九重天集团的导购熟练的解释：“这是石油提炼设备，是九重天集团最近完善的技术。只要从一段输入原油，就可以分离出液态灵气、仙灵之气、魔气、邪气、残魂碎片、以及超过65种可以用于生物发酵的残渣，以及少许特级工业用油。纯度可达到九个九。剩下的可燃物质会经过处理，最后形成可燃固体，送入热电厂焚烧。前面还有九重天集团生产的火力发电设备。”

　　地火麒麟听得晕晕乎乎，很多名词根本就听不懂。导购却很热情，似乎也是因为见到的‘土包子’很多了，导购以十二分的热情外加二十四分的高傲，向地火麒麟介绍集团的产品、技术。

　　“这是地热发电设备。九地之下的地热发电设备中，有六成是从我们集团采购的。”

　　“这是玄铁精炼设备，我们的玄铁精炼设备，可以用普通的劣质铁锭，提炼出纯度达到六个九的玄铁。这种玄铁精炼设备我们出口到上百个国家，加上配套的发电设备等，每年为九重天集团获得超过两千亿两黄金的收入。这相当于一个地阔四万里神庭的上百倍。”

　　“这是飞剑生产线，每天可以生产三级法宝飞剑两万支，是普通国家武装军队最好的机器。”

　　“这是自动化生产线，我们九重天集团如今也有了强大的软件开发团队……”

　　“这是火箭，现在虽然有了传送阵，但想要将卫星送入合适的位置，想要发射武器攻击等，依旧要用到火箭。”

　　“这是……”

　　一路走来，地火麒麟迷糊中也渐渐开始震惊。

　　当此时，赤魈、羽蛇、伏龟、??也在商国相关人员的带领下，参观展会；转啊转，每天都要看很多，但却总是看不过来。

　　不知不觉就到了展会开幕式。这一天，展会上空彩云飘飘、长虹连绵，在漫天的霞光中，李贤和夏青青出现在高台上。顿时，整个展会爆发出无穷的欢呼。商国的百姓，用自己的欢呼，来迎接王的来到。

　　天空中，战斗机和空天航母呼啸而过，随后就是一朵朵七彩的浮云飘荡而来；浮云上，一个个修行者盘坐，肃穆庄严。

　　“这是……”所有人震惊。

　　“这是筋斗云！商国最新的、第七代技术产物之一！”李贤的声音在展会上空回荡，数以百万的人听得一清二楚。

　　“第七代技术，是对法则的研究，商国已经开始接触创世的领域。”李贤的声音高亢、自豪，引发无数欢呼。“经四十年的发展，商国终于走到了这一步。而接下来，我们将实现当初的信诺：前往仙界，去询问仙界，为什么飞升会是陷阱！展会之后，商国将组织精锐军团，讨伐、仙界！展会上的每一个岗亭旁边，都有参军报名地点，欢迎大家报名参军。”

　　寂静，而后就爆发了如同海浪一般的欢呼。

　　“去讨伐仙界！”

　　“讨伐仙界！”

　　是怒吼、也是欢呼，怒吼仙界的冷酷、欢呼自己的强盛。商国，终于发出明确的口号，要讨伐仙界了。

　　“下面我宣布，展会开始。展会第一项，请大家欣赏由‘紫竹娱乐策划总公司’带来的大型舞蹈、飞天。”

　　飘渺的天籁之音，从天空缥缈而来，飘飘渺渺、找不到方向、似乎来自四面八方。天空乘坐筋斗云的修行者忽然开始动作，有展示各种修行姿态、也有轻歌曼舞。七彩长虹宛如飘带从天空垂落，在彩云飘荡中，几名高贵的天女踏云嬉戏。

　　地面上，一名少年艰苦修行，步步险阻；少年奋斗、拼搏，最终登上顶峰，并来到最初几名天女面前。

　　故事达到高潮，观众欢呼——娶了天女、娶了天女……

　　无尽欢呼中，少年命人将天女擒拿，然后……竟然特喵的按照商国的法律审判了罪，最终打落凡间；少年安排自己的姐妹做了天女。

　　观众顿时一片嘘声；但嘘声之后，却渐渐有欢呼传来，很快欢呼连成一片。


第1479章 目标‘紫云天’

　　“为什么百姓最后会欢呼？”看完大型舞蹈之后，赤魈有些不懂，一路思考到现在也没有弄明白。此时赤魈四个金仙正在自己的展台上，展示离火天的物品、信息图像等，却引来不少观众。

　　旁边，一个商国的公民刚好听到，笑着回答：“因为天女虽好，代表的也是过去。而安排身边的人成为新的天女，代表了商国的利益。至于用法律审判，这是商国的立足之本！”

　　赤魈有些惊讶：“商国的人，都如此博学？”

　　“不不不！”这人赶紧回答，然而不等赤魈松一口气，就听这人赶紧说道：“我就是个笨蛋，连星火大学都没有考入，只能经商。商国真正博学的人，都考入大学了，人家做的都是大事。比如研究法则技术的，就是这些人。”

　　赤魈顿时有点傻眼，感觉自己脑袋有点不够用。

　　另一边，在展会上转了几天的地狱麒麟终于还是做出了决定，返回九地之下，将自己的手下全都拉来，来商国这里做个坐骑也不错；五十年后就能转正。

　　不过这次展会的热点，却是法则造物的出现，引起了巨大的轰动。当一柄柄堪称“先天灵宝”的飞剑出现后，很多隐藏起来的古老门派纷纷露面，甚至不少极西之地、也就是东胜神州以西的世界的门派，都纷纷出现。

　　但很遗憾，这些门派或许很强大，却连李贤的面都见不着，哪怕是想要拜访谢玉华，都要老老实实排队。或许这些门派过去很强大，哪怕如今，在当地也很强大；但来到商国，就只能夹着尾巴做人。

　　而在展会进行期间，商国已经悄然备战。九天之上的军队，已经开始悄然更新中。无论是装备、还是士兵，都在进行淘换。修为不够‘三劫散仙/仙级/大乘期’的士兵，被撤换；修为不够金仙的将领，也被撤换。

　　在新技术的辅助下，一批批经过检验的法则胶囊、以及从各地搜寻而来的灵物被送到，商国的精锐快速吸收、强化中。

　　以张洪涛、迟庆峰为代表的天劫特战队，已经增加到一万人样子，而且这些人在商国填鸭式的培养下，能力纷纷达到或接近金仙。

　　张洪涛和迟庆峰等少许人，甚至已经开始触摸太乙金仙的门槛。不过因为太乙金仙需要法则支撑，加上二重天本身极限就是金仙巅峰，让突破很是困难。

　　修振武、摩加克罗、黑风大仙、死亡乌鸦黑鸦四名从仙界过来的金仙，也突破到了太乙金仙的门槛。

　　还有玄天真人、花解语、傅明晖、常林、郝有才、杨一山、沈建飞、尹海瑞等等商国很多的核心人员，大家也没有走‘金仙大圆满道果’的方法，而是坚持传统修行，如今也大都接近太乙金仙的门槛。

　　此时商国首相府中，正在讨论的，就是这件事情。在经过激烈的讨论后，李贤最终敲定了策略：使用九幽大阵，暂时在下界开辟一个空间，让大家突破到太乙金仙。

　　但考虑到可能的后果，大家突破太乙金仙之后，必须立即封印，然后送入幻灵界。众人很担心，在仙域突破太乙金仙，会不会带来毁灭性天罚——毕竟，金仙就是极限了，你还要来个太乙金仙，老天不发飙才怪。

　　国家的力量是强大的，至于说布置九幽大阵需要的亡灵、煞气、怨气等等，商国不缺；战争过程中，商国的高手就有收集和保存，加上孤竹国那里本来就有一个九幽大阵，稍微更改下就好。

　　一切，都已经步入正轨。

　　幻灵界那里，商国已经在做最后的准备。

　　商国这一次的军事目标、也就是第一次在幻灵界发起战争的军事目标，就是紫云天。紫云天，在当初商国才刚刚站稳脚跟的时候，就曾经威胁过商国，那一次，李贤亲自出面、服软了。

　　但是，李贤从来不觉得自己是什么君子，特别还是那种傻乎乎的以德报怨的伟大君子。李贤觉得，事情拖了这么久，应该连本带利的还回去。正好，这次发动战争的借口也有了！

　　……

　　此时，九地之下，孙浩才已经彻底稳定了局势，借助三颗天罚炸弹，加上商国表现出来的、友好通商的信息，还有大量丰厚的、价格合理的商品等，终于获得了认可。

　　从现在开始，九地、正式成为商国的资源地。利用商业手段，加上所谓的盟友合作、加上传送阵等，商国的触角以前所未有的速度扩张出去。

　　无数奇珍异宝，从九地进入商国的口袋，其中大部分灵宝被实验室解析，解析其中的法则，然后生产了一个个‘法则胶囊’，开始增强商国高层的力量。

　　一转眼之间，商国一些修行‘金仙大圆满道果’的人，最高法则数量，已经突破六万之数，距离十二万九千六百种道果，似乎越发的接近了。

　　当此时，在离火天这里，曦和、帝江等殿主，也在保持沉默。

　　就在前不久，经过商量和讨论之后，曦和、帝江、玄女、琅琊、霸下等几位殿主，先后乘坐航天飞机前往天外天，亲眼看到了飞升通道、当然也看到了飞升通道的惨状。可以说，惨不忍睹！

　　而飞升通道的惨状，也深深地刺激了这些殿主，更刺激了他们变革的决心——有了商国做参考，他们也想要发展科技。而刘杰为曦和提出的、学院式政治制度，也被各殿主广泛接纳。

　　此外，大家也终于收到了商国这边传来的信息：克制扶桑神木的手段，研究出来了，正在随着飞船返回，预计还要一个月时间。

　　这一次，商国将为离火天提供我全套的人才和技术，要等传送阵假设完毕后，才会过来。但商国需要离火天这边支付大量的天才地宝为报酬，用于支持商国即将开始的军事行动。

　　对此离火天众殿主却很是大方——一点问题没有，甚至都没有讲价。因为，没时间讲价还价了，甘渊越来越不稳定，众殿主已经同意刘杰的推测——甘渊是一个封印，而现在，封印要失效了！

　　离火天众仙焦急等待和戒备中，然而，一片惨叫打破了平静。


第1480章 扶桑神木现世

　　却说刘杰正在和曦和、帝江等殿主交谈，此时的刘杰或许修为不够，但却已经成为众多殿主的智囊。

　　众仙正愉快的讨论中，大地忽然破裂，几条扶桑神木的树根陡然突破地面，从大地下方刺出、宛如长矛。

　　刘杰这边众殿主合作，却是挡住了攻击；然而旁边的‘研究基地’，就惨了。

　　一片树根直接从地下蹿出，大量正在研究如何克制扶桑神木的人员，惨死当场，一具具尸体残破的被穿刺在树根上，大量的研究设备等等被损坏。

　　“混蛋！”刘杰眼睛都红了，商国的一百多研究人员，当场就死了一半，剩下的正慌忙逃命中，然而地下不时有树根蹿出，带走一个个生命。

　　“长虹穿云！”曦和怒叱，手中飘带瞬间化作长虹，横扫而至，然而这一次扶桑神木的树根似乎早有准备，曦和的攻击只斩断了十几条树根，就无能为力。

　　“哼！”帝江怒吼一声，“烈焰狂刀！”

　　长达百丈的烈焰狂刀凭空生成，顺着曦和的攻击路线，碾压下去。顿时，数十条树根破裂，然而……太迟了！

　　树根很快消失，地面上留下一个个大大小小的洞窟，有的洞窟几乎有数丈宽度。但最惨烈的，是地面上留下的血迹、以及短短几个呼吸就被吸干的尸骸。

　　参与研究的修行者死伤惨重，商国百人，如今只剩下二十多个惊魂未定的；其余参与研究的、离火天的修行者，也死伤泰半。最重要的是，所有的研究成果全都泡汤了。尤其是从商国那里弄来的研究器材、计算机等，全都成了碎片、一点没剩！甚至还有不少东西，被卷走了。

　　众殿主呆愣许久，终于帝江恨恨地说道：“狡猾的扶桑神木，没想到我们注意到了地面，却忘了地下！后撤！”

　　不后撤也不行了，众仙疯狂后撤千里，然而看着前方甘渊的结界，大家却面色愤怒。一众聪明的修行者，竟然被一根木头给耍了！

　　而且除了搞研究的之外，其余被杀的高手同样不少。毕竟来自地下的攻击，是谁都没有预料到的。

　　扶桑神木主要攻击的是研究的人员，但也没有放过别的、无防备的高手；作为神木，根须可是有很多的，刚才一会功夫，就有上万高手惨死。

　　“扶桑神木，到底是什么东西！看上去不像是神木、反而像是魔化的魔物！”众仙议论纷纷，却谁都不知道。讨论的越多，反而越恐慌。

　　纷杂的愤怒和议论中，刘杰最先恢复了冷静：“大家有没有发现，这扶桑神木似乎需要血肉！所有被攻击的尸骸，都被抽干了气血，只剩下干枯的骨骼和皮肤！”

　　众仙一愣，随即检查，果然如此。

　　“这有什么可以利用的吗？”曦和问道。

　　“有！”刘杰目光明亮，“这说明扶桑神木还处于虚弱状态！总之，扶桑神木很需要血肉。而我们就要尽量避免扶桑神木获取血肉、尤其是高手的血肉。四周，必须要坚壁清野，并且以后与扶桑神木的战斗，尽量全都采用远程攻击，减少扶桑神木恢复的可能。利用这样的手段，我们先拖着、保持如今的状态稳定，等到一个月之后，商国的支援抵达为止。”

　　众仙看了看，略微点头。暂时也真的是没有什么更好的方法了，毕竟扶桑神木隐藏在甘渊内部，大家现在是不敢进去了。

　　然而有时候，事情的变化总是不尽人意。不过两天之后，甘渊的结界忽然开始摇晃，一道道裂缝凭空出现，裂缝中，一片片金光灿烂的绿叶探出，随后就是一根根枝条。

　　在众仙目瞪口呆中，甘渊的结界（封印）轰然破碎，庞大的扶桑神木完全显露，甘渊、也正式现身离火天。

　　甘渊，说是‘渊’，然而现世之后，却是一个悬浮在半空的‘浮空世界’。

　　众仙目瞪口呆，变化实在是太过突然，众仙还没有任何准备呢，然而此时说什么也都迟了。

　　那是一片大约两万多公里的庞大浮空世界，但是众仙真正惊讶的，不是浮空世界的庞大，而是……这个浮空世界的外观，太夸张了！

　　浮空世界方圆约两万公里，中央有一株参天巨木，高度约万里，枝繁叶茂，十只十几丈大小的金乌正在盘旋；浮空世界下方成倒锥形、有三万公里高度/厚度，却全都是树根盘结，现在还能看到不少树根似乎被硬生生扯断了，断裂的树根四周有很多细小的树根生长。还有一些树根已经扎入大地中。

　　“这……这……扶桑神木怎么看起来，像是被从地下拔出来的？”刘杰哆嗦着，眼前的场面实在是令人震撼。

　　想到了一切可能，却没想到会是如此景象。

　　曦和等众殿主也目光呆滞，忽然曦和俯身从地面上拔起一株普通的荆棘，这荆棘有三尺高度、根部附带泥土约两尺方圆，根部泥土呈现倒锥形、有三尺左右。泥土部分断裂的根须盘结。

　　虽然比例不同，但形状却与前面的浮空世界完全相同！

　　众殿主面面相觑。帝江吞了一口口水：“这扶桑神木，竟然真的是被从地上拔出来的！那……是谁有如此大的本领？大罗金仙能做到吗？为什么又放在我们这里？”

　　“快退！”刘杰最先恢复理智，“先远远的离开再说，而后我们看看是否能和着扶桑神木交流下。”

　　众仙轰然后退，一口气退出万里，这才有心情仔细观察那巨大的扶桑神木。哪怕已经退出万里之远，那巨大的扶桑神木依旧庞大无匹，将四周群山都给比了下去。

　　众仙看去，再次恢复发愣的状态，因为大家实在不知道该说什么。

　　就在此时，扶桑神木缓缓下落，更多的根须扎入大地，浮空的世界似乎要与离火天的地面融合。

　　“不能让它融合！”刘杰缓缓说道。

　　“拿什么阻止呢？”旁边，‘百折不挠’的武魁又跳了出来，这家伙身为散修，保命的手段却是一流，现在还是活蹦乱跳的。

　　刘杰斜着眼看了这家伙一下，立即拱手问道：“这个，我还想向武魁你请教呢。刘杰初来乍到，修为又不够，却是不知道离火天这里有什么可用的物品。”

　　“额……”武魁顿时有点傻眼，情况怎么会是如此的呢？这不合理！但是……好吧，眼下情况武魁也只能败退。只是临走的时候，看刘杰的目光已经不怀好意了，内心中，却已经将刘杰当成了欲除之而后快的敌人。

　　刘杰将武魁的目光看在眼中，却没有什么表示，心头更是没有什么怒火——为了一个混蛋生气，不值得，找个机会弄死就好。

　　在刘杰看来，这武魁就像是一个小丑，总是想要表现，却总是表现的……让大家都想揍他，能混到这种程度，也是奇葩一朵了。而想要弄死这样的家伙，刘杰随便一想就有十几个手段出现。

　　小人，成事不足败事有余，宜早铲除、越早越好！

　　想到就做，刘杰眼光一闪，就说到：“武魁，我想了一下，暂时我这里还真有一个办法，可以阻止扶桑神木与大地融合。你要不要听？”

　　周围诸多殿主都将目光扫来。

　　武魁当即皱眉了：“为什么要说给我听？”

　　“刚才是你问我的啊。”刘杰一脸的理所当然。

　　武魁顿时瞪眼，然而想了一下，武魁却拒绝了。作为一个散修，武魁能活的这样滋润，很重要的一个原因就是‘危急感应’，这一刻心头升起了一点警惕。

　　只是，武魁却不明白，有些时候，自然的危机是能躲过的，然而来自智者的危机，那是怎么躲都躲不过去！

　　武魁拒绝了，刘杰当即鄙视：“既然不愿意听，你刚才问个什么劲。”

　　“你……”武魁勃然大怒，然而在周围众多殿主警惕和怀疑的眼神下，武魁却慢慢压下了怒火。刘杰这话其实挺狠毒的，你不想做、却又来打听，你有什么心思啊？

　　不过刘杰做事不着痕迹，轻描淡写的说了一声之后，就转头对诸位殿主说道：“刘杰这里有一个方法，但……事关重大，在说之前，请不愿参与的，暂时退避。这方法，可能有生命危险。”

　　这时候当然不可能有退出的，谁要是在这时候退出，以后就别在离火天混了，还不够丢人的。只是武魁站在这里，颇有些不自然。

　　刘杰环视四周，甚至都没有太多的关注武魁，等了一会见没有退出的，当即说道：“刘杰的方法，就是‘斩龙脉’。这样的方法，我们商国已经用过，而且很有效。但，却会对大地造成无法恢复的伤害。扶桑神木扎根大地，其主要目的还是要扎根龙脉，汲取大地的能量。而要是能将四周龙脉斩断，就能阻止扶桑神木。如此做，虽然会对大地有一定的伤害，但总比让扶桑神木将大地掠夺一空的好！”


第1481章 暗谋

　　离火天上，众殿主有些惊讶，然而大家面面相觑好一会，却都开始点头。是的，这确实是一个好方法。

　　刘杰又补充道：“我们必须尽要快行动，不然等到扶桑神木完全与大地融合了，恐怕会凭空增加不少变数，甚至会让扶桑神木无懈可击。”

　　众殿主闻言，再看看远处已经有数条主根扎入大地的扶桑神木，表示赞同。此时扶桑神木的树根，正疯狂的汲取大地的力量，能看到玄黄之气被从大地抽取。

　　但有一个问题，这斩龙脉说得轻松，具体如何做，大家却都没有多少概念。

　　大地的龙脉，不是说斩就能斩的，先不说斩龙脉要承担的因果等，仅仅说斩龙脉的“工具”，大家就没有！

　　商国能斩龙脉，是因为商国有完整的国家体系，商国有国师凌志风和国家社稷（祭祀等），凌志风可以通过祭坛的方式，消耗商国的国家气运，随意更改商国内部的龙脉；而更改龙脉的因果等，是由整个国家来承担的。

　　但是离火天这里不行，大家知道气运、知道龙脉、甚至也会借助龙脉修行，但却从来没有谁敢去‘斩’龙脉。

　　斩龙脉的因果，对国家来说或许没什么，但如果这份因果全都加在一个修行者身上，却足以让这个修行者一辈子被因果纠缠，修为难有寸进都是轻的。

　　是，刘杰把这方法说出来之后，大家就知道这是一个很好的方法。但后果太严重。在离火天，大家是以‘仙殿’的形式存在，没有任何一个修行者、殿主愿意承担这份因果。

　　众殿主面面相觑，却没有谁敢冒头。虽说扶桑神木十分诡异，看上去更是魔物，但扶桑神木毕竟是木头，应该不会跑路才对；真要不对，大不了搬家嘛；可如果斩龙脉了，却会让整个仙殿上下都背负因果。

　　仙殿终究是与国家截然不同的组织形式；一旦气运流失、背负因果，大家就会离开神殿，只剩下殿主一个光杆司令。

　　斩龙脉的代价，太大；但除此之外又没有更好的方法！因此，众殿主面面相觑、却又目光闪烁；而后大家都将目光盯在刘杰身上，甚至目光大都不善。

　　连曦和现在看向刘杰的目光，都有点别的光彩。

　　刘杰将所有的目光都看在眼中，却不慌不忙，将目光转向了武魁，但却又不说话。众多殿主顺着刘杰的目光看到了武魁，大家的目光渐渐明亮起来。

　　被这么多目光看着，武魁的心情如何，可想而知。愤怒、无奈、苦涩，然而……还跑不掉！这时候要是跑了，估计会被斩杀当场。

　　眼看压力越来越大，也没有选择了，武魁用近乎磨牙的声音问刘杰：“若斩龙脉，需要怎样做？”

　　“你……”刘杰看着武魁，随后摇摇头，“你斩不了龙脉！要想斩龙脉，有两种方法。一种是以气运为刀，直接斩断龙脉。这样的气运，只有殿主身上具有。你身上没有。一种是以百姓为刀，召集数以万计的百姓，开挖大山。百姓的意志、勇气、奋斗精神等，就是最好的刀锋。但眼下，我们只能采取第一种方法，因为时间不多了。”

　　武魁在松了一口气的同时，却是勃然大怒：“那你刚才看我干什么！”

　　“看你？”刘杰有点发愣，“我是在想事情呢。斩龙脉这样的事情涉及到很多事情，我还要考虑下如今离火天的情况。至于说看你……你说看就算是吧。”

　　“你……我……”武魁指着刘杰，气的浑身哆嗦。哆嗦一会，武魁忽然冷哼一声，“不是还有第二种方法吗，你们先忙第一种方法，我去组织一些普通的修行者！”

　　说完，转身就走。这一次，却没有什么殿主拦着武魁了。

　　不过现在各位殿主看刘杰的目光越发的不友善了。

　　曦和也忍不住传音问刘杰，你到底要做什么？

　　“这是一个崛起的机会！”刘杰传音给曦和，一点点解释，“殿主，斩龙脉情况也分很多，眼下这种情况斩龙脉，非但不会有因果，反而会得到天地的奖励！殿主，接下来就交给你了，路，我已经铺好。记住了，趁机捞足好处才是紧要的，这关系到曦和殿以后的发展。”

　　这样？曦和眼睛瞬间亮了，但很快就被压下。随后，曦和缓缓走出：“各位，这次斩龙脉的事情，就由我曦和殿打先锋吧。毕竟，这里距离曦和殿最近，而这周围的龙脉走向等，曦和殿也最清楚。而且，这个建议本身也是曦和殿的丞相所提出的。”

　　曦和话音落下，众殿主顿时一片赞扬——好啊好啊，曦和你真的是深明大义，有什么困难的，尽管开口。

　　而曦和殿众仙却面面相觑，大家并不太乐意接受这样的结果。

　　曦和看众仙面有犹疑，却是不得不向刘杰求救，不知不觉中，刘杰已经成为曦和殿中不可或缺的智囊，也只有这时候曦和才发现，过去自己虽然修为强大，但涉及到谋略上，自己也只能算是普通。

　　刘杰立即传音道：“不用说什么，那些不想留下的，放任他们离开，并且发誓不会追究。正所谓患难见真情，一个势力想要崛起，第一步是要净化队伍，而后才能形成核心、再扩充队伍。”

　　曦和明白了，表面上却当着所有殿主的面问刘杰：“先生，可有斩龙脉的工具？”

　　“暂时没有，需要尽快建造。首先需要一个祭坛，这个祭坛我这里有现成的建设方法，需要很多符合天地运道的宝物。不过这个祭坛的建设方法是商国的，适用于仙域。如果是离火天，我想，所有的材料、阵法等等，都要提升级一下才行。还有，需要炼制‘斩龙刀’，斩龙刀需要曦和殿主的精血，配合大量的天才地宝、并在祭坛中祭练才行。斩龙刀可以按照普通的炼器方法炼制，最好是曦和殿主亲自炼制，并尽量与自己的修为相匹配。不过祭坛、斩龙刀的炼制方法都是商国的，并不能完全适合离火天，请容许我先与曦和殿主沟通确认一下。”

　　曦和环视四周，看了看曦和殿众仙：“各位，本宫就要斩龙脉了，斩龙脉的因果如何，暂时不得而知。大家修行不易，不想参与的现在可以离开了，本宫保证不会追究。不过，你们这些年在曦和殿也获得了不少奖励等，这些奖励都留下，用掉的必须照价补偿。”

　　刘杰听了，满头黑线：仙子也是女人啊，小气起来也够狠的。不过曦和这样说了，反而让那些想要离开的大大的松了一口气，不一会就有数以万计的高手离开。

　　一刻后，曦和殿竟然只剩下不过万余高手，真正能算得上是顶梁柱的，扒着手指都能数过来。

　　最后时刻，两大副殿主之一的毕方，犹豫一下也缓缓离开了。曦和殿的力量，在短短一刻时间里，缩水九成！

　　其余殿主见状，心头却是有些庆幸——好险，要是自己冒头了，现在就是自己的力量缩水了。

　　当此时，从曦和殿离开的九成修行者，簇拥毕方，大家一起成立了一个新的力量——毕方殿！

　　毕方殿继承了曦和殿九成力量，但鉴于其余各殿主的压力，毕方殿不得不搬出曦和殿范围，另寻发展之处。

　　此时此刻，众殿主却是出奇的一致，保护曦和殿，甚至表示以后也会保护曦和殿的安全。

　　而后曦和才带领剩下的一些高层前往临时住处，说是讨论祭坛、斩龙刀等的炼制、材料、阵法等。


第1482章 佛之论

　　刘杰环顾四周，颇有些空旷。只是可怜当初曦和殿数以百计的顶尖高手，如今只二十多个，而且大多仅仅是勉强跨过太乙金仙门槛的。

　　曦和没有说什么，眼神中一直保持平静；当众仙坐下了，曦和立即展开结界，又传音道：“各位，为防隔墙有耳，接下来全都是用元神交流。首先，大家一起发誓，今天这里的谈话，不得以任何方式泄露。”

　　众仙对视一眼，情况似乎有点不对啊；但刘杰带头，众仙犹豫一会，却是一个接一个的发誓。发誓完毕，曦和才笑了，笑的很是灿烂：“刘杰，你说吧。”

　　曦和殿剩下的太乙金仙高手立即看向刘杰，大家心思却完全活泛起来，情况似乎真的不一般。

　　刘杰笑了，元神传音道：“一般情况下斩龙脉，当然会遭到天地反噬，进而承受巨大的因果。但也要分情况。如果斩龙脉不是破坏天地、而是拯救天地呢？”

　　众仙一愣，随即眼睛越发的明亮起来。

　　刘杰继续说道：“这次斩龙脉，不仅不会有因果，反而会得到天地的奖励。刚才我已经仔细观察了，那扶桑神木正在汲取大地气运，这是对天地的极大伤害。所以，这一次如果能斩断龙脉，为天地止损，奖励将非同小可。我估计，很有可能降下功德之气。而如果真的是功德之气，那么殿主将有希望突破到大罗金仙，各位也将有希望更进一步。而且有天地功德加身，以后修行就不用怕走火入魔之类的了。”

　　刘杰话音未落，四周就明亮数倍，但见一个个高手眼中竟然有金色的光芒绽放，真的是金色的光芒，曦和眼神中甚至都有紫金色的光芒绽放。

　　“喂喂喂，你们冷静点。想要获得这个好处，首先要做好眼下的事情。下面我们讨论一下祭坛和斩龙刀的事情，其实这东西很简单，就是前期要花费不少气运；最重要的是，祭练出的斩龙刀、一旦完成斩龙脉之后，就是标准的功德法宝，以后用这个斩杀对手都不沾因果的。”

　　此时，副殿主比翼笑了：“我发现丞相也是奇才呢，这刀还没造好呢，丞相就想着以后的用处了。怎么，是不是已经有了目标？”

　　众仙哈哈大笑，气氛却是活跃不少。

　　刘杰‘恼羞成怒’：“还要不要听了，我们合计一下，如何能最大程度的从其余殿主手中弄到好东西。”

　　众仙顿时兴奋起来，你一言我一语，各个殿主手中的好东西大家可都惦记很久了，这可是一个不错的机会呢。

　　曦和偶尔插一句，但眼神却总是不知不觉的飘到刘杰身上。

　　有个肩膀靠着，真好。曦和心头忽然升起这个念头，这一瞬间，曦和看向刘杰的目光，开始发生了一点本质的变化！

　　一点说不出来的种子，开始发芽了。讨论中，曦和的目光总是不自觉地偏向刘杰。

　　……

　　却说商国这里，盛大的展会还在继续，商国的民众还在庆祝、来自四面八方的人员、乃至妖族正在欢呼，然而商国在幻灵界上的军团却已经快速完成换装。总军事负责人北辰玉卿在检阅了所有军队之后，一声令下，先期十万军团直扑彩云天。

　　彩云天，当初还偷袭过碧云天，当时碧云天正在与商国战斗；后来碧云天在两边压力之下，加之恼火彩云天的偷袭和不顾大局，却不得不向商国服软，与商国联手、最终击退了彩云天。

　　而在那一次战斗中，从圣域过来的苦修士、实际上是魔佛神人，初现神通。

　　但是很遗憾，李贤还是没有允许佛道思想流通，仅仅是将一些佛的神通借鉴了、又利用商国强大的研究能力解析了，最后形成了可以用修真手段施展的神通。还有就是制做了不少卡牌。

　　至于说当初的魔佛僧人，以及陆续从圣域出现的苦修士，则全都被李贤编成一支特战军团。

　　商国允许这些苦修士保持独立，但却没有给苦修士提供思想扩散的途径。现在苦修士军团不过三千人，全都是从圣域过来的苦修士，后期没有一个商国的人加入。苦修士的负责人是‘法业’，也是当初苦修士的头领。

　　不过今天，这一支苦修士军团迎来了一个重要的人——净业，当初‘汗牛充栋’书屋的掌柜、也是后来救了龙傲云的、自称是迦叶如来转世的‘净业法师’。

　　李贤限制佛的思想在商国传播，但却并不限制人身自由。净业法师思考许久，终于向李贤申请前往幻灵界看看。

　　来到幻灵界，当然就是为了这一支苦修士军团。只用了一场法会，净业法师就获得了苦修士的认同。

　　此时此刻，三千多苦修士正乘坐“飞行堡垒”前进。得益于幻灵界的自然悬浮，空天航母可以不用考虑飞行问题，得以肆意的发挥创意，让空天航母变成了飞行堡垒。相比于空天航母，这种飞行堡垒更大、功能更全、防御更强、攻击也更强。

　　此时净业法师就看着对面一艘飞行堡垒愣神，十万精锐、乘坐12艘飞行堡垒，最大的飞行堡垒、也就是北辰玉卿所在的旗舰，长度达到五百米，整体外形如同海豚；最小的飞行堡垒有三百多米长度，造型如同剑鱼。这些飞行堡垒的设计，借鉴了海族的技术。

　　幻灵界并不是真空，而是充满了空气等，当飞行器速度足够快的时候，飞行器的状态和海下的游鱼是类似的。

　　不过净业法师看了这些战争机器好一会之后，却叹了一口气，转头问旁边的苦修士军团负责人、法业，“你们为什么要参与商国的战争？这并不符合佛典。”

　　法业却轻轻一笑，有些傲然的看着四周：“但也没有违背佛典不是吗？商国有句话，叫做法无禁止既允许。而且，苦修苦修，上战场才是苦修的极限啊。而上战场了，我们就不用再去劳心后勤补给等问题，可以全心全意的修行。”

　　净业法师顿时无语，似乎还真的是如此。

　　法业却继续说道：“你知道，商国为什么不允许佛的思想扩散吗？”

　　不等净业法师开口，法业继续说道：“你不知道，所以你才会来这里。但我已经隐约知道了一点。佛的思想，更加注重解脱，解脱当世。而这与商国积极向上、开拓进取的思想是背道而驰的。最重要的是，商国现在发展很快，发展的也很好，因此也就更加的排斥佛的思想。而我现在要寻找一个新的佛的思想核心，能让商国接受。我们既然已经是魔佛了，已经跨出了改变的第一步，为什么就不能跨出第二步呢！”

　　净业法师闻言，沉默了，却也若有所思。“你想到方向了吗？”

　　“想到了，但还要继续丰富！”法业缓缓说完，随即转头看向净业，“我们一起吧。”

　　“你想和我组队？我怕你承受不起！”净业有净业的骄傲，毕竟也是迦叶如来佛转世的，虽然转世之后已经物是人非，但根基毕竟在那里。

　　不想法业却撇了撇嘴：“我还怕你拖后腿呢！商国有个词就是专门为你这样的人创造的——老、顽、固！！！”

　　“你你你……算了，我不生气，我不生气。说罢，我们怎么做。”

　　法业想了想，组织了一下语言，才说道：“其实经过观察和思考之后，我认为，商国是新佛教思想的希望之地。商国虽然有一些法律给传统佛思想造成了困扰，但实际上商国法律限制的，恰恰是佛思想中、比较消极的一面。而且商国没有一条法律说，禁止佛教思想传播。我不否认，佛的思想很宏大，里面有很多，连我现在所无法了解，甚至我敢说，连商国的贤王都不能了解。但我曾参加过一些商国法律的培训会议，上面有一句话让我印象深刻。法律，要简单、要明白，让大家都一看就会。法律如此，科学教育如此，修行功法也是如此！如果一个功法复杂高深的令人无法完全了解，本身就不是一个好的功法。就如同商国现在大行其道的灵台内丹功，你看了吗？”

　　净业点头：“看了，很直白的描述。我从来没有想过，最深奥的功法、竟然会用如此直白的言语，再配合一些画面和讲解，哪怕是三岁的孩童都可以着手修行。”

　　“对，这就是商国所追求的。而佛想要在商国被接受，这一点必须要做出改变。其次，要将佛中的那些转世、来生等的思想做出改变。”

　　净业大叫：“那就不是佛了！”

　　法业嘴角挂出一点自信的微笑：“那将会是商国的佛、而不是古老的佛！修行修行，终究是要自身修持的、我的佛在我的心，而不是外在的佛祖菩萨等。最近，我已经在着手修改各种经典，我准备把佛教经典分成多个等级，第一步目标是让佛教思想跻身《万藏全书》中，并让《万藏全书》专门为佛教思想专开一个分卷。”

　　“之后呢？”

　　法业看着远处彩云天的方向，微微一笑：“战斗之后再说吧。”


第1483章 逼迫彩云天

　　商国王宫里，李贤一家正在聚餐，得益于传送阵技术的发展，连远在月亮上的李诺，也得以轻松返回。

　　郭丽丽坐在最上首，夏青青、古月玉华、敖轻雪在右侧依次排列；对面却是李贤、李诺和李玲月。

　　此时，李诺正在款款而谈，谈到自己在月亮上的成绩。

　　“爸，第一届考试招收了五千人，你不知那考试的场面啊，差不多有七万多人前来报考呢，人山人海，几乎将让整个承天府的交通都瘫痪了，很多人竟然乘坐飞龙、飞虎等坐骑前来报考，还有很多想要走后门的。哼，早就想到他们这一招了。”

　　“哦，那你是怎么做的？”李贤笑着询问。实际上李贤早就知道了，但眼下不是图个乐趣吗。

　　李诺嘿嘿一笑，“月亮上的当地豪强还是要拉拢的。我将五千名额拿出2000来，公开拍卖。而后所有五千人完全打散、一起培养，一视同仁。当然，他们如果跟不上课程，就不关我的事情了！”

　　夏青青听了，狠狠地翻了翻白眼：“你爸的好处，你没学一点，反而是你爸的狡诈被你学了一个十足。”

　　“等等，什么叫狡诈！”李贤不满意了，“妈，漂亮美丽的妈咪，我都已经计划好了，所有学生不留级、不复读，采取一鞭赶措施，最后经过考试之后，划分等级，最优秀的一批接引到我们商国来深造。如此，就能将月亮上最优秀的人才，纳入我们商国的系统了。”

　　夏青青听了，忍不住问道：“你这样做法，固然能将那些花钱的、没什么能力的刷掉，但不代表就能让所有人对商国感恩戴德。”

　　“不需要他们感恩戴德啊，只要他们接受了商国的思想文化，他们就是商国的战友。哼，等他们学成了，再把他们送回月亮上，他们还能忍受月亮上混乱、落后的环境吗？不可能！那么怎么办呢？只有……革命了！而只要他们革命了，商国就有借口，真正的插手月亮的政治，进而扩张、最终将在月亮上建立属于商国的领地。这个领地，可能有几万公里、几十万公里……总之不是现在只有一百公里的承天府就是了。当然，现在承天府通过收购的手段，已经扩张到五千公里方圆了。如今商国、仙域这里情况虽然不错，但我们依然有必要去月亮上建立一个备用的基地。从仙域到月亮，只有通过商国的技术才能达到，普通修行手段根本做不到。这就是最好的退路！”

　　夏青青点点头：“不错，长大了。不过有一点，你今年也不小了，有没有看上谁家的姑娘？”

　　“哎呀妈……这个事情以后再说。我准备先把月亮上的事情做好了再说。”

　　李贤开口了：“接下来尽快在月亮上成立一个技术和生产基地，利用月亮上的技术、法则、材料等打造望远镜等，常识搜寻月亮上的飞升通道。这是重中之重！”

　　“是。”

　　……

　　当李贤一家聚餐的时候，当展会还在进行、且愈发火爆的时候，在幻灵界这里，北辰玉卿率领的商国十万精锐，正在快速接近彩云天。

　　这一次，商国采取了精兵措施，进攻一个存在不知多久的浮空世界，竟然只用十万人，看上去很是冒险；不过兵贵精而不贵多，加上商国有战争科技机械、以及战争机器人等等，因此十万精兵已经够用。

　　此外，还有12艘飞行堡垒，最大的五百多米、最小的三百多米。说实在的，这些东西看上去很大，但又不是太大。

　　商国给紫云天、青霞天等制作的飞行基地，都是十公里方圆。

　　战争机器并不是越大越好。战斗中，体积越小越灵活，而体积越大攻击越强大，这里面有一个曲线关系，商国在经过对比、思考、加上技术原因等，最终将战争堡垒建造在三百米到五百米之间。

　　12艘飞行堡垒用了两天时间就直接出现在彩云天外万里之外，此时才被彩云天的斥候给发现了。

　　万里而已，在幻灵界这样的世界，一个只有天和云的世界，万里真心不远，很多修行者加点神通，能清晰的看到几万里之外。

　　彩云天的宗主、紫阳，听到斥候的信息后，吓得哇呀一声就跳了起来。早就担心商国不会善罢甘休，却怎么也没想到，商国如此‘雷厉风行’。

　　这才几年时间啊！时间这个东西，对于修行者来说是很模糊的，尤其是幻灵界的修行者。一个打坐就是几天、十几天，闭关一次上百年都有可能。尤其是幻灵界这里又没有昼夜交替，时间等等全凭感官。

　　在紫阳的推想下，商国想要消化吸收碧云天、想要摆脱紫云天和青霞天的阴影，怎么也要个百八十年吧。修行总要有个过程的。

　　为此，紫阳这一段时间也是疯狂的修行。但奈何修行不是出苦力，不是说努力就有收获，这东西要看悟性的……说穿了就看人机灵还是愚钝了。很遗憾，修行资质上，紫阳只能算是中等，如果给他个百八十年，说不定能再进一步，达到太乙金仙初期巅峰，这是幻灵界允许的、自然状态下的最高修为。

　　然而，商国当然不会给敌人时间！上次被紫云天和青霞天压迫之后，商国只用了几年时间就再次崛起。

　　如今，准备回来找场子了！

　　当紫阳带领彩云天高层初步布防结束时，远处就出现了12个黑点，黑点急速接近，很快就能看到上方狰狞的炮口。

　　火炮依然是火炮，但技术已经多次升级换代，甚至用幻灵界的资源制作炸药，足以给金仙级别的高手留下心理阴影。好吧，金仙已经很强大了，想要依靠大炮导弹击杀金仙高手是痴人说梦，但拖住他们、给商国的高手制造机会，却绰绰有余。

　　紫阳飞到彩云天边缘，看着远处的巨舰大炮，忍不住发憷。犹豫许久，大喊：“我是彩云天宗主紫阳，你们商国有何贵干！”


第1484章 发表个声明就好

　　北辰玉卿远远地看着紫阳，面色平静，然而就是这平静的目光，反而让紫阳更加不安。两人都是顶尖高手，不需要借助任何手段，却是将对方的表情看的一清二楚。

　　紫阳见状，心头更加慌乱，再次大吼：“如果你们商国一定要挑起战争，我们彩云天必会让你们后悔！你们师出无名，必将遭受整个幻灵界的唾弃！”

　　北辰玉卿终于笑了，但笑的很是阴森：“紫阳宗主，难道你不知道，你们彩云天经常欺负商国的商人吗？打人、抢东西、征收重税、肆无忌惮的吃拿卡要，怎么，要不要我将这些都一一列举出来？”

　　紫阳心头咯噔一下，对方果然是有备而来。但很快，紫阳就冷笑道：“可是我彩云天并没有邀请你们的商人过来，他们不打招呼就过来了，怨不得别人。”

　　“嘿！”北辰玉卿冷笑一声，“既然紫阳宗主打定主意不讲道理了，我们也就没什么好说的了。来，和彩云天打个招呼，就先来三波齐射吧。”

　　说完了，北辰玉卿站在舰艏，就这样静静的看着前方，很有些指点江山的味道。

　　只是紫阳却忽然慌了，这话没说三句，就要发动战争？但随后就明白了，商国大兵压境，压根就不是来说道理了，而是来亮拳头的！

　　紫阳想法未落，却看到商国12艘飞行堡垒前方忽然爆发闪光。

　　“混蛋！”紫阳大怒，但却只能撑起防御，一众高手向后快速退去，但他们后退的速度显然比不上炮弹。

　　商国的技术从来都是与时俱进的，虽说现在火炮、导弹的威力暂时只能给仙级之下的高手造成伤害，但也能给高手造成困扰、制造机会。什么灵气干扰炸弹啊、影响元神的脉冲炸弹啊，可谓是层出不穷。

　　炸弹接连爆炸，彩云天高手还好，而绝大部分修为在仙级之下的士兵等，却是惨歪歪。别说彩云天、幻灵界这里，就算是在仙界，修为在仙级之下的修行者数量，也占总数的九成九以上。

　　所以，巨舰大炮在大规模战争中的威力，依旧不可小觑。

　　况且，在导弹、炮弹的后面，是商国的精锐军团。大量武装到牙齿的高手疯狂冲出。其中，就有苦修士军团。法业竟是带头冲锋在最前面，手中使用的也不再是杀伤力较弱的圆棍，而是换成了‘铁鞭’（不是软鞭，是类似竹节的铁棍，前端尖）。

　　铁鞭的破甲能力远超刀剑，只是一个照面，法业就洞穿了一个高手的核心，斩杀当场。

　　紫阳宗主此时已经退到后方，却也总算喘息过来，此时已经顾不得发怒之类的，却是大吼一声：“海市蜃楼、飞鸟绝迹！”

　　随着紫阳的命令下达，正在混乱中的彩云天高手忽然变幻，幻灵界拿手的幻术瞬间出现，眨眼之间，整个战场就被一个幻阵笼罩。

　　对于商国的高手来说，幻阵中，真假难辨、敌我不明、方向都有些混乱。但商国早有准备，几乎是在幻阵爆发的瞬间，商国高手的战甲内嵌计算机开始工作，几乎是片刻就解析出幻阵的弱点所在。

　　但是，这个幻阵分为两部分：海市蜃楼是一部分，还有一部分是‘飞鸟绝迹’。

　　但见幻灵界的生命借助本身的属性，瞬间缩小成为拳头大小，少许高手甚至幻化成为‘本体’——幻灵界的生命和商国不同，幻灵界的生命形式更加类似于离火天（太阳）。

　　这不，就有一些昆虫、小鸟啊等等出现。这些只有拳头、乃至更小的形体出现，确实是给商国军团造成了不小困扰。

　　打大的容易，打小的难！这是很自然的规律。但是商国毕竟有备而来，打不着就不打了呗，上网！

　　好吧，是撒网。商国用网做武器，最早可以追溯到李贤群殴金丹期修行者的时候。眼下，商国却将用网的手段应用到了极致。一片天罗地网落下，大量变化后、准备偷袭的彩云天高手，就这样主动入瓮了。

　　进了商国的大网之后，一个个却是无论如何都逃不掉，甚至身上的修为都被凝固了。这当然不会是普通的网，是顶尖法宝呢。

　　盏茶时间后，彩云天高手竟然几乎全军覆没，全都被商国的高手抓到网里，但见一个个高手吹着口哨，提着网兜，好像是打猎归来的猎户。

　　至于说彩云天原来的大军，已经几乎消失不见，果然是‘飞鸟绝迹’。

　　“这……这……”紫阳看着眼前的场面，一时间有些愣神，怎么会如此轻易的就失败了呢？自己身边带着的可是彩云天的精锐，本来还想坑一下商国呢，却不想自己反而被坑了。

　　正思考中，却听前面惨叫响起，原来商国的高手们觉得，这彩云天的智慧生命终究不是人，本体有不少是一个个小鸟啊、小草啊，于是来自商国的吃货们就流口水我们，不知道烤了吃如何？要是清蒸又如何？

　　商国的吃货们一边说着，一边开始挑选‘食材’，却是将不少俘虏吓得哇哇大叫，真要被烤了吃了，那可太悲惨了。

　　但是商国属于行动派，已经有高手将‘网兜’中的猎物封印了，抓了出来，准备就地来一个烧烤聚会。

　　“等等！等等！我投降！”紫阳大叫着，却无奈的喊出了这样的话语。谁能想到，彩云天最精锐的高手竟然只是一个照面就被拿下。

　　现在想来，如果不想取巧、而是列阵战斗，正正规规的打一场阵地战，也不会如此。结果现在好了，高手几乎全军覆没，想要取巧却成就了商国。几张大网落下，竟然就全军覆没了。

　　再也没有比这更加荒唐的战争了——紫阳如此想着。

　　这边，北辰玉卿接受了紫阳的投降，将所有俘虏重新羁押，那些险些被烧烤的也脱离危险。

　　最后紫阳被封印了，带到北辰玉卿面前。

　　看着站在舰艏、昂首挺胸的北辰玉卿，紫阳心中闪过一点无法言明的羡慕。但随后却冷哼一声：“你们商国到底想要做什么！”

　　北辰玉卿淡淡一笑：“没什么，就是想要你们发表一个声明而已。”


第1485章 岂有此理

　　紫阳挣扎过、据理力争过、也愤怒过咆哮过，然而最终还是不得不在‘声明书’上签字。

　　声明书上的资料很多，但最主要的核心思想就只有一点：是紫云天逼迫彩云天，彩云天才不得不苛待商国的人，一切罪魁祸首都是紫云天。

　　总之吧，这个声明最大的作用，就是将商国的野心与侵略合法化！

　　商国一直以来表现在外的形象，都是“按规矩办事”，总之就是始终把自己放在‘正确’的位置上。这一次攻击彩云天的借口，其实有点勉强；但当这个声明书签订之后，就等于紫阳承认彩云天苛待商国人，这却是让商国的侵略合法化了。

　　最重要的是，找到了进攻紫云天的借口！

　　签字完毕，紫阳有些颓废的坐在椅子上，他不是笨蛋，当然明白这份声明书意味着什么；但能有什么办法？此时此刻，商国最大。

　　当炮口对准了彩云天、当枪口对准了数以万计的彩云天高手、当刀刃对准了自己的脖颈的时候，摆在紫阳面前的，只有两个选择：

　　动笔签字、按手印，或者是万劫不复！

　　而相比于数以万计的生命，签字按手印就轻松很多了。

　　北辰玉卿小心的收起声明书，随后大量复印，并将原件好好地保存。随后下令登陆彩云天彩云天，准备先控制彩云天再说。

　　已经被商国经营许久的碧云天，有两千公里方圆，而彩云天就只有1600公里方圆；不过就算如此，彩云天在幻灵界中，也是大的浮空大陆。在彩云天四周，也有好几个小型的浮空岛。

　　来到这里稍微考察一点时间，北辰玉卿就做出了决定：释放紫阳，这里依旧归还紫阳的统治地位。当然，在这之前，北辰玉卿先做了一个通告、整个彩云天都知晓的通告：

　　紫阳承认，彩云天上迫害商国人民、商人的情况属实，并就此公开道歉，最后紫阳指出了罪魁祸首，这事情是紫云天指使的！

　　消息传开一片哗然，当然最重要的是通过舆论口号的宣传和引导，彩云天上的生命都将仇恨对准了紫云天——商国之所以来打我们，是因为你们指使的！

　　可怜紫云天压根就没有将彩云天放在心上，不过这番指责也不是空穴来风。紫云天自恃强大，当初强势降临碧云天，压迫的商国以赔本的价格提供商品。而紫云天那里不少关系户、贵族等等也趁机过来压榨商国，其中彩云天这里就发生不少让商国气恼的事情。

　　但那时候商国没有办法抗衡太乙金仙，因此只能忍辱负重。或许正应了一句话：征服是从被征服开始的——来自紫云天的压迫，反而让商国发愤图强。

　　如今，七八年过去了，商国一口气出来好几个‘太乙金仙’初期的高手。这些高手刚刚从九幽大阵出来，来到幻灵界之后才放开一身强横的气息，再消耗了数以万计的、专门负责挡天劫天罚的机器人之后，终于渡劫成功。

　　为了这几个太乙金仙的高手，商国付出了难以想象的代价，当初李贤从（脑海中）无名天帝那里得到的传承中，有一篇《太素灵剑》的功法，可以修行到大罗金仙，李贤也公开了。还有商国这些年钻天入地得到的一点宝物，也都耗尽。

　　最后当然少不了九幽大阵，若非九幽大阵可以召唤天界九幽的投影，想要突破到太乙金仙更是痴人说梦。

　　仙域允许的最大极限是金仙……确切的说是无限接近金仙。而幻灵界允许的最大极限，是金仙巅峰、但绝对无法接触到太乙金仙的境界。

　　只有三重天、真灵界，允许的极限才是太乙金仙初期。

　　而紫云天所在的位置就很奇妙，有一部分浮空大陆竟然伸入到了三重天，这才让紫云天拥有太乙金仙的高手。

　　话说商国这几个在九幽大阵中突破的高手，还没有离开九幽大阵就被封印，防止气息泄露、引发毁灭性天罚，而后直接将众人送到幻灵界，这才解开封印。然后，果然是近乎毁灭的天罚。若非商国有准备，只怕这些人度不过天罚。

　　商国利用一切取巧的手段‘催化’出几个太乙金仙的高手，却是触怒了老天。

　　不过此时却是天算不如人算，商国硬生生用渡劫机器人来消耗了天罚，让修行者顺利渡劫。

　　而也就是因为有了太乙金仙，商国才终于下定决心，找紫云天的麻烦！

　　当然，在这之前商国已经将紫云天的位置、大小、人口数量、战争手段、保命手段、主要高手、对外关系等等，都已经莫得一清二楚。

　　总之，将一切都摸清了，商国就发难了——有仇不报非君子，不是不报、能力不够，现在能力够了，一刻也等不及。

　　紫云天和彩云天之间，足有亿万里之远，12艘飞行堡垒想要抵达目标，理论上需要一个多月的时间。

　　不过当飞行堡垒全速前进的时候，表面竟然升起一层朦胧的光芒，那是一种类似于‘咫尺天涯’之类神通的阵法，不过商国在这飞行堡垒表面硬生生烙印了超过亿万个小阵法，这么多阵法同时作用，竟是产生了奇妙的效果。

　　飞行堡垒，竟好似劈开空间一般，‘身影’一闪就是几百里，再次闪烁就到了千里之外。按照如此速度，只需要半天时间，就能抵达紫云天。

　　当此时，紫云天这边，已经有商国的代表，大着胆子来到紫云天殿堂上，严厉指责紫云天的不义。

　　而在紫云天的民间等，也应有一些商国的人开始游行，表示抗议，抗议紫云天暗中指使彩云天做下的‘勾当’。甚至为了声势浩大，还雇佣了很多当地人，以及一些属于当地人的员工；而在雇佣人手的时候，刻意雇佣了那些受到打压、盘剥之类的。总之，就是团结一切可以团结的力量就是了。

　　几十个游行队伍到处游行，顺便将‘声明书’撒的到处都是。

　　“岂有此理！”殿堂上，紫云天宗主怒叱商国的代表，决口否定有如此情况。然而看着商国手中黑纸白字的‘声明书’，却是只觉得一股怒火直窜头顶，怎么压都压不住，“你们商国这是自寻死路！”


第1486章 斩龙脉

　　有道是两国交战不斩来使，紫云天总算没有斩杀商国的使者，但却严厉的对商国使者表示：我们很生气、后果很严重，这一次我们一定要将你们的贤王抓过来吊打！

　　而后，紫云天宗主立即下令，将所有游行示威的抓起来。可惜，他下令有点晚，当商国使者离开紫云天的殿堂后，就已经发信息给所有游行示威的，赶紧撤啊。

　　于是，当紫云天的高手抵达时，游行示威的人全都散了，只有漫天飞扬的‘声明书’还在被哄抢中。

　　而商国的商人们，也早已经通过便携式小型传送阵、快速消失，再次出现的时候已经来到紫云天外围，出来后第一时间就毁了传送阵。但大家并没有逃走，而是就地隐藏起来。

　　至于说商国商人们的财货等等，这时候却来不及转移了，而且也不能提前转移、否则会引起敌人的警惕。不过也不用担心，等战斗过后，国家会提供补偿。应该说是，商人不提前转移资产，本身也是一种麻醉战术。

　　等紫云天上下都找不到商国商人的踪影时，紫云天才终于慌了。

　　“显然商国蓄谋已久，商国竟然敢对我们动手？！”紫云天宗主‘玉风’冷笑，然而话语中却有一丝疑惑和紧张。‘玉风’终究不是笨蛋，他很清楚商国既然敢这样做了，必然是经过深思熟虑、有一定的胜利把握。

　　退一万步来说，一场疯狂的战争过后，紫云天必然受到影响、严重的甚至可能一蹶不振——毕竟，紫云天虽然强大，但也不是没有对人。那个青霞天，就和紫云天不死不休。

　　玉风估摸着，以紫云天和青霞天之间的仇恨，落井下石是必然的。如果青霞天不落井下石……那他们一定是在准备将井口封死！

　　玉风沉吟，在思考可能发生的情况、是否有盟友等等，当然也考虑，是否现在就出兵商国，来个直捣黄龙。

　　可是，商国既然行动了，就不会给紫云天反应的机会。玉风还在思考中，就已经有斥候疯狂冲入：“宗主，商国大军来了！足足12艘飞行堡垒！”

　　……

　　却说离火天上，刘杰正在开坛做法，要说开坛做法还真不是刘杰特长，但没关系，有远程技术指导啊。凌志风全程指导，加上刘杰本身也不是完全没有接触过这东西，却总算是顺利搭建了祭坛。

　　当然，搭建祭坛过程中，别的殿主当然要‘奉献’一下了。而曦和、毕方等高手经过讨论后，加上刘杰的把控，刚好卡住了其余各位殿主的心理线——三成。

　　于是刘杰出面，向各位殿主申请（索要）‘赞助’，各位殿主也没法拒绝，大家东拼西凑，很快就给曦和殿带来了大量的宝物。

　　如今，这些宝物只有少部分被用来制作祭坛，一些被用来制作斩龙刀，但大部分材料，却已经被悄然用掉，借助炼制祭坛和斩龙刀的掩护，曦和等曦和殿剩下的二十多个高手悄然升级了自己的武器。

　　整个过程可谓是神不知鬼不觉，当然最大的宝物就是——斩龙刀。不过现在可没有谁敢去觊觎这宝刀。

　　斩龙刀，是用来斩龙脉的，当它诞生的那一刻，就自带因果属性——只有斩了龙脉之后，这刀才能解脱……咳咳，去了因果。

　　此时，祭坛已经进入尾声，随着刘杰插下最后一支令旗，天空中忽然出现阴云，天雷滚滚。豁然，紫色雷龙降落、正中祭坛当中的斩龙刀，天雷洗练之下，斩龙刀忽然多了一种‘天罚’的气息、代天行刑！

　　良久雷光消失，只有天上的阴云还没有消散。刘杰看了看远处，已经有四条主根扎入大地、数以千计根须飞舞的扶桑神木，眼中闪过精光，随后对旁边等待许久的曦和说道：‘殿主，滴血。’

　　滴血认主，本来是不用这个步骤的。但刘杰炼制这斩龙刀本身，就含有私心。

　　曦和想都不想，瞬间逼出一滴心头血，渗入斩龙刀中。在这一瞬间，曦和就与斩龙刀建立了联系，一种冥冥中的因果，缠绕到曦和心头之上——不斩龙脉、因果缠身；只有斩断四周龙脉，这因果才会消失。

　　但这一切都是在预料之中，曦和并没有在意。只是伸手招过斩龙刀，好好地打量起来。斩龙刀的造型，略显霸气，但刘杰也考虑到曦和本身，因此并没有锻造成什么鬼头刀之类的狂野外观。

　　不过斩龙刀毕竟是要斩龙脉的，因此外形还是有一定的要求。比如，要霸气一些。这一点，刘杰借鉴了商国军中的长刀，尤其是那种双手长刀、如双手斩马刀。

　　曦和看去，手中斩龙刀长约四尺，也就是一米三出头，刀柄四十多厘米，盘龙雕塑；刀身九十厘米的样子，前方慢慢变宽、但刀身也变薄、犀利，刀身前端一尺，刀背也开了刀锋；刀身上竟然有闪电的纹路，这是刚才出现的。

　　整个长刀呈现黝黑色，森冷的气息扑面而来。

　　“下面怎么做？”曦和开口问道。此时的曦和没有穿华丽的衣衫，而是一袭朴素的月白道袍。换上道袍的曦和少了几分高贵，却多了几分高雅。

　　刘杰正在欣赏呢，听到曦和询问，立即说道：‘稍后我会做法，大地之下的龙脉会浮现出来，殿主只需要用力斩断这些龙脉就好。但这些龙脉会浮现出怎样的状态、如何下刀，我就不知道了。这一点，请殿主一定要注意。’

　　“好。”

　　“如果殿主已经准备好了，那么我准备做法了。”

　　“可以了。”

　　刘杰立即开始做法，忽然大喝一声，猛然拔起一方的令旗高高飘起，几乎同时天空中电闪雷鸣，雷电如同瀑布一般垂落。

　　大地轰隆隆作响，似乎有什么东西要冲出来。忽然，流水的声音冲出，一条蓝色的水龙从大地下方陡然蹿出。这是一条水脉，长万丈，不过在龙尾位置，竟然有树根缠绕其上，水龙似乎在痛苦的扭曲。


第1487章 砍偏了

　　一条万丈的水龙浮现在天空，尾巴位置被树根缠绕，甚至已经有很多树根扎入龙尾，正在欢快的汲取养分。只看了一眼，曦和就知道如何做了。

　　大喝一声，身影瞬间飘到水龙尾部，手中斩龙刀宝光湛然，一道长达百丈的森冷刀光照亮了大地；刀光上，更有无数密密麻麻的雷电缠绕，雷电似乎结合成某种神秘的符篆，天罚的气息萦绕其上。这才是真正的斩龙刀，一柄能够承载天地刑罚之力的利刃。

　　豁然，刀光落下，天地间似乎有铮铮刀鸣颤抖，却见龙尾应声而断，那些被树根缠绕的龙尾被斩落。

　　这一刻，天地间一片寂静。忽然一声龙吟在天地间回荡，就看到水龙昂首怒吼一声，唰的一下就钻入大地消失不见；而那被斩落的龙尾却悬浮半空。

　　但随着树根的汲取，龙尾很快消散；然而就在龙尾虚影即将消散的刹那，却看到树根忽然疯狂了，但似乎无能为力。

　　就在此刻，大地轰鸣，却看到一条深深的裂缝从大地上裂开、乱石崩天，长数万丈、深不见底，隐隐能听到下方水流的激荡声、还能看到下方挥舞的树根。可是这一条裂缝似乎一道天堑一般，下方的树根似乎根本无法穿越。

　　“好……厉害……”众殿主目瞪口呆，直到此时才反应过来，斩龙刀一出手，就给这些殿主造成了巨大的震撼。一刀裂地数万丈，还斩了龙脉，如此手段令众仙心头不安。

　　不知道为什么，各位殿主心头忽然有一种淡淡的后悔——为什么当初不是自己去承接这个任务呢？

　　一身月白色道袍的曦和翩然降落，却见刘杰大喊：“下一条龙脉，向东三百里。另外，第一次斩龙脉惊动了扶桑神木，请各位殿主护法、狙击扶桑神木的攻击。”

　　这时候没有什么可计较的，众殿主虽然心头有点想法，却也分得清轻重缓急，此时不是内斗的时候。真要让扶桑神木扎根离火天，谁知道会有怎样的后果、谁能承担起那样的后果呢。

　　扶桑神木眼下看上去只是残躯，就有两万多公里方圆，要是成长起来，足以将整个离火天汲取干净，让离火天成为一方荒漠世界。此时此刻，没有任何一个修行者还认为，这所谓的扶桑神木是‘神木’，这是一株魔化的妖物！

　　曦和抵达后，刘杰再次扔出一支令旗；天地间再次电闪雷鸣，山岭上宝光湛然，随后一条金黄色的神龙浮现半空。这是一条大地龙脉；不过此时这龙脉却分裂了，分裂成为两个身体。

　　一个龙头、两个身体，一个身体只有千丈左右，上面干干净净、宝光湛然；还有一条身体长达万丈，上面缠满了树根。

　　曦和想都不想，对着插满树根的身体的、脖颈位置砍去。刀光落下，只剩下千丈左右的龙脉竟然转头看了一眼曦和，目光中似有感激；随后龙脉才隐藏地下，只有天空中被斩落的龙之躯体悬浮，且快速消散。

　　“这地脉有智慧？”曦和想到刚才神龙的眼神，心头惊讶。不过似乎不是计较的时候，还有很多龙脉需要处理。

　　但就在此时，却看大地轰然劈裂，依旧是万丈裂谷，山脉断裂；但是这一次，却有无数树根陡然从大地下蹿出，竟然直接缠绕向曦和。树根的根尖似乎有寒光闪过，显得犀利而危险。树根上更是笼罩了一层淡淡的金色火焰光芒，疯狂的高温扑面而来。

　　曦和想都不想，祭起斩龙刀，对着这些树根就是一片刀光。然而，刀光过后，只有少许扶桑神木的树根被斩断，大部分研究疯狂而来。

　　数百里之外，刘杰焦急的用元神传音：“快退，斩龙刀只能斩龙脉；只有斩了龙脉之后，斩龙刀才能获得‘自由’，才能为殿主所用。”

　　刘杰话音传来，曦和却早已经离开；作为一个殿主，别看曦和是女子、但能在离火天这样的地方，以女子的身份建立神殿，可不是什么简单的小女子，战斗力绝对不容小觑。

　　曦和退开，其余的殿主和高手顶上，很快就将这些树根斩落。但经过这样一次攻击，大家也小心起来。

　　而后又是一条龙脉，这一次扶桑神木竟然发动远程攻击，一道道如同激光一样的、完全由太阳真火组成的射线，强横而霸道。但众仙却已经有了准备，扶桑神木再次无功而返。

　　扶桑神木当然不会束手待毙，继续反击。什么树根突袭啊、金乌攻击啊、甚至连神通都用了出来，一些树根缠绕成为阵法，形成一个个困阵、杀阵；还把树根、断枝也都当成远程武器攻击，却依旧没有什么效果。扶桑神木现在面对的，是大量的殿主级高手、一些太乙金仙后期乃至巅峰的高手。

　　而且扶桑神木除了攻击曦和之外，当然也没有放过开坛做法的刘杰。但全都被众仙给挡下。

　　一条又一条龙脉被斩断，扶桑神木渐渐被孤立起来；但扶桑神木的反击，也越来越疯狂。

　　虽然众仙压力也很大，但胜利的天秤却一点点偏斜。转眼就是半天，环绕扶桑神木，已经有四分之三的龙脉被斩；一条无法逾越的大裂谷环绕扶桑神木，这裂谷内，充斥了因果之力、充斥了天罚之力，扶桑神木无法越过雷池一步。

　　此时此刻，几乎所有的殿主都轻松的笑了，扶桑神木即将被孤立，以后啊，大家就可以随时随地的来‘打宝’了。不少殿主看着眼前庞大的扶桑神木，已经流露出贪婪的目光：

　　扶桑神木啊，这要是拆了，不知道能得到多少宝贝呢？仅仅是先前弄到的树根等等，就已经让大家垂涎欲滴了。

　　众殿主、高手信心满满，继续向下一处走去。这是一条山脉，可以预见又是一条大地龙脉了。

　　然而这次众仙还没有走到目标，大地下方就忽然蹿出无数树根，瞬间将众仙困住。这显然是一个陷阱，强大的太阳真火冲出地面，众仙一时间无法挣脱，似乎要来一波集体烧烤。而这次的树根，竟然全都散发着金光，这是扶桑神木的主根。

　　然而更加危机的，却是两颗‘扶桑神木的种子’飘了出来！

　　情况极度危险。

　　不过……也不能太小看这些殿主；当此危急时刻，这些殿主却是爆发了。这时候没有谁还敢留一手，是时候展示一下压箱底的本领了。

　　帝江最先爆发，手中忽然出现一柄长刀、一柄好似完全由火焰压缩成的长刀，呈现暗红色、但却有一股疯狂的炽烈盘绕其上，其炽烈的气息，竟是比四周的太阳真火温度还要高。

　　长刀一出，四周的太阳真火竟然退避了；刀光一闪，就将一颗扶桑神木种子外面的保护层给劈开，顺手一个封印下去，就将扶桑神木的种子给收了起来。大笑一声：“好东西啊，扶桑神木还真的是大方的很。”

　　扶桑神木的种子，终究是种子，虽然偷袭祝融成功了，但面对有准备的殿主高手，却还是略差一筹。

　　这边话音未落，另一边的天昊也结束行动，手中一条钩子竟然直接破开种子的保护层，伸入其中，将种子给勾了出来，也收到了自己的储物空间中。

　　扶桑神木的种子虽然危险，但毕竟也是扶桑神木的精华所在，这东西要是炼化了，应该会有很大的好处，甚至可以炼制扶桑神木状态的身外化身！

　　几个动手慢了的殿主，很是有些懊恼，但也无法，只能疯狂攻击四周的树根，将树根收到了自己腰包中。

　　当此时，曦和再次斩断这条龙脉，四周平息了。刘杰元神传音道：“还剩下最后一条龙脉，是主龙脉！这条龙脉，是大地龙脉和水之龙脉相结合的，比较复杂，大家小心。”

　　众仙做好了准备，前方扶桑神木已经在疯狂的舞动枝叶，然而植物就是植物，神木也还是植物。扶桑神木疯狂挣扎，反而让各位殿主、高手更加笃信：自己现在做的，是正确的！

　　曦和面色有些苍白，连续斩龙脉的消耗且不说，最重要的是龙脉可不是朽木，斩龙脉需要‘大力出奇迹’，现在的曦和已经累了，却还不能休息。

　　拿出一把丹药，看都不看就塞入口中，曦和深吸一口气，做好了最后的准备。

　　随着刘杰扔出最后一支令旗，大地崩溃，一条……一对龙盘绕着出现，这是一条蓝色的水龙脉和一条金黄色的大地龙脉纠缠在一起，而树根竟然已经几乎漫过了龙躯的中部/腰部。

　　两条龙脉翻滚、盘旋，似乎痛苦异常；但这两条龙脉有却没有如同第二条龙脉那样，分裂一个健康的小身体。

　　曦和瞄准了好一会，竟然还是找不到下手的位置。

　　“不管了！”曦和再次深吸一口气，瞬间进入空灵状态，大概估摸一下，对着天上翻滚的龙脉狠狠的斩落。凄厉的刀光闪过……砍偏了！

　　但见两个龙头、和少许脖颈飞起、迅速钻入地面，而大部分龙的身体被留在地面上。

　　只是，两个龙头进入地面之前，看向曦和的目光……很不友善！


第1488章 功德加身

　　曦和看着天空中停止翻滚的龙脉，心中想着还有一半龙脉没有被侵蚀，再砍一刀如何？话说斩龙脉虽然很累，但很爽哟，这以后恐怕再也没有机会了。好吧，就一刀。

　　于是曦和再次温柔的砍了一刀，两段、半截完好的龙躯坠落地面，消失不见。大地再次裂开，但这一次却裂开了两道口子。只是为什么朦胧中好像听到一声怒吼呢，一声带有愤怒的龙吼？算了，不管了。

　　一圈裂缝环绕扶桑神木，但是在包围圈的最后位置，却不完美。最后位置裂缝出现“一二一（当成图画看）”的形状，导致裂缝缺口并没有对齐，却让扶桑神木没有百分百的被圈禁起来。

　　不完美，就给扶桑神木留下了一点机会！曦和看着这样的地脉，有些皱眉，但看了下也没什么大不了的，剩下的虽然土地相连接，但龙脉已经被彻底斩断，扶桑神木很难有机会突破封锁。

　　扶桑神木占地范围有两万公里，而包围扶桑神木的裂谷，差不多有四万公里直径。随着龙脉被切断，扶桑神木枝叶疯狂的抽打，显然愤怒至极；十只三足金乌围绕树冠盘旋、凄厉的鸣叫。但很遗憾，现场却没有一个高手同情，祝融的惨状，可是历历在目。

　　就在此时天空中忽然有云朵翻滚，那云朵不是阴暗的劫云，而是一朵朵浓厚的白云，这些白云洁白的如同白玉雕琢，边缘却有金色的、红色的霞彩，美丽绝伦。

　　“这是什么？”众仙疑惑。

　　却见彩云飘忽见已经来到了众仙上空，而后一缕缕功德圣气在天地间弥漫。

　　“是功德圣气！”

　　众仙惊讶。

　　而后就看到功德圣气落下，众殿主各有所得，然而却足足有六成功德圣气汇聚到曦和身上、一成功德降落到斩龙刀上，还有两成功德圣气汇聚到刘杰身上，其余的数以百计的众仙才瓜分剩下的一成。

　　众仙心头先是惊喜，但随后看向曦和的目光，却开始嫉妒；众仙、尤其是众殿主都不是笨蛋，此时却已经反应过来了——不对，自己被耍了！

　　然而已经来不及了。在功德圣气的庇护下，曦和气息迅速突破，不一刻紫金色的光华缭绕，一片圣洁的气息绽放；这一刻，天地间的一切似乎都变得渺小，只有曦和傲立天地、神圣而不可侵犯。

　　大罗金仙！

　　曦和缓缓睁开眼睛，紫金光芒绽放，目光扫视之下，帝江、天昊、琅琊等等诸多殿主纷纷低头；心头纵有万般不满，此时此刻也只能压下。

　　天空中，曦和身影变幻，月白色的道袍重新变幻成为淡紫色的宫装，华丽而高贵；一轮紫色的大日虚影，在曦和背后照耀，似有紫金色的光华萦绕四周。

　　那斩龙刀也缩小了，如同一支发簪，被曦和插在云鬓之中。

　　曦和殿几个太乙金仙喊道：“恭喜殿主。”而后就是一片整齐的呼喊。大罗金仙呢。

　　而叛出曦和殿的毕方等大部分修行者，此时肠子都青了。

　　但就在此时，帝江开口了：“曦和……曦和殿主，你现在已经成为大罗金仙，是否能将扶桑神木斩杀？”

　　曦和环视四周，缓缓开口：“各位，扶桑神木身上有大气运、也有大因果，我们暂时只能隔离，后期再想办法。不过大家偶尔进来摘点叶子、挖点树根、晶石什么的，都没问题。好了，今天就到这里吧，任务也完成了，大家都散了吧。”

　　众殿主不甘心，但此时也不能说什么。一开始大家都不愿意斩龙脉，结果曦和主动承担；如今曦和获得了功德加身，大家也没什么好说的、也不敢说什么了。

　　曦和返回曦和殿这边，看着只剩下一成左右的修行者，却毫不在乎。不过曦和最关心的，却是刘杰。美眸看去，刘杰竟然一口气从金仙初期窜入太乙金仙初期，而且根基十分稳固。

　　只是，刘杰看上去，不是很高兴。

　　“怎么了？”曦和主动询问，不过现在人多，却是元神传音。

　　刘杰解释：“商国采取的修行方法，是积累十二万九千六百个金仙道果，然后一举冲刺大罗金仙。我现在成了太乙金仙，就只能走按部就班的修行之路了。”

　　曦和想了一下，犹豫地说道：“大罗金仙不会这样容易成功的；如果集齐十二万九千六百个金仙道果就能成功，仙界的大罗金仙不早就漫天乱飞了。这里面必然有某种关键点、甚至可能不止一个。”

　　“暂时只知道，必须要在下界；其余的不得而知。”

　　“那我们回到仙殿后再讨论吧。关于飞升的事情，也要和你讨论一下。”

　　“好。”

　　众仙向前飞去，旁边毕方却忽然飞了过来，要道贺。

　　然而不等毕方开口，曦和就冷冷的开口：“让路！”

　　毕方面色唰的一下就黑了，但还是只能忍气吞声，让路了。那一刻，毕方在曦和眼中看到了杀机。不要以为女子就是软弱可欺的，能在这个竞争激烈的离火天建立仙殿，曦和也是在战场上杀出来的。

　　曦和殿众仙兴奋的飞回，大家兴奋的讨论着。这一次功德加身的，可不仅仅只有曦和、刘杰，其余的太乙金仙或多或少都有一点功德，大家都有所突破。其中比翼获得的功德，是众仙中最多的，此时却进入了太乙金仙后期，相当于过去的曦和的修为。

　　众仙返回曦和殿，曦和立即召集所有太乙金仙的开会；好吧，总共还是二十多个。先前战斗中，金仙层面的，除了刘杰之外，其余的人都没有怎么插手，自然没有什么进步。

　　众仙落座，曦和忽然对刘杰说道：“刘杰，我想到了，想要成为大罗金仙，除了修行感悟之外，还需要对天地有贡献才行。但具体要怎样的贡献，我也不清楚，但应该有功德圣气的奖励才对，而且应该不是少数。总之，如果对天地没有贡献，就算是你们聚集了十二万九千六百个金仙道果，也无法成为大罗金仙。”

　　刘杰听了，却自信的笑了：“如果只是功德圣气，我们商国还真不缺。殿主若有时间，不妨去商国看看，看看我们的发展模式。”

　　“我就要说这个。”此时曦和也不自称‘本宫’了，而后转头看向四周，缓缓说道：“各位，首先让我们感谢丞相，刘杰，若非刘杰一直以来的出谋划策，我们不仅难以解决扶桑神木的危机，更不会有眼下的成就。”

　　众仙当即对刘杰致谢，殿主都这样说了，谁敢炸刺啊；最重要的是，这一段时间以来，大家确实是被刘杰的智慧所折服。现在想想，如果没有刘杰、或者刘杰去了别的神殿，现在可就没有曦和殿什么事了。

　　这离火天上，仙殿不少；但刘杰却只有一个。

　　而后曦和继续说道：“下面，我要说说飞升、制度的事情。其实在离火天，修为达到太乙金仙，就可以飞行了，但这些年我们一直没有飞行，也是冥冥中感觉有一点危机和不妥，如今我们已经知道了，飞升是一个死亡的陷阱。现在，我想要借鉴商国以及丞相刘杰提出的方法，建立学院制度的政治体系，等我们强大了，也要去仙界，去找回属于我们的公道！”

　　比翼最先开口：“我支持改革，建立学院制度。”

　　众仙纷纷开口，事情很快就敲定下来，曦和殿开始改革，比翼和刘杰为‘副院长’，曦和为院长。

　　商议完毕，曦和让刘杰留下。等众仙离开了，曦和看向刘杰，忽然开口，语气透着狡黠：“你喜欢我？”


第1489章 惊世之战

　　却说幻灵界、紫云天这里，紫云天宗主、玉风刚想主动一些、甚至攻击商国本土之类的，斥候就慌张的进来了，带来了不太友好的消息：商国已经打来了，12艘飞行堡垒已经抵达紫云天。

　　玉风豁然站了起来，这时候也不用想攻击商国本土了，先想着如何保全自己才行。玉风不是自大的宗主，虽然紫云天很强大，是幻灵界少有的、拥有太乙金仙的世界，但商国既然敢主动攻击，必然是有备而来。

　　有了这个想法，玉风当即召集宗内所有高手，立即出关备战；同时开启紫云天的防御阵法等等。紫云天很庞大，但依靠数万年的积累，却让紫云天这个浮空大陆被层层阵法、结界所包裹。理论上只要将这些阵法、结界激活，紫云天就立于不败之地。

　　但是从北辰玉卿的角度看去，就看到方圆三千公里的紫云天，被一层层阵法包裹，有幻灵界最拿手的幻阵、也有很多商国从来没有接触过的阵法、结界。

　　计算机疯狂解析，但依旧无法将所有阵法解析出来。

　　但没关系，我们走着瞧……12艘飞行堡垒在距离紫云天大约一千公里的距离开始盘旋，在紫云天四周，还漂浮了十几个大型的飞行基地，这都是当初商国帮忙建设的。不过，这些飞行基地中，却是留了后门！

　　当然，为了商国的名誉着想，这些后门非迫不得已不会动用。而有一个后门却最有意思，就是监视，所有在这里修行的人、功法等等，都被记录，如今飞行堡垒正在接收这些信息。

　　大量资料被接收，随后计算机疯狂解析，商国的科研人员也全部忙碌起来。大约半小时之后，所有的信息竟然就被解析完毕，紫云天外面的防御结界、阵法等等，也大部分被解析出来。

　　当此时，紫云天已经做好了防御准备，大量高手、军团已经严阵以待。

　　紫云天也派遣使者过来，名为质问商国、实际上是探寻商国情报。却不知道，这使者的出现，等于告诉北辰玉卿紫云天军队的集结位置。

　　“使者扣下，开火！”北辰玉卿冷冷的下令。本来就已经宣战了，你这时候再派使者过来，就没意思了。

　　12座飞行堡垒忽然对准紫云天某一个方向，激光骤然激射，盏茶功夫，前方朦胧的幻阵就崩溃，只留下透明的结界，紫云天大军出现在商国面前。

　　在结界后面，是紫云天数以十万计的高手军团，这些高手全都是仙级以上的，其中包括少许三个太乙金仙。

　　幻阵被如此轻易破坏，紫云天高层心头震惊；玉风更是忍不住喊话：“商国，现在你们退去，还来得及。否则，你们承受不起紫云天的怒火！”

　　声音浩浩荡荡，太乙金仙的声音横跨千里之远，传到了飞行堡垒上。

　　北辰玉卿冷冷一笑：“找到紫云天的宗主玉风了，并且确认紫云天大军集结。按照作战计划执行！”

　　飞行堡垒的数个大门打开，一架架大大小小的飞机战斗机飞出，还有无数导弹飞出。只一瞬间，12艘飞行堡垒四周就弥漫了密密麻麻的金属光泽、星星点点的火焰。

　　紫云天这边，玉风眼看商国竟然真的发起攻击了，终于也怒吼着下令：“战斗，全歼商国的人，一个活口不留！”

　　紫云天数十万精锐轰然散开，漫天的高手形成一个又一个战阵，冲出结界，准备摧毁商国的飞行堡垒。不过他们首先面对的，就是扑面而来的导弹。

　　一朵朵火焰在天空炸开，一个个战阵被冲散。或许导弹杀不死这些仙级的高手，但没关系，只要他们的阵势散开了，战斗力就去了七成。紧随导弹之后的，是商国的高手军团。

　　这些武装到牙齿的高手同样组成战阵，在导弹的掩护下，如同收割水稻的农夫，一片片散乱的紫云天的高手被收割。大军过去，留下的是一片死寂。

　　当此时，在紫云天大陆上，大量的导弹飞到，然而除了少许爆炸、主要是破开结界的之外，大部分导弹却释放了……机器人！

　　但见导弹爆炸后，没有火光，却有数以万计的机器人轰然跳出。数万机器人凌空飞舞，如同一道道钢铁洪流，在天上地下肆虐，所过之处如同链锯一般，疯狂切割紫云天的军团、当然还有高手。

　　神通光芒闪烁，不断有机器人破碎，然而商国的机器人似乎无穷无尽。导弹落下、破裂，然而后释放机器人，机器人肆虐……不断重复。

　　这些悍不畏死的机器人才不管什么阵势等等，大部分机器人可以说是横冲直闯，数以万计的机器人组成洪流肆虐四周。

　　交战不过一刻，紫云天高手们就目瞪口呆。但见战场桑，至少有两百万机器人纵横驰骋，虽然紫云天奋力战斗，机器人缺似乎无穷无尽。天上地下，全都被机器人所占领，甚至都遮蔽了天空。所谓的钢铁狂潮，大约就是如此吧。

　　玉风看着眼前的景象，一时间有些发愣，随手斩了几个机器人，却看到有好几个紫云天的弟子被机器人给撕裂。或许这些弟子能挡住一两个机器人的攻击，或许这些弟子能缩小、或者是隐身，然而一切都没有效果！

　　挡住一两个机器人、甚至能斩杀十几个机器人，却不一定挡得住更多的机器人。紫云天从来没有经历这样的战争，上百万、悍不畏死的死亡攻击。

　　还有缩小了的紫云天弟子，商国也有应对方法，激光攻击绝对爽歪歪。

　　至于说隐形的，似乎压根没有效果，机器人可以轻易的辨别隐形的紫云天弟子。

　　也有一些金仙修为的紫云天中高层，但他们却被商国的高手给缠住了。商国的高手一身宝甲、隐藏在机器人大军中，根本难以辨别；很多紫云天高手至死都没有发现敌人的样子。

　　玉风正要上前杀戮，但刚刚‘斩杀’的机器人忽然‘复活’了，就看到这些机器人不仅复活，反而开始融合、更是变形。

　　这是，液态机器人！商国对于几个太乙金仙级别的高手、以及一些重点的金仙，当然要特别照顾一下了。

　　玉风皱眉，却调动一丝太乙金仙的法则之力，轰然间液态机器人就完全粉碎，这一次再也无法复活了。

　　但，更多的液态机器人从天而降，紫云天几个太乙金仙的高手，被商国用如此手段给硬生生隔离了。玉风等太乙金仙不是没有尝试离开包围圈，但他们每每想要逃离的时候，四周就传来干扰。

　　几个商国的太乙金仙，在机器人大军的掩护下，正冷冷的看着。

　　紫云天有三个太乙金仙：宗主‘玉风’、副宗主‘长风’、大长老‘紫雷’，剩下的都是金仙。

　　但商国这边，却足足准备了六个太乙金仙。或许商国的太乙金仙突破时间短，手段少，但商国别的手段不少啊。

　　紫云天或许很强大，但很遗憾，他们的根基却比不得商国！商国，这是在用自己的资源优势，碾压紫云天的修行优势。结果，在绝对的数量差距下，紫云天还是吃不消！

　　此时此刻，玉风已经后悔，为什么要将军队集结起来，如果是分散攻击、充分发挥高手的机动性，紫云天不会如此不堪一击。然而，当采取军团式战斗方式后，紫云天却完全被商国压着打。

　　紫云天高手怒吼、愤怒、挣扎，他们斩杀了数以十万计的机器人，然而……并没有任何卵用！商国的机器人就是消耗品，隐藏在机器人大军中、难以捉摸的商国高手，更是令紫云天的高手们如芒刺在背。

　　然而更让紫云天高手们目眦欲裂的，是商国还有‘医疗机器人’、不对，是‘维修机器人’。但见这些机器人将那些被打烂的、打散的机器人拆拆补补、重新分解组合，不一会一个个活蹦乱跳的机器人就出现了。

　　差不多两到三个毁坏的机器人，就能组合出一个新的机器人！

　　“见鬼！”紫云天少宗主‘冷锋’亲眼看到几个机器人被组合出来，而自己竟然被商国的几个高手拖住，完全抽不出手来。

　　“啊……”冷锋忽然怒吼一声，但随即就被几个商国全副武装的高手给压下。金仙层面的高手，商国足足培养了上万个，如今有一半投入到了眼下的战场；而紫云天金仙以上的高手数量，只有三千左右。

　　平均三个紫云天金仙期的高手，就要与五个商国的金仙高手对战；旁边，还有大量的机器人干扰。时不时还有灵气干扰炸弹、元神冲击波炸弹爆炸。毫无防备的紫云天高手可以说是在无尽的折磨下战斗的。

　　另一边，紫云天的大长老终究老奸巨猾，却是早就带着少许高手隐身，准备横跨虚空，去打爆商国的飞行堡垒。甚至为了防止发生意外，紫云天大长老纠集众多高手构建了幻灵界最强大的法术之一——创界术。

　　创界术，据说可以开创一个世界，是从第九重天流传下来的至高法术。虽然紫云天这边无法全现法术的威力，但依旧不可小觑。上千名高手构建了一个世界，在快要接近商国飞行堡垒的时候，忽然出现，凶狠的撞了过去。

　　似乎一个小型的世界撞向飞行堡垒。如果撞结实了，飞行堡垒也要破碎。

　　可是商国怎么会没有准备呢，强大的侦查技术早就发现了。包裹在层层防御结界中的商国飞行堡垒，炮口调转，足足三个飞行堡垒强横的导轨炮轰然爆发。

　　导轨炮刺破了创界术的防御，上百高手在导轨炮攻击下重伤；随后‘紫黑色’强烈的激光爆发，阴森的光芒将一个个修为不到金仙的高手直接蒸发。

　　这种紫黑色的激光，应该称之为‘死光’，商国最早应用死光，可以追溯到商国建国不久、与瀛洲北方妖族决战的时候。但后来因为技术原因，死光一直没有得到广泛应用。直到最近第七代技术有所突破，死光才真正的展现出蛮横的威力。

　　在死光的攻击下，破碎的‘世界’急速枯萎，紫云天高手的精气神被迅速蒸发，生命力好似秋叶般飘落。

　　死光，并不是直接对身体造成伤害，而是对生命造成直接的伤害。颇有一种‘隔山打牛’的状态。

　　而且如今的死光已经有了一点法则的影子，因此普通的修行者很难阻挡死光的侵蚀。

　　最后几道死光锁住了紫云天大长老；大长老的力量已经在先前的对抗中被耗尽，如今只能依靠太乙金仙的法则力量暂时阻挡。

　　法则力量就是法则力量，牢牢的挡住了死光的侵蚀。但，当十几根导轨炮的炮口对准了大长老之后，大长老终于大吼一声：“我投降！”


第1490章 改变

　　战争开始的很突然，结束的也很突然，随着紫云天的大长老投降、随着少宗主被俘，随着宗主玉风陷入商国三个太乙金仙的围攻后，剩下的紫云天高手纷纷投降了。

　　虽然投降可耻，然而在没有胜利的希望下，投降也只是唯一的、正确的选择。有时候，活着是为了以后有再起的机会——如果有的话。

　　战斗正式开始、仅仅不过六个小时之后，紫云天宗主、玉风就被‘邀请’到飞行堡垒上，在投降书上签字，承认战败。投降书一式四份，紫云天一份、商国国家一份、贤王一份、还有北辰玉卿保留一份——这是荣耀的象征。

　　隔着桌子，玉风看着对面的北辰玉卿，眼中凶光闪烁。他，不服！

　　北辰玉卿却毫不在乎，直视玉风的眼神，淡淡地笑道：“玉风宗主，我知道你很愤怒，这就对了，因为当初我们商国就是如此。你可能不知道，对于我们商国的将士来说，当你们紫云天逼迫的我们、让我们贤王亲自出面与你们谈判的时候，我们是怎样的心情。现在我可以告诉你，那是一种耻辱。几十万将士竟然不能保护商国的正当权益。这些年来，我几乎从不睡觉，为了今天的战争，我每时每刻都在推演。我想过，忽然进攻、直捣黄龙；也想过分兵战斗、各个击破；当然也想过打长久战等等。但最后都被我一一否定。我们成立了专门的军事参谋部，专门分析了你们紫云天的心理、思维习惯等，最后选定了这样的战术。果然，你们真的纠集了所有大军，前来对战。”

　　玉风看着北辰玉卿喋喋不休，心头却猛然一震：“你是说，我们所有的反应，都在你们的预测之中？”

　　“不错！”北辰玉卿高傲的点头，“不要以为你们这次的失败是大意所致，其实这是我们商国经过反复分析，才制定的策略。只要你们没有绝对的、超过商国的战斗力，那么你们几乎不可能有取胜的机会。就算是放了你们回去，你们依旧还是会失败！而且经过这次失败之后，你们损兵折将、信心受挫，大部分家庭已经开始恐惧战争。接下来只要我们商国善待这里，你们将几乎无可用之兵！”

　　玉风稍微思考片刻，虽然还有不同意之处，但却必须要确定，北辰玉卿所说的大部分正确。

　　但，不甘心啊！要不，做一下试探？

　　想到这里，玉风将自己太乙金仙初期近乎圆满的威压弥漫开来，却看北辰玉卿冷冷一笑，身上骤然爆发出太乙金仙初期的威压；或许积累上，北辰玉卿比不得玉风，但别忘了商国最不缺少的就是宝甲。

　　一套紫金光芒闪烁的宝甲出现在北辰玉卿身上，更加强横的气息肆虐、竟是反压玉风一头。北辰玉卿身上的宝甲，赫然是“先天灵宝”。当然，这‘先天灵宝’要打引号，这是商国最新的、第七代技术产物，人造先天灵宝。但，先天灵宝就是先天灵宝，哪怕是人造的，能力依旧强大。

　　甚至可以这样说，因为人造的，可以更完美的搭配多种法则，反而让这先天灵宝在‘单纯的威力’方面，比真正的先天灵宝更加强大、更适合做武器等。

　　在先天灵宝的映衬下，北辰玉卿的气势直接攀升三倍以上，浑身气势涌动。随着北辰玉卿调动仙灵之气，气息更加强横——有了仙灵之气，‘仙’的威力才能发挥到极致，而幻灵界只有先天精气、而没有仙灵之气！

　　北辰玉卿以俯视的姿态看着玉风：“不用尝试了，紫阳天的失败不是意外，就算再来一次也改变不了结局。你们紫云天已经出动了全部的力量，但商国却没有。而且你们底蕴有限，越战越弱、但商国却不是！这一次，没有封印你的修为，并且依旧让你维持统治地位，这是商国的宽容；但不要将商国的宽容和仁慈当成放纵的资本。如果再有下一次，后果自负！”

　　玉风面色不好看。不仅仅是被许训斥的，更有因为北辰玉卿表现出来的强势、以及手段。轻哼一声，缓缓起身：“没有事情我要离开了。”

　　“请。”北辰玉卿淡淡一笑，随后将属于自己的那份投降书收藏起来，很是小心的保存了。这可是幻灵界第一份投降书呢，意义非凡。过去虽然签订了不少投降书，但很多国家现在都已经消失，成为商国的一部分，那投降书自然也没有什么意义了。

　　看着玉风一行紫云天修行者远去的背影，北辰玉卿忽然有点感慨：“不知道这份投降书能保留多久呢？按照商国扩张的速度，怕是最多十年后，这投降书又没有意义了~~~”

　　随后北辰玉卿下令军队前进，在紫云天这里建设军事据点。按照投降书相关条约规定，商国将在紫云天这里建设五个之内的军事据点、每一个50公里范围之内，此外还建立一个大型的商国城市，占地面积100公里。这些军事据点和商国城市，不属于紫云天管辖范畴。

　　另外就是投降书中一般的投降条款等，比如税收优惠、最惠国待遇等等。不过考虑紫云天毕竟很强大，民间多有高手等，因此要尽量避免激怒当地百姓等，因此这些投降条款‘中规中矩’，没有明确的压迫等。

　　只是规定商国商人自由通商、固定十分之一的税率，商国人犯罪等、需要商国律师陪同等等。总的来说，看上去不像是投降条约、倒像是平等条约。

　　但是投降条约终究是投降条约，一些隐含性的条件，却依旧会让紫云天渐渐失去一切。对于幻灵界，商国准备采用‘温水煮青蛙’的策略，将自己的爪牙隐藏在友善与平等之下，而不是如同仙域那样，锋芒毕露。

　　实际上，如果紫云天不招惹商国，商国才不会吃饱了撑的——完全可以慢慢经营四周，逐步扩散。不过随着紫云天战败、且签订投降书的消息传开后，商国却有了新的扩张计划。

　　但是，紫云天签订投降书这件事情，却在紫云天这里渐渐引起了巨大的反响；而起很快影响就向四周扩散了。

　　和紫云天处于敌对关系的青霞天第一时间就得到了消息，并派遣使者前来询问情况。不怪青霞天如此紧张，这其中有两个主要的原因：第一，两家力量相差仿佛，商国能打败紫云天、就能打败青霞天；第二，青霞天和紫云天一样，都曾压迫商国、提供赔本价格的工业产品、尤其是大型的飞行平台。

　　可惜，青霞天的使者直接被拒之门外。玉风呢，是这样想的：我们本来就是敌对关系，你现在来是笑话我们的吗？还有，既然是敌对关系，我怎么可能将消息泄露给你呢。什么为了幻灵界的大义之类的，骗傻子的话语吧。

　　别到时候你青霞天胜利了、成了英雄，我们紫云天却成了战败的典型，这可不行。

　　所以，青霞天使者无奈离开，而后青霞天就传开消息：紫云天被商国给打怕了，如今竟然彻底做了走狗。消息传到紫云天，玉风气的乱哆嗦，果然是一帮混蛋。

　　其实青霞天不是真的如此歪嘴，而是想要利用这样的谣言激怒紫云天普通的百姓、民间高手，也引起其余浮空世界的警惕。因为，就在青霞天使者刚刚返回后，商国的使者，已经到青霞天“拜访过了”。

　　说实在的，青霞天确实害怕了！紫云天只支撑了几个小时，战斗开始后六个小时，紫云天就在投降书上签字。谁特么的知道青霞天能坚持多久，但目前看来很不乐观。

　　然而随着商国军事扩张的，还有商国的宣传手段。相比于青霞天的‘谣言’类、拙劣的宣传手段，商国的宣传手段就大气的太多、精彩无限：

　　我们，就是来复仇的！也是为了伸张正义而来的。如果青霞天赔礼道歉、并且补偿商国这些年来的损失，一切都好。

　　商国说的很明确，并且也公开了损失数据等，甚至还有当初青霞天威逼的视频等——稍加剪辑的。

　　青霞天欺负过的大大小小的浮空世界多了，商国如此做法，竟然获得了无数支持。青霞天以谣言的方式想要激起幻灵界对商国的抵抗，却反而让自己被嘲笑、被围观了。

　　情况对青霞天十分不妙。而且，商国第二支军团出发了，目标自然是青霞天。短短几天时间，商国竟然组织了第二支、不弱于北辰玉卿的军团；不过却从北辰玉卿这里调走了几个太乙金仙。

　　这一支军团，是商国当初的天外天军团，带队的是玄天真人。玄天真人等几个太乙金仙的高手，经历过先前紫云天的战斗，对如何攻打青霞天更是胸有成竹。

　　只是商国这一次前往青霞天的军团，在玄天真人的指挥下，却是走的不急不慢。如果说攻击紫云天是打出商国的雷霆手段来，这一次却是要打出商国的威严与霸气来。

　　不急不慢，却是霸气磅礴。按照眼下这速度，却是要20多天时间才能抵达目标。看上去完全不怕青霞天半路偷袭、或者是青霞天做完全的准备等。

　　商国准备利用这样两场战争，彻底打开幻灵界的市场，让幻灵界成为商国新的财富之地。

　　当然这有一个前提，就是青霞天的战争，也要取得胜利！

　　……

　　却说离火天、曦和殿这里，当曦和将众仙都遣散了，只留下刘杰后，却很忽然说出一句让刘杰目瞪口呆的话语：

　　“你喜欢我？”

　　曦和紫金色的眸子静静地看着刘杰，看的刘杰竟是有点慌乱。不知多少岁的人了，刘杰竟然感觉心脏乱跳、口舌发干、思维打结。

　　曦和很美，这种美，远远凌驾于普通的‘绝色’之上，因为相比于一般的绝代妖娆，曦和身上更有无数的光环。

　　她是大罗金仙、是殿主——也就是一个王者，还有一种说不出来的异域风情。紫金色的瞳孔固然令人迷醉、但也有某种淡淡的威严散发。

　　这是一个高贵的仙子，普通人只能去仰望。但如今，如此一名高贵的仙子，竟然……

　　刘杰愣愣的看着曦和，心中忽然升起一阵莫名的激动（冲动）和勇气（二愣），竟然看着曦和美丽和威严并存的眼神，认真地说道：“是。我喜欢你。你……愿意嫁给我吗？”

　　话音落下，刘杰忽然有点后悔，很想给自己一巴掌，平常的睿智哪里去了。

　　曦和却淡淡一笑，随后语气略有低沉：“谢谢。”

　　嗯？刘杰顿时有点傻眼，这时候说‘谢谢’，什么意思？

　　却见曦和微微叹息：“愿意听故事吗？”


第1491章 紫霞宫

　　刘杰还在发愣，曦和却已经开始诉说起来。作为一个强势的女子，曦和才不需要刘杰回答是否愿意听呢。

　　“在离火天，生命的来源有两种。一种是如同你们仙域那样的，有父母孕育而生；还有一种，就是天地孕育，精灵化形。而我，就是第二种。我第一次拥有意识的时候，就是在曦和殿所在的山头，那时候我是一缕紫霞，在草丛中自由的飘荡。与花草泉石交流，与鸟兽虫鱼对话。后来，我遇到了我的师父，也是我唯一的师父。他是一只比翼鸟。比翼鸟，雌鸟有右翼、雄鸟有左翼，雌雄合体才能飞行。而天地间、至少在离火天这里，永远只会有一对比翼鸟。只有上一对比翼鸟死亡后，新的比翼鸟才会孕育。在比翼鸟的教育下，我终于学会了修行，学会了化形，也知道天伦之乐。后来，比翼鸟建立了仙殿，就在这里，那时候叫‘比翼殿’。如此匆匆就是数万年。可是后来，比翼鸟还是逃不过宿命的轮回，他预感天命将至，就将比翼殿传给了我。那时候，我已经是太乙金仙初期。但，却比较弱小。老比翼鸟给我留下了一个仙殿、以及一对还在孕育中的比翼鸟。庞大的比翼殿，招来了贪婪的目光。那是我第一次疯狂的杀戮，杀的天昏地暗，杀的山河变色，旧的比翼殿在战火中被毁。但我终究太弱小了；最后，我拖着重伤的身体，抱着还在孕育中的比翼鸟，亡命天涯。”

　　“此后我四处躲藏，危难之际被现在的玄女相救。那时候的玄女还是一个小姑娘。如此，我去了玄女殿修行。千年后，小比翼鸟已经可以飞行、修行，我也修行到了太乙金仙中期巅峰，我留下了比翼，独自杀了回来，当时已经更名为‘青鼍殿’（鼍tuó）。这一次，我再次失败了。但却带回了几个手下。回去修养百年，我突破到了太乙金仙后期，再次杀了回去。这一次，我亲手斩下了青鼍的头，同时也调查了所有的卷宗等等。发现当年青鼍之所以能夺权，是因为帝江殿的暗中支持。其实，其余的几个造反的，都暗中得到其余仙殿的支持。就我所知，曦和殿四周的帝江殿、天昊殿、祝融殿等，都有插手。只不过最后帝江殿支持的青鼍取得了最终胜利。代价就是，当初老比翼殿一半的财富。”

　　“这些年来，我一方面照顾小比翼成长起来，成为我的左膀右臂，另一方面也在当初那些仙殿明争暗斗。可是我没想到，最后时刻，毕方竟然叛逃了，他可是当年与我一起攻上青鼍殿的几名高手之一。”

　　刘杰静静地听着，虽然故事只有几百字，但刘杰却能想到其中的危险、挣扎、愤怒。

　　曦和说完了，看着刘杰，忽然淡淡地说道：“是非成败已成过去，转眼已是九万年。我……累了。”

　　这时候刘杰要是还不知道该做什么，那就白瞎了智者的名号。轻轻的抓住曦和的手，曦和颤抖一下，却终究没有躲避。

　　刘杰双手捧起曦和的左手，“我和你一起扛。”

　　曦和看着刘杰，淡淡一笑，却大胆的看着刘杰。这可不是什么娇娇女，而是一只高傲的仙子。

　　刘杰微笑，双手忽然用力，揽过曦和的纤腰，淡淡的清香萦绕四周。刘杰轻轻说道：“从此以后，再也没有谁能欺负你了。阴谋诡计、来自暗处的刀剑，由我为你阻挡。你只需要大踏步前进，去追求那更加广阔的天空。你本来就是天上的紫霞，以后，你不用再束缚自己的自由。”

　　“嗯。”曦和轻轻靠在刘杰肩膀上。这么多年坚持下来，不是因为真的想要坚持、而是因为只剩下了坚持。但她终究累了。早就想要找个肩膀靠一下，但却找不到可以依靠的肩膀。

　　而对于刘杰来说，作为一个几千岁的人，一个曾经孤独坚持的智者来说，也只有曦和这样的女子，才能走入内心。

　　两人静静地拥抱，刘杰缓缓低头……许久，刘杰怪叫一声，嘴皮被咬破了。

　　曦和嘻嘻一笑：“从现在开始，本宫宣布，你是我的人了，如果你敢出去拈花惹草，小心我休了你！”

　　刘杰眨眼：“这话怎么感觉挺熟悉的？”

　　“影视作品中的啊。你计算机中的影视作品我都看了。”

　　刘杰顿时傻眼：“那些东西少看，有毒！”

　　“哼，本宫觉得挺好，学了不少东西。比如，御夫之术。”

　　刘杰满头黑线，又一个被影视作品毒害的小女子。

　　曦和坐直了身体，面色严肃起来：“好了，我今天还有一件事情想要找你讨论，就是全新的制度改革。虽然之前已经讨论好了，大家也都支持，但如何开始？你有没有详细的计划？”

　　刘杰想了下，说道：“有一个计划，也正想要与你讨论。首先来说，名不正则言不顺，改革应当首先从‘正名’开始。”

　　“如何‘正名’？”

　　刘杰斟酌了一下说道：“过去，我们一听说曦和殿、祝融殿、帝江殿等，大家第一个想法就是零散自由的仙殿制度。因此，我们首先要改变名字，让大家一听就知道，我们已经做出了改变。我想了下，曦和殿，更名为‘紫霞宫’比较合适。其实‘紫霄宫’最好的，不过紫霄宫这个名字，我们可不敢用。‘紫霞’二字，代表你。而‘宫’比‘殿’更显庄严。”

　　曦和眼神中流露淡淡的喜悦，点点头却不说话。

　　刘杰继续说道：“然后就是管理体系。应该设立宫主一名，你担任。副宫主，不能少于三名，有利于权利分散；但也不能多于七名，否则不利于管理。”

　　曦和疑惑：“不少于三名我能理解，但为什么最多不能超过七名？十几个也行啊？”

　　刘杰摇摇头：“根据商国的研究，人的最大注意力，是‘7’。超过七个人、七件事等，注意力就容易被分散。而且在政治关系中，一旦超过七个人，关系会错综复杂、剪不断理还乱。如果其中某一个副殿主权利过大，则可以通过副手来分散权利，形成阶梯式管理结构。”

　　曦和恍然：“那你说，应该设立哪些副宫主？”

　　“第一，负责传授功法的、教育的。这一点，至关重要。商国有这样一句话，想要打败一个国家，首先从思想下手。因此，负责教育的人，不仅要可信，而且必须经常更换。第二，负责军事的。这其中的重要性，无须复述。第三，负责外交的。外交是一个势力最重要的组成部分。第四，负责财政的、商业的、炼丹炼器的等等，甚至也包括专注于技术研究、功法研究的等。第五，法律。第六，政治。政治方面包括资源、民生、国家管理等等。暂时这些差不多足够了。”

　　曦和并没有立即回答，而是静静地思考，甚至手中忽然出现一支笔，将心中比较中意的人选列举出来，并反复斟酌。写写画画、不断更改，最终拿出一份名单，上面有12个名字。“刘杰，你帮我看下，这12个，哪个适合？”

　　刘杰看了一下，说道：“比翼可以负责军事，这一点没问题。赤魈虽然忠心耿耿，但这忠心却是建立在对你迷醉的基础上。这样的忠诚很脆弱，不堪一击，随时可能因爱生恨；因此，赤魈一定不能就任外交、军事两方面。但又不能伤了他的心、给紫霞宫留下污点，考虑到赤魈只有金仙的修为，可以安排他做第一任教育方面、副宫主的助手。法律方面，我个人建议‘黄虎’负责法律方面，‘龙鱼’负责财政和研究方面，‘良龟’负责教育方面，‘婴勺’负责外交。政治嘛，暂时只能我辛苦一点了，希望能尽快培养几个合格的出来。此外，教育、法律、财政、研究、外交等，如果可以，我想可能需要向商国申请一些人前来指导。”

　　曦和闻言，若有所思的看着刘杰：“你认为，仅仅只凭借我们曦和殿……紫霞宫自己的力量，无法完成这些计划？”

　　“不，我担心的，是你们耽误太长的时间。如今局势其实很紧张，曦和你忽然成为大罗金仙，还将其余的殿主耍了一把，他们不会善罢甘休的。等他们反应过来、或者是布置完毕，随时可能会给我们造成困扰。我们应该趁着这个空窗期，尽快完成蜕变，将‘曦和殿’真正的转变成为‘紫霞宫’，做出一个强大的样板，让别的殿主羡慕、模仿，然后让他们去追逐。还有一点需要考虑，现在的曦和殿看似团结，但实则人心并不稳定，你要表现出大罗金仙的强势，告诉他们、你能保护他们，他们才会真正的死心塌地。最后，改革会有动荡，轻则人心不稳、重则分崩离析。如何把握其中的度，整个离火天、没有任何智者有这样的经验。但，商国有！借助商国的智慧，曦和殿可以在最短的时间里完成转变。”

　　曦和犹豫一会，终于点头了。


第1492章 拦截

　　当曦和殿正式开始变革的时候，在幻灵界这里、在青霞天这里，却有一场军事会议正在激烈的讨论之中。参与讨论的，当然是青霞天的高层。

　　其实说起来，青霞天比紫云天还要强大一点，因为紫云天只有三个太乙金仙的高手，而青霞天有五个：宗主、少宗主、副宗主、大长老、二长老。

　　不过，青霞天也有自己的问题，数量多、但修为略差，真要拼起来，大家都占不了便宜。这幻灵界啊，资源是大问题，这高手多了、分摊的资源就少了。

　　实际上，青霞天和紫云天的高层也很清楚，大家虽然有仇恨，但真要拼的你死我活也不合适。

　　仇恨虽然重要，但生存才是第一位的。

　　不过青霞天太乙金仙多、但修为偏低的缺点，在面对商国的时候，似乎就成了优点——至少青霞天这边就是这样分析的，商国也是数量多点、修为低点。

　　但青霞天这边还是要讨论一个具体可行的、大且损耗最小、操作最简单的方案。大家各抒己见，少宗主却是最为活跃。

　　少宗主‘流光’说道：“宗主、各位尊长，我认为可以利用我们幻灵界生命天生的优势。我们天生就没有血肉之躯，瞬移等等我们的天赋神通。紫云天之所以战败，我认为最重要的一个原因就是被商国掌握了节奏，结果导致很多神通都没有发挥出来。比如，瞬移。在我们幻灵界内部的战斗，大家似乎都忘记了瞬移的能力，因为大家都会、觉得没什么；更何况还有很多针对瞬移的神通。但商国不同。不可否认，商国有很多优秀的地方，但商国却少有能够瞬移的人；就算是一些散仙等能够瞬移也很僵硬，而且商国的战争机器等却无法灵活自由的瞬移。这就是我们的优势。我们可以利用瞬移的手段，将商国的军队和战争机器剥离了！”

　　宗主‘流云’听了，眼睛顿时明亮不少，“不错，这确实是一个可以参考的方向点。那我们应该严阵以待，还是半路拦截呢？”

　　少宗主流光继续说道：“我认为应该主动出击。商国这一次明显是要拿我们立威，我们就要将商国这些莫名其妙的骄傲给打掉！”

　　“为什么不偷袭商国大后方？”大长老‘紫雷’提出了自己的看法。

　　少宗主流光继续说道：“这里面有一个默契，我们可以严阵以待、也可以偷袭商国的军队，但在没有将商国的军队消灭之前，我们最好还是不要偷袭商国的大后方。否则，只会激怒商国。况且碧云天根本不算商国的大后方，就算我们捣毁了碧云天，商国也依旧不会承受太大影响。而且商国的大后方固然容易得手，但我们青霞天也不见得就能完全阻止商国的毁灭性攻击。现在商国释放出来的信号其实很明确，就是大家来一场君子的较量。其实我更认为商国之所以缓慢行军，就是一种邀请，邀请我们在虚空展开一场决战。而且为了表现自己的优秀，商国甚至将优势让给了我们！”

　　宗主流云点头：“不错，我也是这样认为的。商国的举动，实际上是一封无言的战书。我决定了，我们采取半路拦截的方法。拦截过程中，充分利用我们的瞬移的特性，幻术尽量少用、如果用了也要处于辅助地位。普通的幻术对于商国来说已经没有什么作用了，除非是全新的幻阵、或者是强大的创界术等类型的法术。但这样的阵法、法术等，其实并不多。应用的时候，一定要小心。”

　　少宗主流光又说道：“宗主，我认为我们可以成立三个精英队伍，由我、大长老、二长老分别负责。参与者的修为，都应该在金仙以上。数量不在多而在精，我们应该充分发挥商国的游击战和机动战精神，在运动中消灭敌人。要充分发挥我们的机动性、对当地环境的熟悉、瞬移、幻阵等等手段！另外，我认为应该在半路上设下一些埋伏、陷阱等等，就算不能给商国带来伤亡、至少也要拖慢商国的脚步，让我们有更多准备的时间。”

　　宗主流云思考片刻，很快就有了决断。自己（流云）和副宗主留下来看家，而少宗主、大长老、二长老分别带领一支高手队伍出去偷袭商国的舰队；数量不是很多，每一支队伍有五百名金仙，而且全都是久经战阵的高手，装备齐全、配合默契。

　　“出发！”流光带着自己的队伍出发了，也走在最前面；一路上瞬移赶路，只用了不过一天的时间，就来到青霞天和碧云天中间位置，商国按照现在的飞行速度，至少还要十天时间才能抵达这里。

　　流光站在旁边的虚空，看着周围十方天空中飘荡的白云，却若有所思。自己一行人一路瞬移，用了差不多一天时间才走一半的路；要是瞬移到碧云天，那不是要两天时间。虽说大家赶路的时候只用了七分力。

　　而当初商国从彩云天那里直接冲到紫云天却只用了半天时间。紫云天与彩云天之间的距离、青霞天与碧云天之间的距离，相差仿佛。

　　如此一个时间对比，说明了什么？

　　流光微微皱眉，虽然很不想承认，但却不得不正视一个现实：商国全速前进的行军速度，已经让青霞天望尘莫及。

　　这一次，流云忽然后悔了，后悔当初自己听信了彩云天宗主紫阳的蛊惑、带着高手威逼商国。谁能想到当初还很有些弱小的商国，能够在短短几年时间里，就彻底崛起？

　　这进步速度是不是太快了点？平常大家从金仙提升到太乙金仙，哪个不是要经历几百年、甚至几万年的水磨工夫。为什么到了商国这里，却全都变得如此陌生了？

　　不过很快，流光就将思维暂时收回，现在最重要的不是思考这些，而是先布置好陷阱，等待商国自投罗网。

　　商国的前进方向虽然比较稳定，但并不是完全一成不变的；而幻灵界又是一个只有‘天’的大界天，飞行堡垒怎么都能飞行，路线广阔，因此想要提前设下陷阱可不仅仅是一个技术活、更是要考验智力，还有……体力！之所以要考研体力，因为要布置很多很多的陷阱。

　　青霞天众高手疯狂忙碌，大量的阵法落下，一片片阵法开始出现。为了防止被商国识破，这次陷阱采用的是一个隐蔽的、陌生的阵法。而且为了减少被发现的概率，这些陷阱的手段也很单纯，只有一个空间陷阵，就是可以牢牢的束缚住飞行堡垒，让飞行堡垒成为活靶子，甚至连舱门都打不开！

　　阵法布置完毕，几乎看不出什么问题。只有当商国的飞行堡垒进入陷阱范围后，才能发现这些陷阱。

　　如此忙碌，却是足足过去了五天时间。此时，前方已经有斥候传来信息，发现了商国的飞行堡垒，相比于征讨紫云天的十二艘飞行堡垒，这一次攻击青霞天的竟然只有十艘飞行堡垒！

　　十艘？这是看不起我们吗？流光顿时有点羞怒了，别说流光，就算是大长老、二长老、其余的高手等等，都有点愤怒了。被看不起的感觉，可不怎么愉快呢！

　　流光顿时吼道：“很好，既然看不起我们，那我们就让你后悔！各位，陷阱已经做好了，我们不能被动等待，现在就应该主动出击，半路拦截。一方面要麻痹商国，另一方面也要将商国引入陷阱区！”

　　大长老二长老没有意见，大家当即做好准备，身影悄然消失，却是发挥了本身的天赋神通，融入了白云当中。

　　天空悠悠，白云偏偏，在风的带领下，向前方飘去，看上去不着痕迹。


第1493章 曦和修书

　　时间转眼就是十多天，在离火天上、曦和殿改建‘紫霞宫’的事情，算是接近了尾声。刘杰出任紫霞宫六大副宫主之一的丞相，并将王聪等商国人员调到自己这边帮忙。

　　基本架构完成后，紫霞宫上下焕然一新。因为大量修行者离开，反而让曦和殿的变革更加顺利、少有阻力，整个过程中，没有谁敢跳出来叽歪。或许，这就是所谓的祸兮福所倚吧。

　　曦和坐在最上方，扫视四周。今天，是曦和殿改成紫霞宫的第一次决议。第一次决议的，是功法。想要成立类似于学院制度的管理体系，首先就要有功法；当然，大部分功法只能让每一个修行者贡献。

　　不过，想要让这些修行者贡献，曦和自己也要做出表率。

　　曦和缓缓抬手，手中出现十几片玉简。朱唇轻启：“这是本宫这些天以来整理的物品。包括功法、修行注意事项、炼丹炼器等等。功法直指太乙金仙巅峰。后期，本宫会抽时间整理一些大罗金仙的修行体验。”

　　刘杰上前，将玉简拿接过，放在大殿中央的桌案上，并表示可以自由观看。众仙元神扫视，片刻后一片惊讶，不少修行者身上甚至隐隐有突破的气息。来自大罗金仙的玉简，效果如何自然无需多言。

　　“哼！”刘杰忽然怒哼一声，“谁敢在这时候突破，马上清理出队伍！我们是一个整体，这时候你们需要学会为队友考虑。太过自私的，不配站在这里！今天不是让你们来突破的；想要突破，等以后玉简陈放图书馆，你们可以自由阅读、自由突破。”

　　少许要突破的高手有些不服，机缘稍纵即逝，况且刘杰一个小小的、初期的太乙金仙竟然敢如此咋呼。不过这几个不服的刚要炸刺，却忽然发现曦和冰冷的目光看来。不仅仅有曦和冰冷的目光，还有比翼、黄虎、龙鱼、良龟、婴勺等高手冰冷的目光。

　　特立独行不是不行，但有一个前提，就是不要危害集体的利益。当曦和殿成为紫霞宫的时候，有些游戏规则也要发生改变。这一段时间，刘杰可是费了好大的劲，才将曦和、比翼等高手、本来那种离火天自由散漫的思想转变过来。

　　抱团取暖、勠力同心、众志成城。刘杰用一个又一个故事、甚至是试验，完成了洗脑……咳咳，教育和引导。

　　在如此压力下，几个想要炸刺的终于平息下来。而有了曦和带头，随后比翼、黄虎、龙鱼、良龟、婴勺依次拿出自己的功法等。最后，轮到刘杰。

　　在众多目光注视下，刘杰直接从储物戒指中拿出山一般的书籍。看着众多惊讶的目光，刘杰淡淡地说道：“商国的《万藏全书》，目前为止已经收录超过30万经过筛选的、可以修行到仙级功法，可以修行到太乙金仙的过功法有10篇，包括商国最优秀的灵台内丹功。此外，还包括正道、魔道、邪道、妖道、炼丹炼器等等几十个流派，包括几千种思想阐述。涉及的材料、灵药、阵法、符文等等数以百万计。不怕你们看，就怕你们看不完！实际上，这还只是《万藏全书》的三分之一，还有三分之二在储物戒指中。”

　　众仙看着眼前几乎顶到大殿大梁的‘书山’，一时间有些发愣。其实这么多书籍，以商国的技术，完全可以压缩到一张玉简当中。但是，一片轻飘飘的玉简、如何比得上眼下的书山来的震撼！

　　这道理，就如同商国的银行卡和堆积如山的黄金是一样的概念。

　　实际上别说众仙，就算是曦和看到这些书籍后，都微微张大了嘴巴、瞪圆了眼睛。虽然很早就知道商国有什么《万藏全书》，但真正亲眼看到，还是有些震惊。而眼前这‘书山’，竟然才仅仅只是三分之一？

　　这一刻，曦和忽然想到，刘杰说过，商国当初动用十万人修书、巅峰时刻达到三十万人，如此规模浩大的修书举动，才是国家力量的体现吧。不知不觉中，曦和对商国开始充满了向往。仅仅是修书就动用三十万人，这已经超过了‘紫霞宫’的修行者数量！

　　忽然，书山消失，刘杰将储物戒指放在桌案上，而后又掏出一片玉简：“这是我个人的修行心得等。”

　　众仙面面相觑，但随后就有带头的，走向桌案，放下三枚玉简，并说道：“这是青蛇殿的所有资料，包括功法、秘法、丹药和阵法等。另外，如果公开授课，我青蛇殿愿意提供师傅。”

　　有了带头的，剩下的依次上前，不一刻桌子上竟然堆满了整齐的、如同密密麻麻饼干一般的玉简。这可都是玉简呢！

　　曦和终于笑了：“很好。现在，每殿挑选10名学识渊博的修行者参与修书，我们也要整理一部属于紫霞宫的《万藏全书》、并不断丰富。各位如果能从外界弄到功法、资料的，重赏！”

　　曦和命令落下，众仙目光明亮起来。大家一起修书，这本身就是一次丰厚的奖励！不自觉的，众仙目光盯向曦和的那枚玉简。虽然玉简很多，却没有谁敢在这玉简旁边刷存在感。

　　一场浩大的修书活动，在新生的紫霞宫展开；随着修书不断进行，不断有修行者突破。正所谓集思广益，大家相互借鉴之下却是纷纷找到了破关的关键。

　　短短几天时间里，紫霞宫的太乙金仙竟然从二十多增加到五十多，还在继续增加中。其实相比于商国，很多离火天的高手都有雄厚的积累，他们都有几百年、甚至几千年的积累，也就是说他们根基不缺、缺少的是方向。如今这次修书活动，却是给他们找到了突破的方向。

　　如此却是形成了良性循环，大家修书热情越发高涨。

　　曦和站在广场北方丹犀之上，静静地看着前面疯狂的修行者。这一次，曦和发了狠，却是动用了足足上万高手修书。别忘了，这些高手可都是仙级以上的，可不是当初商国修书的时候——很多都是金丹期元婴期。

　　当然，少了超级计算机的辅助，加上离火天生命形态千奇百怪，却也增加了修书的难度。

　　不过看着下方修行者，不时就有突破的、不时有哈哈大笑‘原来如此’的，曦和笑了，那是一种梦想实现、心满意足、又充满无尽希望的笑容，还有一点小女人的幸福——眼下这一切可是刘杰带来的。

　　不少修行者看着曦和的笑容，有些呆愣。

　　“哼！”曦和反应过来，冷哼一声，众仙赶紧低头修书。偌大的广场上，全都是忙碌的身影。一个个整理完毕的玉简被送到曦和面前，然后由负责教育的‘良龟’会接过来检查，确定没有问题了，会安排复制、备份，一般至少要复制十份以上。

　　两份做保存，分存不同地方。然后教育部两套、曦和住处一套，军方两套、科研两套、法律部门一套。如有需要，再复制。

　　紫霞宫的变化，终于还是引起了周围其余各大仙殿的注意。眼看着曦和殿变成紫霞宫、眼看着紫霞宫越来越陌生。

　　而这其中最关注的，大约就是‘祝融殿’了。不对，因为祝融已死，继任的是‘肥遗’，因此按照离火天的规矩，现在应该称之为‘肥遗殿’。

　　不怪肥遗殿如此焦急，因为祝融的死，让现在的肥遗殿岌岌可危，周围全都是虎视眈眈的目光。如同当年曦和面临的问题一样，肥遗现在也面临了外部仙殿插手的问题。

　　思考许久，肥遗终于决定去拜访下‘紫霞宫’。


第1494章 野蛮也是一种神通

　　仙域、肥土神州、紫阳神庭的皇宫中，君仙看着手中的报告，很满意的点点头。现在的紫阳神庭，已经做好了“搬迁”的准备。

　　技术人员、科研人员、尖端人才，已经开始向帝都以及四周汇聚，工厂、医院、学校等等，已经布置好了结界，尤其是研究室等等，更是要重点保护。

　　现在的君仙已经很清楚的认识到：农业等等已经不是太重要了，只要军事工业上去了，农业可以去抢！可以狩猎、去大海捕鱼等等！

　　一个造船厂生产的海船、加上几千名工人，从大海中捕获的鱼获，就足以养活半个国家！这是过去所不敢设想的。但如今，君仙却极度迷信工业的力量，当然君仙很清楚的认识到，工业依托于科研，而科研依托于教育，教育又依托于完备的国家体系。

　　而有了工业，就有了一切，尤其是在修行世界至关重要的修行资源，完全可以依靠工业化的军事来获得。

　　君仙，正在一条极端的军国主义道路上，越走越远。

　　之所以说是‘极端’，因为君仙让整个国家都开始发生了改变，一个让李贤都震惊不已的改变——全国上下最荣耀的事情，就是和工业相关的、以及军事相关的。

　　这让李贤想到了另一个世界、最著名的变法，商鞅变法：全国上下只允许务农和参军，荣耀只能去战场获取。

　　而君仙现在走的就是类似的道路，不过却是结合了修行、科研、工业等的，更加完备、更加理智的道路。这期间，为了工业流通，当然不可避免的要大力发展商业。

　　看完了相关资料，君仙再次下令，储备大量的仙灵之气和液态灵气，准备大量的灵材，越多越好。在紫阳神庭，没有谁敢去怀疑皇帝陛下的命令。所以，既然皇帝陛下已经下达圣旨，大家准备就好。

　　傍晚时分，君仙正在批阅资料，前面空间忽然闪烁，一阵黝黑的漩涡出现，一个飘荡的、熟悉的身影飘了出来。正是那两个多月前、来自魔界的使者‘残影’。

　　“陛下安好，本座回来了。”

　　君仙缓缓抬头看着浮现出来的身影，静静说道：“我看看所有的条件。”

　　“额……陛下可真够直接的。不过没关系。”

　　说着，月影拿出一份玉简，君仙接过来接下下没有问题，这才小心探出元神阅读。玉简没有什么问题，里面内容很简单，却有好几个大罗金仙……应该说是‘大罗天魔’的身影，所有的话语，都是这些身影所说。

　　第一个身影高大魁梧，宛如高山，虽然仅仅只是虚影也给君仙带来巨大的压力。“本座乃魔影族大帝、相尤。你要本帝的誓言，本帝允了。但本座会派一些修行者去你那里学习，就一万吧。这些派遣过去学习的，由你支配，相信你会安排好的（你敢乱来试试）。更具体的，就由残影向你说明。”

　　话语结束，随后就是其余的大罗天魔的身影，他们没有什么多余的话语，就是一个誓言。

　　君仙放下玉简，再次看向‘残影’的目光，就少了几分警惕。“残影，具体情况还要麻烦你介绍下了。”

　　“当然没问题了。嘎嘎……”

　　君仙从储物戒指中拿出一个小盒子：“凡间没有什么好东西，只有这个了。一直麻你跑来跑去的，实在是过意不去。”

　　残影才不知道客气，一把接过小盒子，打开一看却差点瞪出眼睛来，这里面竟然有十颗灵魂凝珠，而且看气息全都是金仙级别的。残影看了好一会，忽然看向君仙，略有颤抖地问道：“你……陛下……杀了多少人？”

　　君仙的手段，竟然吓得一个小魔王都哆嗦了。

　　“哈哈……”君仙放声大笑，“在仙域，能有几个真正的金仙，真要杀了金仙，早就闹翻了。这些灵魂凝珠是我们紫阳神庭在提炼石油的时候，从中提纯的精华。这十颗灵魂凝珠可是一年的产量。你仔细感受下，这灵魂凝珠气息比较驳杂、而且多有古意。”

　　残影仔细感受一下，这才松了一口气。但随后就兴奋起来：“陛下，在魔界也有很多石油矿产，给紫阳神庭划分的地方，就有十几处这样的资源。我想陛下一定会喜欢的。”

　　君仙眼睛一转，嘿然冷笑：“是你们无法利用的废物，才甩给朕的吧。”

　　“我们这不是相信陛下的能力吗。魔界的石油中，据说可是蕴含混沌之气的呢。”

　　混沌之气？君仙眼睛一眯。

　　残影嘿嘿一笑：“来，陛下，我来介绍下给紫阳神庭准备的地方。这里，一共有15万里方圆，周围有三个强大的魔国。分别是：紫魂魔国、螭龙魔国、凌霄魔国……”

　　……

　　当此时，在幻灵界这里，青霞天对商国10座飞行堡垒的埋伏攻击也已经开始。

　　少宗主流光冲在最前方，眼看着商国的飞行堡垒接近，当即大吼一声，五百金仙级高手一起发力，早就准备好了的神通、创界术的高级神通，就要爆发。

　　然而就在这瞬间，流光忽然觉得自己的元神好似被锤子砸了一下一般，脑袋嗡的一下就成了浆糊，什么都无法思考、一片空白，而即将发出去的神通也很自然的卡壳了。

　　流光尚且如此，其余的金仙级别的高手，就更别说了，一个个只觉得眼前世界一片昏暗，元神都已经失控。

　　而失控后的创界术，直接在流光等高手的头顶爆发，强烈的反噬让流光瞬间就重伤，战斗力去了一半，而信心、却一瞬间就跌落谷底。

　　这是怎么回事？流光疑惑、震惊，但自然没有谁能够回答。

　　然而如果流光能到商国的飞行堡垒上看看，就会恍然大悟。在商国强大的侦查技术下，凝聚了庞大力量的神通，如同太阳一样显眼，想忽略都是一个困难。而且根据数据库匹配，计算机自动计算出，前面是准备了一个强大的‘创界术’。

　　而等飞行堡垒靠近一定距离后，元神冲击波就释放了，整个过程中，几乎是半自动完成的。严肃的战争，硬生生被商国完成了数字游戏。

　　之后，流光以身为饵，向已经做好了的阵法陷阱方向逃跑；商国则毫不犹豫的追击。

　　飞行堡垒指挥中心位置，玄天真人正在品茶呢，看着四周嘿嘿一笑：“各位，你们说前方准备了怎样的陷阱呢？”

　　花解语翻了翻白眼：“你明知道有陷阱，为什么还要追击？不能释放无人机尝试一下啊，或者绕圈攻击也行。”

　　玄天真人摇摇头：“让他们带路啊，这样我们才能知道陷阱在哪里。然后，才能绕过去。不然，真要随便出击，那才可能危险。”

　　“就你聪明！”花解语轻哼一声，然后打开计算机，继续看……影视作品，还是肥皂剧，看着看着，还掉几滴眼泪。

　　玄天真人无语问苍天，这世界怎么越来越陌生了呢。

　　但随即，玄天真人就看向舷窗外面，目光坚定起来。实际上，玄天真人根本就没有准备绕行。绕行了，就胆怯了，军事上讲究一个气势的交锋，而这一次商国就是要打出气势来！

　　因此，玄天真人准备，直接冲过去。别管前面有什么陷阱，狠狠地冲过去、撞过去就对了！

　　神通有很多种，但有时候野蛮也是一种神通。而玄天真人这一次，就准备将巨舰大炮的野蛮，发挥到极致。飞行堡垒如此强大、如此沉重、如此坚固，如果做好了万全准备，完全可以……撞过去！

　　别管前面有什么陷阱，在绝对的力量面前，都是浮云。


第1495章 共同利益

　　商国的飞行堡垒，那就是一个铁疙瘩。

　　得益于幻灵界自然漂浮的特性，商国在打造飞行堡垒的时候，可是不计材料的，而这其中应用的最多的材料，就是精炼的玄铁。所谓的精炼玄铁，就是纯度达到99.9%以上的玄铁。

　　经过商国科学家的测算分析，玄铁含量达到5%，就可以制作法器；含量达到10%就可以制作普通的法宝。很多时候，那些仙器中的玄铁纯度，也不过90%。而纯度达到99.9%的玄铁，本身就已经表现出了相当的奇特性征。比如坚硬、沉重、对灵气的‘超导性’等等。

　　如今，通体用精炼玄铁打造的飞行堡垒，就是一个堪比‘仙府’的战争机器。而且，异常的沉重。

　　不仅如此，在加速过程中，玄天真人还开启了重量阵法等，让飞行堡垒再次凭空增加数倍重量。

　　玄天真人冷笑，沉稳的指挥十艘飞行堡垒追着流光等青霞天高手前进，似乎不达目的是不罢休；而在这追击过程中，不时地有青霞天高手陨落，大都是被死光给杀死的。

　　好吧，确切的说是被元神冲击波冲击、然后在被激光等干扰，最后才被死光给锁定。

　　如此猛烈的攻击，却也从另一方面‘削减’了流光的认识，认为商国没有发现自己的意图，因此向着陷阱方向疯狂的逃窜。

　　不知不觉就是半天时间，终于来到了陷阱区域。而此时飞行堡垒速度已经快的超乎想象，停止、拐弯等等，都已经来不及了。况且就算能拐弯，四周全都是陷阱，更是徒劳。

　　流光嘴角泛起森冷与仇恨的狞笑，这一路逃来，损失了上百名高手，但没关系、很快就看到丰收的果实了！商国，你们会为自己的自大而付出代价的！

　　但此时商国的十艘飞行堡垒根本不带减速的，直接一头撞到陷阱上。那一瞬间，方圆千里之内，凭空浮现亿万道光彩，那都是阵法的纹路。

　　阵法，被激活了！陷阱启动了！

　　流光瞪大了眼睛，准备欣赏胜利的果实。

　　然而……然而……恐怖的事情发生了，飞行堡垒表面绽放出灿烂的结界，而飞行堡垒本身继续蛮横的前进。一道道阵法纹路被撕裂，眨眼之后大量的阵法轰然破碎，飞行堡垒就这样撞了过去，然后……扬长而去！

　　原地，只留下漫天飞落的霞光，那是破碎的阵法。破碎的阵法，如同流光等青霞天众修着的信心，费尽心机布置的陷阱，为什么会如此的不堪一击？竟然直接被……撞碎了！

　　滑天下之大稽！

　　其实也不怪流光众仙没有考虑到这个问题。若是平常，这阵法足以给太乙金仙级别的高手造成麻烦；但太乙金仙显然没有飞行堡垒这样的‘体型’，还是十艘！

　　‘庞大’本身就是一种法则！一种容易被忽略的、随处可见的法则！

　　说句不客气的话，商国的飞行堡垒如果全力冲刺，或许足以击穿幻灵界的浮空世界；只不过这样做代价太大、收获太小，商国是不会这样做的。但这足以说明飞行堡垒的强大！

　　就如同玄天真人所说的那样，野蛮也是一种神通，只要足够野蛮、能够阻挡太乙金仙的阵法和陷阱，照样能够破坏。如果用一个文明的词语来形容，就是：一力降百慧！

　　飞行堡垒继续前进，速度几乎没有什么变化，而流光等青霞天的高手却开始慌了；最大的依仗直接被碾压的粉碎，这让他们不知道接下来还能采取怎样的行动。

　　讨论片刻，流光终于决定撤回青霞天，和商国打一场阵地战。同时也必须要动用青霞天不愿意公开的一些保命的仙器。

　　等流光返回、诉说了所有情况后，宗主流云也终于做出了决定：请出大罗仙器、天罗地网。

　　谁也不知道这仙器是怎么落到青霞天手中的，反正青霞天高层也不会说；但今天，这珍藏许久的仙器，却终于要被拿出来了。

　　天罗地网看上去灰扑扑的，毫不起眼；但这却是宝物自晦，真正顶尖的宝贝，极少有光芒四射的。

　　……

　　而此时，在离火天这里，刘杰正在主持紫霞宫的变法，却接到了来自天外天的消息：传送阵，开通了！

　　历时一个多月，一条前所未有的传送阵通道终于开通，从商国直接连接到了离火天；曾经乘坐飞船需要一个月的路程，如今只需要几分钟。

　　随着传送阵回来的，还有前往商国的四名代表：赤魈、帝江殿的羽蛇、寿阳殿的伏龟、琅琊殿的??。

　　这四名金仙是带着震惊返回来的，同时跟随他们来到的，还有商国的四个小型外交队伍、谈判队伍。

　　商国准备要和离火天合作了，但却并没有仅仅只选定曦和殿、现在的紫霞宫。

　　紫霞宫里，曦和等紫霞宫高层一起接见了来自商国的使团，简单客套后，就暂时安排使团休息；而后曦和重点询问赤魈在商国的行程、变化、感想、以及商国这次派遣使团的真实目的。

　　刘杰听得打哈欠，商国的真实目的，刘杰最是清楚——扩张、扩张、还是扩张！

　　当然商国的扩张并不仅仅只是国土扩张、军事扩张，还包括经济与市场扩张、政治与文化扩张。具体来说，就是各种各样的殖民。直接的剥削统治式殖民、间接的经济殖民、技术奴役、文化侵略、政治干涉。

　　刘杰很清楚也很认可李贤的一个想法：人要成长，就要吃饭；国家要成长，就要侵略！

　　还有，人要健康，就不能挑食；国家要健康壮大，也不能挑食——军事、政治、经济、文化、技术、商业市场等等缺一不可。

　　另外，吃相也要好看点，优雅点，贵族点（有文化），别的国家和势力才会喜欢。

　　刘杰打哈欠的时候，赤魈已经说完，但却有很多东西说不清楚。面对陌生而繁华的商国，赤魈其实都不知道从什么地方说起。

　　“还是我来说吧！”刘杰叹了一口气，“首先来说，我依旧是一个商国人。商国是我实现梦想的地方，也是以后梦想飞翔的地方。因此，我不会背叛商国。但现在我又接受紫霞宫的雇佣，按照商国的职业操守，我必须忠于雇主。所以，我尽量说的详细。具体是这样，如果非要说商国，应该从人性说起。人，或者说所有的智慧生命，都是有梦想的，我们也都在追求梦想。大家回顾自己的过往，不就是一个追求梦想的过程吗？而商国之所以强大的根本原因，就在于——商国给广大的智慧生命提供了一个实现梦想的平台！一个自由的、无拘无束的平台。当然，为了保证这个平台的健康，商国才有了现在的制度。法治、民主和选举、自由市场、全民教育、国家福利等等，全都是为梦想而服务的。商国，是梦想的国度，我们因为梦想而在一起奋斗。因此，只要还有梦想，商国就会一直前进，而且是插上了梦想的翅膀、飞一般的前进。这一点，就是紫霞宫需要借鉴的地方。当然，现在我们已经走在这条路上。”

　　众仙面面相觑，但随后曦和问道：“那商国这次前来，为的是什么？”

　　“交流、资源、共同的利益等。先说交流，我们是两个不同的世界，我们的思想、修行、功法、炼丹炼器等信息，是可以交流的。再说资源，离火天有商国需要的资源。而商国有离火天需要的技术！最后的共同利益，就是飞升通道的事情！”

　　说起飞升通道，大家面色顿时阴沉不少。但大家也接受了刘杰的说辞。

　　最后刘杰说道：“商国制作的、克制扶桑神木的手段、也到了，我们什么时候动手？”


第1496章 闯祸了

　　肥土神州、紫阳神庭中，一场盛大的技术交流会开始了。

　　却说君仙将全国几乎所有的科研人员汇聚帝都，总要找个由头遮掩一下；而一场前所未有的科研与技术交流大会、讨论一下科学发展的未来，就是最好的掩饰。

　　顺便，君仙还广邀仙域各地科学家、资本家、各行各业的人才等前来参与。口号都有了：科技发展到现在，面临一场新的变革，而紫阳神庭就要对此展开一次跨世纪的讨论。

　　紫阳神庭，如今可以说是除了商国之外、技术力量最雄厚的国家，紫阳神庭倾国之力发起了科研大会，自然吸引了不知多少目光。大量的人员前来紫阳神庭。

　　而在皇宫中，君仙正在问旁边的残影：“传送大阵进行的如何了？”

　　“陛下放心，完全没有问题。陛下准备的材料已经足够。一些重要的材料、阵旗等，我也从魔界带来了。不过为了尽量减少错误，只能照顾到紫阳神庭帝都四周两万里方圆。预计最多十天时间，大阵就可也布置妥当。”

　　“两万里已经足够，紫阳神庭的核心地区也就在这两万里范围。”

　　残影又说道：“陛下，我有一点疑惑。我们都要离开了，为什么还要举行什么科研大会啊？”

　　君仙笑的有点得意：“既然都要走了，为什么不多带走一些人才呢！这些人到魔界之后，如果不服管教的，就送给几位魔帝做见面礼好了。”

　　“啊……嘿嘿，这见面礼好，这见面礼好！陛下果然是睿智过人！”

　　君仙不苟言笑，只是轻声说道：“快把阵法布置好了，如果大会拖得时间长了，怕是会引来怀疑。十天内，必须要完成大阵！如果此事顺利，那些多余的科学家等等，允许魔影族率挑选，朕会给魔影族一份挑选名单。”

　　“嘎嘎……”残影得意的笑了，“陛下放心，放心，十天内、不、八天内，我一定将阵法布置好了！我去了……”

　　话音未落，残影已经消失了，却是准备加班去了。

　　君仙静静地站着，目光似乎已经越过书房，看到了正在召开的科研大会。那里，有来自四面八方的人才，有圣域的、有来自辉光共和国的。这两个地方的人才水准都很高，因为得到了商国的支持。

　　而君仙更加关注的，是来自商国的、各行各业的人才。

　　君仙打开计算机，计算机里已经有一份名单了。既然是科研大会吗，那么参与者当然要填写一下信息之类的；虽说里面不可避免的有造假的，但大多数都是可信的。而这份名单到了君仙手中，等于写到了生死簿上。

　　君仙看着一条条信息，上面早已经有科研大会的负责人将之分门别类，一些商国的重要人才、或者是一些在科研领域有贡献的人才，全都已经被标注出来。

　　……

　　当此时在离火天这里，曦和召集了其余各大仙殿的殿主，帝江、天昊、玄女等等，以谦卑的小伙伴的姿态，出现在紫霞宫中。当然，各自身边都带了不少高手。

　　在众仙中间，就是来自商国的产品，一种据说能够克制扶桑神木的物品。那是一个特制的、带有封印的透明玻璃瓶，透过瓶子可以看到里面是金黄色的液体，液体表面甚至还有一层淡淡的、金色的火焰虚影闪烁，整个液体似乎在缓缓呼吸、缓慢的蠕动。

　　君仙打开瓶子，将一些扶桑神木的树根、树叶等扔了进去，就看到液体忽然沸腾起来，瞬间蔓延了树根树叶，仅仅几个呼吸之后，树根树叶就如同融入大海的水滴一样消失了，而瓶子中的液体，似乎多了一些。

　　众仙面面相觑，商国展现出来的技术力量，让大家有些心惊肉跳。

　　刘杰简单解释下，这是微生物，从扶桑神木树根上发现的，本来就属于扶桑神木的附生生命，商国不过是稍微强化了一下而已。而这种微生物在吞噬扶桑神木之后，大家还可以重新收集起来、用来炼丹等等。

　　而且也不用担心这种微生物蔓延，因为商国已经做了双重限制，首先，它们只会针对扶桑神木，其次就是商国为了防止微生物失控，做了分裂和寿命限制；分裂一百次、或者说生存六个月之后，就会死亡。想来那时候扶桑神木已经彻底消失了，就算没有消失、也极度虚弱，大家可以亲手折了这木头。

　　有了刘杰的再三保证，大家终于相信了。又讨论许久之后，确定没有问题了，众仙飞到扶桑神木这里，然后神通爆发，将这一瓶微生物洒落整个扶桑神木禁锢范围。

　　扶桑神木一开始没有发现危险，然而仅仅十几分钟之后，恐怖的情况发生了，连曦和、帝江等等高手，都头皮发麻。

　　只见先前还枝繁叶茂、顶天立地的扶桑神木，开始……落叶了！

　　一片片几十丈的树叶砸落地面，而一些位置很高的树叶，还没有落地就已经完全化作金黄色的液体，天空中甚至下起了金色的雨水。

　　不一刻，大雨磅礴，那是融化的扶桑神木。此时此刻，扶桑神木终于开始恐慌，它开始收缩，那十只三足金乌也跳了出来，用太阳真火焚烧，然而……无用！因为这些微生物本身就是从扶桑神木身上分离出来的。

　　过去让众仙束手无策的扶桑神木，此时竟是发出哀婉的声音，疲惫的树枝无力的抽打，却毫无方向，只有呜咽的声响飘来。

　　微生物以几何倍数增长，一个小时之后，扶桑神木树叶大部分脱落，大地上已经有金黄色的河流咆哮，一些河流已经流到断崖边上，形成一道道金色的瀑布，金色的虚火在空气中飘舞，美艳绝伦。

　　只是，众仙却看得头皮发麻。连曦和都忍不住后退几步，看着那金色的河流，很有一些惊惧。

　　众仙都是顶尖高手，元神可以轻易的发现，这所谓的‘河流’中，根本就是密密麻麻、无以计数的微生物！

　　半天之后，大地上金色的汪洋肆虐，扶桑神木已经只剩下光秃秃的主干，而且主干也如同高温下的蜡烛，正在快速融化。

　　十只金乌发出凄厉的尖叫，疯狂盘旋、却又无能为力。它们用尽了所有的手段，却毫无效果。

　　一些主干开始折断，一根根几十公里长度的枝干砸落地面，溅起冲天的金色浪花。这世界是如此美丽，然而却是毁灭的美丽，充满了说不出来的诡异。

　　忽然众仙发现，金色的液体不再增加了，甚至随着大量的液体流入深渊，液体正在快速减少。却是微生物分裂一百次之后，自动停止分裂、不再增殖。只不过此时的扶桑神木已经凄惨无比。

　　曾经的枝繁叶茂彻底消失，只剩下一根削弱数倍的主干、以及五个短短的枝丫，像是一只手……一只手……一只手……

　　金色的液体缓缓滑落，一只骨节分明的巨手，矗立天地之间！巨手足有千里高度，每一根手指都如同山脊；手掌散发着紫金色神圣的光芒。

　　十只金乌忽然盘旋一圈，最后竟是化作一根手链，环绕在巨手的手腕上，每一颗珠子都如同一个小型的太阳。

　　刘杰、曦和、帝江众仙目瞪口呆。

　　“好像……闯祸了！”刘杰满嘴苦涩！

　　忽然，巨手竟然动了，四周本来属于甘渊的土地轰然破碎，一只长达三千里的庞大手臂，出现在众仙面前！


第1497章 玄机

　　漫天的尘土和飞溅的金色雨水中，一只金光灿烂的遮天手臂出现在众仙面前，但最让众仙惊心的，却是手臂肩膀位置，似乎是被……扯下来的！

　　断裂又凌乱的经脉血管，似乎在诉说着一场残酷的争斗。原来那些主要的树根，竟然是手臂血管经脉的延伸。

　　众仙惊惧，不知道这是什么样存在的手臂，手臂竟然还是活的！而根据离火天的记录，这手臂（扶桑神木、甘渊）存在的时间很久远了，似乎从离火天有记录以来，就一直有甘渊的存在。

　　忽然，天地一声炸响，天空有天罚出现，无尽的雷光落下，但却不能伤及手臂分毫。天罚好像怒了，幽暗的劫云变得血红发黑、诡异无比，一道道暗红色的劫雷落下，却依旧无效。

　　“是你们破坏了本圣的机缘！”浩荡的声音，出现在刘杰、曦和、帝江等等众仙心头，浩荡的声音似乎蕴含某种恢弘法力，让刘杰只觉得心神动摇、元神颤抖。

　　恐怖！大恐怖！

　　这手臂不仅是活的，似乎还拥有完整的自我意识；此外，自称的‘本圣’的称呼，让刘杰心头巨震。如此一只庞大、又强大的手臂，自称‘本圣’，让人容易浮想联翩。

　　众仙都已经被吓傻了。看到那毁灭性的天罚竟然不能伤及手臂分毫，连曦和都觉得心头发毛。

　　此时此刻，刘杰反而最先反应过来。但见刘杰大踏步向前，元神放开了传音，所有的强者都可以听到：“大圣，我等并非要破坏大圣的机缘，而是防止大圣因果缠身。我听说，圣人不死大盗不止！众生掠夺天地却不思回报，必将因果缠身，最终难逃死劫！我观大圣状态，怕是已然经历一次死劫，如今天地留大圣一线生机，大圣为何不寻找一条新的复兴之路？”

　　刘杰在赌！眼下情况十分危险，而刘杰能够依凭的就是自己的聪明才智。结合过往的各种传说、神话、以及过去的现在的各种思想等等，刘杰才有了眼下的推断和说辞。

　　刘杰说完，众仙顿时警惕。

　　而天空中，正在‘享受天劫按摩’的通天巨手似乎迟疑了。

　　见到这种情况，刘杰心头松了一口气，至少赌对了相当一部分。

　　片刻后，一声咆哮在刘杰识海中传来，一个威严的身影出现在刘杰的识海当中。那是一个头顶大日皇冠、手托紫金印、周身环绕诸天星辰的绝世强者。浩荡的声音在刘杰识海中回荡，让刘杰元神脆弱的犹如浮云：

　　“圣人不死大盗不止，这话有趣！但想要凭借你的花言巧语蒙混过关，却是不可能！给你一次机会，给本圣一个放过你的理由！”

　　刘杰深深的将眼前的身影烙印心头，稍微思索一会才缓缓说道：“我不知道大圣的过往，但根据封印可见一斑。

　　我认为，这世界一切都是有定数的，天之道，损有余以奉不足；若违天道，必有因果；当因果不断积累后，就算是圣人也要遭遇大劫。

　　但如果修行者想要强大，却又必须大量掠夺天地资源，就是所谓的‘损不足以奉有余’，这不仅是违背天道、甚至是违逆！

　　似乎，这是一个死结。

　　但最近我们人族探索出了一条全新的道路，那就是……创造财富！

　　过去我们一致认为，天地间的一切都是有数的，总体不会增加也不会减少；一方增加另一方就必然减少。但实际上，我们一直忽略了一个重要的属性，那就是……创造！

　　创造，可以增值！因为增值了，天地就会有奖励，这就是所谓的天地功德的运转方式。

　　传说教化天下，有功德降落，因为教化天下，就是一种创造，一种增值。

　　而现在，我们人族就走上了‘创造与增值’的道路。这条道路，只有功德、而没有因果！

　　我说完了！”

　　这绝世强者的身影忽然呆愣了，许久许久，忽然怒吼一声：“原来如此，原来如此！哈哈……诸天古圣，这就是你们不愿意透露的秘密吧。哈哈，你们想不到、绝对想不到，你们无论如何都不愿意透露的秘密，竟然被一个小小的人族给道破了，而且说得清晰明白！”

　　浩荡的声音，却让刘杰苦不堪言，刚刚成为太乙金仙、还不是很稳定的元神，似乎有崩溃的危险。一点点功德光芒闪烁，却杯水车薪。

　　刘杰不得不开口：“大圣，可以小声点不？”

　　“你算什么东西，竟敢对吾指手画脚！”这大圣显然没有将刘杰放在眼中，虽然祂刚刚得到刘杰的指点，虽然祂得知了以后应该如何行动，但显然高傲的大圣没有将这只蝼蚁放在眼中。

　　不过似乎有些忌惮因果，因此大圣稍微一顿，冷哼一声：“如此，我们扯平了，就不计较你冒犯的事情了。不过还有什么方法来创造，你说，说好了有奖励！”

　　刘杰心头有怒火，却不敢表现，很是谦卑地说道：“还有一种最简单的方法，就是经商。举例来说，一个地方粮食多的吃不完、一个地方却闹饥荒，如果能平衡两地的粮食，本身就是一种顺应天道的行为；此外，粮食运转过程中，也会增值。却是一举两得。粮食如此，丹药灵药也是如此，法宝灵材更是如此。这种商业如果做大了，可以积累丰厚的功德气运。还有一种就是生产加工。比如将灵药制成丹药、将灵材炼成法宝，都是一种增值。而这所有的一切，都是‘创造’。”

　　“好！”大圣点头，“本圣赏罚分明，这些东西赏你了。”

　　话音落下，无数信息涌入刘杰元神，以刘杰太乙金仙的元神修为，竟然险些被撑爆了。外界，等刘杰勉强睁开眼睛后，却看到那长达三千里的庞大手臂忽然撕裂了空间，一道斑斓的空间裂缝出现，手臂直接窜入空间裂缝、消失不见。

　　临走之前，还送给了刘杰一点金光。

　　随后，天地一声炸响，甘渊这里彻底毁灭，只有一些金色的液体在泥土中翻滚。

　　众仙面面相觑，随后全都松了一口气；而后众仙看向破碎的甘渊，眼睛开始红了、甚至有的开始放光。这是大圣留下的遗迹，也许这其中有圣级的血液留下；不说别的，那些金色的液体就弥足珍贵。

　　还有，布置甘渊封印的材料呢？如果能找到，那也是一笔无法想象的财富。

　　但随后，众仙就看向刘杰了，刘杰刚才说了什么才让那恐怖的手臂离开，还有最后那点金光是什么。

　　刘杰双手捧了起来，那……赫然是一个扶桑神木的种子！看到这东西，众仙哗啦一下后退了，曦和没有退、但也不敢前进，有些惊惧的看着刘杰。

　　刘杰淡淡一笑：“各位，这所谓的扶桑神木的种子，实际上就是一滴圣血、蕴含生机的圣血。不过，这圣血已经很虚弱了，但依旧蕴含法则之力。我这滴圣血是大圣所赐，因此没有危险。怎么，大家想要抢？”

　　“哈哈……”帝江哈哈一笑，“怎么可能。这次危机全赖刘先生帮忙，这是刘先生应得的。谁要是敢抢，我帝江第一个反对！”

　　时过境迁，帝江看到了刘杰的潜力，也看到了曦和的强大、看到了紫霞宫的崛起！这时候不赶紧拉关系，那不是脑袋灌水了。况且，甘渊这里还面临利益分配问题，这可是战队的机会呢！

　　最重要的是，先前几次战斗中，曦和表现出来的公平公正，已经深入人心。当初的布局，正在化作丰厚的政治利益。

　　曦和笑了，环视四周，充满了淡淡的威严。


第1498章 消失的国度

　　破碎的甘渊内，众仙开始瓜分利益；这一次不用刘杰出面，曦和已经可以熟练的组织和协调众仙殿等力量，有序进行。

　　曦和殿独占四成，不过却包含了刘杰以及商国的利益；这一点没有反对的。这一次商国提供的物品不仅居功至伟，也真的把大家给吓着了。而刘杰更是凭借自己的智慧劝走那恐怖的巨手，也是大功劳一件。还有先前的战斗中，曦和出力最多，大家也没话可说。

　　剩下的各仙殿瓜分六成利益，但依旧都吃的肚儿圆。甘渊不知多少年的积累，如今全都化作离火天诸多神殿的根底。

　　而曦和这边，又将曦和殿总利益的一半分离出来，送给商国。

　　一半，很有诚意的比例。虽然这次表面上出力最多的是刘杰和商国的物品，但若没有曦和这大罗金仙坐镇，其余仙殿也不会那么老实谦卑。修行的世界，拳头比道理更让人信服！

　　不过甘渊两成的利益，可不好拿；不是有什么潜规则，而是……还没有挖掘呢！

　　现在只是将甘渊如同切蛋糕一样给划分好了，如同汪洋一般的金色液体，还有其余的没有融化的枝干、根须、大地中的晶石、矿脉等等，完全就是一片富矿。

　　甘渊范围三万公里，两成的面积，意味着什么？意味着商国未来五十年的资源不愁了！

　　商国为了探索离火天的所有投入，在这一刻化作了丰硕的果实。当然，也是一场意外的丰收果实。商国当初探索太阳，只是想要做一点尝试而已，却从来没有想到会有如此丰厚的收获。

　　这消息很快就惊动了李贤，李贤立即做出指示、而商国首相府也立即做出反应：在离火天建立大型工程基地、科研基地，就地研究资源情况；同时调用大量预备役军队参与挖掘。还有，就是海量的设备、机械等等，开始涌入离火天。

　　这些设备涌入离火天之后，却也引起了离火天前所未有的变革。当商国的管理模式、工厂等出现的时候，当商国的技术大放光彩的时候，离火天也被商国带动了。

　　而离火天这里的政治则交给了王聪负责，顺便让‘身兼多职’的刘杰帮忙照顾下。而工厂等的总负责人暂定为太玄上人；科学研究则交给了魏月山。

　　随后，商国军团统帅之一的尹海瑞，带领商国一个精锐军团，带领大量的预备役军队，开赴离火天。

　　在接下来的一个月时间里，商国一共有超过百万精英涌入离火天，哪怕是预备役也必须要达到归真期修为才行。

　　工厂拔地而起，核工业被移植过来，机器开始轰鸣，离火天甘渊的资源，迅速被商国开发、然后封印了，送回商国。

　　商国在离火天建设的一个基地，就有百万人，而且商国这里竟然不缺太乙金仙级别的高手，却是震惊了离火天。连曦和都有些讶然。好吧，这是后话，我们先说眼下~~~

　　……

　　却说幻灵界、青霞天这边，如今已经可以说是方圆亿万里关注的焦点。虽然是商国和青霞天之间的战斗，但四周的‘观众们’可不少呢。

　　这一天，商国的飞行堡垒终于出现在青霞天万里之内，并缓缓停下。

　　青霞天浮空大陆上，宗主、副宗主、少宗主、大长老、二长老等等高层全都严阵以待，天罗地网已经暗中准备好了，只要商国敢靠近了，一定会给商国一个深刻的教训，让商国永远都牢记青霞天的强大和愤怒。

　　然而青霞天上下却不知道，此时商国正在通过技术后门，接受资料呢。青霞天这边虽然做了保密措施，但高层保密严格，也免不了让徒子徒孙知道，而后再扩散，最终信息被商国的设备所捕获。如今，这些设备正在传输信息。

　　这些设备包括手机、计算机、飞车、乃至飞行基地等等，总之青霞天范围内，到处都是商国的耳朵和眼睛。

　　因此‘天罗地网’、“大罗仙器”、“埋伏”等相关信息，就被商国所知悉了。

　　太玄上人看着检索出来的信息，捏着下巴若有所思：“天罗地网竟然是大罗仙器，这可不是闹着玩的，大罗仙器拥有近乎法则的威力。但是，幻灵界这里没有仙灵之气吧，如果没有仙灵之气驱动，就算是大罗仙器也无法发挥十分之一的威力来！越是顶尖的仙器，对仙灵之气的要求就越高。据修振武说，最顶尖的先天灵宝甚至需要功德圣气和混沌之气才能发动，普通仙人就算拿到了也只能当板砖用。那么……是否值得冒险呢？”

　　“如果冒险成功了，不仅能最大程度的打击青霞天的嚣张气焰、有利于塑造商国的威名，更能避免很多不必要的损失。可要是冒险失败了，后果却很严重。然而如果不冒险，让青霞天掌握主动，看起来更加糟糕。手握天罗地网这样的大罗仙器、还处于暗中，再让青霞天掌握主动……不行，必须要冒险！但冒险也分很多种！”

　　玄天真人立即召集参谋小组讨论，甚至将这里的信息传回商国的总参谋部，乃至传达到李贤的办公桌上。

　　李贤思考片刻，却是询问旁边的新秘书严文忠：“你有什么想法？”

　　严文忠立即说道：“我认为应该冒险。首先，我们主动冒险，等于麻醉了敌人；如此，就让本来敌暗我明的状态，变成了双方都处于半明半暗的状态。其次，这样做也能很好的掩盖我们的技术后门的问题。最后，大罗仙器虽然强大，但青霞天应该很难发挥出全部威力，了不起能发挥三成。而我们的飞行堡垒也不简单，况且我们的法则技术也同样不是中看不中用的纸老虎、而是经过严格检验的尖端技术！况且退一步来说，失败也不一定就不好。如果是正面对战的失败，对于现在的商国来说，或许还是一针强心剂。我认为，现在的商国需要的不是胜利，而是一场失败！”

　　李贤笑了，“不错，看来最近一段时间没有偷懒。”

　　李贤就要下令了，忽然谢玉华的身影出现在大屏幕上，面色煞白：“贤王，大事不好了，紫阳神庭消失了！你没听错，紫阳神庭、整个国家消失了，原地只留下一片汪洋！”


第1499章 轰动仙域

　　话说半小时之前，君仙还亲自现身科研大会，却是引起了热烈的欢呼，大家对君仙重视科学、工业、商业的事情，很是赞扬。虽然君仙有不少劣迹，但君仙的能力和贡献也不容小觑！

　　然而这些人不知道，君仙现身科研大会可不是来鼓励大家的，而是来查看‘猎物’的！此时此刻，整个科研大会已经进入巅峰环节，参与者数以百万计，全都是被君仙的口号、手段、诱惑等吸引过来的。

　　而这其中，能够被君仙看在眼中的、外来的精英，至少七八千人，其中有一千多人是来自商国的，甚至包括商国、国际大学的专家教授的等！这些人，君仙已经悄然将他们从‘名单’上划掉，已经暗中派人跟踪。

　　君仙在现场停留没有多久就离开了；而后，紫阳神庭方圆两万里之内，一道阵法缓缓浮现、一个笼罩了两万里的庞大阵法。

　　但是君仙也很清楚，商国的侦查能力超乎想象，因此也布置了相应的隐藏阵法；这个隐藏阵法对外不对内；当阵法升起的时候，看到的人纷纷惊慌失措，但却已经无法将信息传递出去。

　　至于说科研大会上，更是一片惊慌失措，然而已经无用！

　　等一刻之后，阵法完全运转了，隐藏阵法崩溃，强大的灵光冲天而起，灵光中似乎有群魔乱舞的幻影。冲天的灵光自然惊动了天外天商国的卫星、天外天基地等等，但时间却已经来不及了。

　　残影布置的是来自魔界的阵法，甚至还带来了魔界的顶级阵旗、法宝等等，众多修行者根本就无法破开阵法。

　　随即犀利的光芒宛如法则的利刃，将仙域的天空切开、将大地分离；而后时空似乎发生倒转，紫阳神庭拔地而起、最后消失在翻转的时空当中。原地，只留下断裂的地脉、凹凸不平、且火焰奔涌的大地；随后海水倒灌，水雾冲天。

　　而这就是李贤现在所看到的场面。

　　看着如此场面，李贤久久无语，哪怕李贤如今已经经历过了太多的东西，甚至刚刚还知道离火天上、可能是圣人的手臂复活的事情，但依旧被眼下君仙的手段，给震惊的有一点六神无主。

　　君仙的保密手段做的很好，以至于根本就没有丝毫风声透露。李贤盯着卫星图、看着那依旧海水倒灌、云雾升腾的大地，缓缓开口了。

　　“谢玉华，先派人去四周调查，看看那里是否还有人、询问情况。”

　　谢玉华立即安排，人员直接从靠近紫阳神庭的‘龙城’出发。龙城在圣域范围内，因此当龙城这边商国的人员动作的时候，圣域也有了动作。

　　商国这边，李贤、谢玉华立即召开扩大会议，这一次不再仅仅只有三品以上的官员才可以参与，已经扩大到七品、以及所有顶尖佣兵团团长、商人、星火奖获得者、专家教授等等。不过，这次会议仅仅只是在商国内进行，而离火天、幻灵界、九地、月亮灵界那里，都暂时封锁了消息。

　　整个商国，都被惊动了！

　　首先是许仁开口了：‘贤王，现在幻灵界、青霞天那里正处于战争的紧要关头，我们应该封锁消息，暂时不用告知幻灵界那边，以免引起恐慌；毕竟，这紫阳神庭仅仅只是消失了，并没有造成更大的伤害，比如爆发影响商国的战争等等。’

　　李贤点点头：“幻灵界已经到了决战关头，就不用通知他们了，或许用不了多久，他们就能够结束战争。到时候再说。”

　　严泽安也开口了：“这件事情的影响，或许没有战争那样惨烈，但如果放任这件事情发酵，后果怕也会不堪设想。我们必须派遣专家等前往调查，给大家一个说法。还有，紫阳神庭这次举行的科研大会影响很大，因此商国这边有不少专家学者、资本家等都去了，如今……一个都没有回来！民间，怕是会闹腾起来。”

　　李贤想了想说道：“民间闹，就让他们闹。但国家方面也要努力，适当的给予引导、指正。不过有一点，民间稍微闹一下就好，要是闹得不知天高地厚了，也要采取雷霆手段。让他们看清楚，这里是修行的世界，国家是抱团取暖的地方、而不是发牢骚的地方！民间最近有一些不正之风，似乎正在蔓延，什么都不想做、什么都不想付出，却只想从国家这里获取无止境的回报。这种风气必须压制，必要的时候可以剥夺这些人的公民身份，如果是普通国民，则剥夺他们成为公民的机会。不过这个道理也要向百姓诉说清楚。”

　　“明白。”严泽安点头。这件事情本身并不是商国的问题，当然作为国家肯定要负责调查等等；但如果一些百姓不分青红皂白的全部赖到国家身上，将一切都推给国家，那国家就会让这些脑袋发晕的家伙明白——商国虽然好，但这里终究是修行世界！

　　随着商国的发展，一些不正之风、不思进取、好逸恶劳、安乐享受等等，已经开始形成并蔓延，这也是李贤想要趁机会整顿一下的原因。或者说李贤早就想要整顿了，却一直没有机会。

　　随后李元明开口了：“我们应该派遣大军暂时包围这里，这里大地被掀开，说不定会有大量的矿脉等出现。尤其是铀矿等，是我们急需的。”

　　如今随着石油资源等，开始出现枯竭的征兆，铀矿等就十分珍贵了。依靠灵能共识，商国可以将铀矿转换成为灵气。而且浓缩铀矿能释放出百亿倍体积的灵气，是十分优秀的能源。

　　李贤听了当即点头，应该派人前去侦查、封锁，而且借口遍地都是。

　　商国很快就做出了决策，这件事情影响很大，但又影响很小；影响很小是因为紫阳神庭毕竟消失了，没有造成更大的混乱；商国整体依旧按部就班的发展。

　　而另一方面，随着消息扩散，一场风暴已经在酝酿之中，谁也不知道接下来还会有什么样的事情发生！

　　但有一点可以肯定，仙域、已经走到了一个临界点上！


第1500章 青霞天攻略

　　幻灵界这里，玄天真人终于获得了贤王的许可，可以正面进攻。有了贤王的许可，玄天真人就不怕失败了，失败了也有贤王扛着呢。

　　说起来，玄天真人对于这忽然出现的大罗仙器，也很是震惊、惊讶、乃至惊骇。

　　很久以前，商国就从第一个从飞升通道抓住来的魔罗族的元神中获得一个消息——大罗仙器，大罗金仙才能炼制的超级法宝，据说就算是凡夫俗子拿了一把大罗仙器级别的仙剑，也能斩杀天仙。

　　当然，随着商国的进步，也慢慢知道，这种说法仅仅只是一种形容，凡人想要杀死天仙，就算给你一把传说中的开天斧都做不到，或许连斧头都拿不起来呢。但不可否认，大罗仙器依旧强大。

　　大罗仙器，已经不仅仅是‘接触法则’，而是拥有部分法则的能力和属性；现在要与大罗仙器正面对抗，说不担心是假的。

　　但眼下也已经没有太多的选择。不再犹豫，玄天真人下达了攻击的命令。

　　至于说什么宣战口号等等，已经不需要了。这个修行的世界，从来就是弱肉强食，而青霞天先前逼迫商国的事情，已经足够。

　　率先爆发的，当然是大炮，这已经是商国的标准战略了，别管是否有用，先用炮弹轰炸一番是不会错的；至少，可以壮大自己的声势，这可比战场擂鼓刺激多了。

　　火炮疯狂的发射，这飞行堡垒上的火炮口径，至少都是420毫米的，普遍都是550毫米。炮弹的炸药也早已经经过炼丹技术的强化，这些炸药都是在类似于炼丹的环境下生产的，效果不言而喻。

　　此外，再加上储物技术的发展，将大量的炸药压缩到极小的空间中，让这些炸弹的威力，还真不弱于核弹，就是范围小了些而已、没有辐射而已。

　　通用的高爆弹、强大的云爆弹、灵气干扰炸弹、甚至还有元神冲击炸弹，铺天盖地。

　　10座飞行堡垒，瞬间化作了十座多塔炮台，储物空间中的炮弹如同流水一般倾斜，整体火力保持在每分钟1900到2100颗炮弹的速度，飞行堡垒前面一片飞行的红点、几乎连成路面。

　　幻阵对于炮弹根本没用，对智慧生命才有用；青霞天当然知道，但他们也知道炮弹的弱点，因此前线已经布置了不知多少层阵法。这些阵法不用多么坚固，一般就好、重要的是要多、要每一层都不同、阵基位置也必须要不断更改——当然以幻灵界的修行水平，这所谓的‘一般’也能达到普通仙级的防御能力。

　　商国的炮弹，有相当的穿越结界的能力、可以忽视普通的幻阵、甚至拥有强大的穿甲能力，这些技术商国早就成熟很多年了。但炮弹终究是炮弹、不是修行者，面对幻灵界一层层布置的阵法，一时也只能徒劳的爆炸。

　　火光冲天、爆炸的黑烟遮蔽了天空，方圆千里之内一片毁灭的场面。甚至青霞天的浮空大陆，都受到了影响，微微颤抖，边缘位置无数岩石崩溃，一些垂挂天空的瀑布，开始溅起水花。

　　商国如此疯狂的战争，让无数围观者们心头颤抖。

　　飞行堡垒缓缓推进，炮弹也缓缓眼神，青霞天的阵法一层层崩溃。因为青霞天的针对性布置，阵法只能一层层突破；但同样青霞天也没有太好的方法去防御炮弹。或许有时候笨办法本身就是最好的办法。

　　况且，青霞天还有一个手段，就是准备让商国自投罗网、大罗仙器的天罗地网！

　　但是玄天真人却也有自己的军事计划。商国整体计划当然是笔直的前进，但却绝不会一头扎入埋伏圈，而是先用炮弹清场！

　　有阵法？给你破了！

　　有埋伏？给你灭了！

　　有大罗仙器的天罗地网？我就先将整个大陆给拆了，破坏了阵基，看看你们这大罗仙器还能发挥多少威力。

　　青霞天的战争，绝对是震撼的。也不同于北辰玉卿在紫云天的战争。

　　青霞天准备的更加充分，玄天真人也没有搞突袭和机器人战略。现在，双方先从消耗战开始。一方消耗的是炮弹、另一方消耗的是阵法和才材料等等。

　　总之就是，正式的战争之前，先拼一下资源！

　　而另一方面，青霞天的宗主流云也不会被动防御，却也派出了顶尖高手，准备隐身偷袭商国的飞行堡垒。

　　在这火拼中，青霞天的高手们悄然出了阵法，隐身向飞行堡垒飞去。但几分钟之后，虚空中就爆发了战争，原来不仅仅青霞天想要偷袭，商国也有高手偷袭呢；玄天真人也想要尝试下，能否找到天罗地网的位置，然后集中火力轰炸。

　　在幻灵界，商国的高手难以做到完美隐身；然而在商国的技术面前，幻灵界的高手也无法完美隐身。结果就如同眼下，当双方‘隐身’的高手靠近后，大家纷纷发现对手。然后，就是一场“半暗杀、半截杀”的战斗。

　　双方的侦查半径差不多都在千里左右，幻灵界高手犹如幽灵，他们本来就没有真正的血肉之躯，瞬移、隐身、甚至缩小形体随心所欲；商国呢，瞬移不如幻灵界灵活、隐身不够完美，虽然也有缩放身体的神通，但却做不到随心所欲。

　　但，商国有法宝、有高科技物品。

　　商国的技术，与幻灵界的神通，在这里发生了激烈的碰撞，但暂时却半斤八两。

　　胶着中，商国的高手们忽然激活了宝甲的防御，随即强大的元神冲击波爆发，还有强烈的死光爆发。淬不及防的幻灵界高手头痛欲裂，商国高手趁机攻击，战功斐然。

　　而随着商国高手渐渐摸清了幻灵界高手的攻击手段之后，商国的机器人开始出动了。商国的机器人还无法给金仙级别的高手造成杀伤，但足以造成困扰、制造机会。

　　这场诡异的战争中，天秤渐渐倾斜，商国开始有高手进入青霞天了。但很快就被杀了出来，青霞天毕竟是本土，商国去攻击青霞天的本土，暂时还不占有任何优势。

　　“那就继续攻击，先把炮弹打完了再说。导弹也一起发射，增加攻击力度！”玄天真人下达了疯狂的命令。得益于储物技术的发展，这十艘飞行堡垒的上的炮弹数量，绝对是一个恐怖的天文数字。

　　无以计数的炮弹轰隆隆爆炸，每分钟两千颗左右，一小时就是12万颗炮弹；还有导弹，这东西疯狂发射起来，不比炮弹少多少。

　　连续轰炸三个多小时，疯狂倾泻了约四十多万颗炮弹和三十多万颗导弹，总弹药量超过两百万吨，如此疯狂的轰炸，换来了丰厚的成果。

　　幻灵界的阵法终于崩溃了，防线一退再退，布置阵法的材料已经消耗一空。而商国的火力似乎不见减弱。一个庞大国家的战斗能力，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　青霞天被炮击的边缘，已经崩塌了三百多里，残破的泥土碎石，在虚空中飘荡；整个青霞天的位置，也被硬生生推移了上百米，整个大陆都在颤抖。商国似乎准备用火炮，一点点敲碎了这个青霞天。

　　四周观众们目瞪口呆，很多小的浮空大陆势力代表们，看的是心神动摇。

　　甚至刚刚战败的紫云天的代表看到如此情况之后，心头竟然有点庆幸——还好当初我们投降了，不然谁知道会有什么样的后果；青霞天准备充分，都这个鸟样了。

　　爆炸的烟雾早已弥漫，烟雾中满含煞气；这些云雾已经扩散到了几千里之外。

　　忽然，最远处的烟雾停止了扩散，似乎碰到了什么东西。这一点，很快就引来商国军队观察员的注意。

　　玄天心头咯噔一下，赶紧指挥侦查，却看到，那里似乎有一片若隐若现的网格！而爆炸的烟雾就是碰到了这些网格，才不得前进。


第1501章 天罗地网

　　玄天真人面色凝重、眼神沉重的看着探测到的场面。随着爆炸的烟雾越来越扩散开来，大量的烟雾被阻挡，一片若隐若现的网格开始显现。

　　白云可以通过，但蕴含煞气的爆炸的烟雾却是无法通过。大量的烟雾被阻挡起来，前方一面超超级大网，已经显露一角。

　　“天罗地网！”玄天真人心头咯噔一下，想到了青霞天会有各种各样的天罗地网的使用方法，却没想到会如此疯狂。

　　计算机根据扫描到的部分网格和弧度已经做出了推演，那是一个差不多直径有五千公里的球形空间！这个空间，将整个青霞天包裹其中，也包括现在的商国舰队——此时舰队距离青霞天已经不足千里，已经完全陷入天罗地网的包围当中。

　　实际上，四周的那些观众们也全都在天罗地网的范围之内——这也从另一方面迷惑了玄天真人以及商国的智囊们，没相到天罗地网会如此恐怖！

　　“赶紧扫描四周，探寻天罗地网的范围，看看是否已经完成了包围！”

　　激光爆射，射向四周；激光照射后的位置，天罗地网纷纷现形，在舰队后面，天罗地网还没有完全形成包围圈，大约还有七八百公里的口子、正在快速收缩中！计算机也很快给出了倒计时——12分钟！

　　12分钟，舰队倒是来得及跑路，但也有点勉强；而且会很狼狈！

　　玄天真人几乎瞬间就有了决定：“激光扫射天罗地网包围圈的口子，那里应该有人在忙碌！另外，对青霞天使用天罚炸弹！想要操作天罗地网这样的大罗仙器，必然会有类似于祭坛之类的存在，找出来！找不出来就先轰炸！”

　　然而变化也就在这时开始；却是青霞天这边眼看天罗地网已经暴露，来不及等待‘合围’，提前发动了攻势。

　　但见青霞天的宗主流云飞到半空，手中似乎拿着一方令牌，对天高呼：“天罗地网范围内，一切炸弹不能爆炸！”

　　话音落下，天罗地网范围内忽然闪过一片朦胧的光芒，随后就看到商国的炮弹等等，如同石头一样砸到阵法上、砸到地面上，却再也没有能够发生爆炸的。

　　流云远远地看来，但玄天镇人却从他的眼神中看到了挑衅以及、蔑视！

　　这就是大罗仙器，这就是法则的力量！这天罗地网也没有被青霞天当成鸟网那样使用，而是全力激发大罗仙器的法则性质！既然无法发挥天罗地网所有的能力，索性就激发一种最大的能力！

　　炸弹不能爆炸，在青霞天看来，这等于拔掉了老虎的牙齿；至少去了老虎一半的战斗力！当然，老虎还有爪子、还有尾巴，还是要小心些。

　　但这一刻，流云却已经十分自信，自己一定能将商国的攻击挫败，然后狠狠的羞辱商国；之后吗，自然是展开报复。

　　玄天真人停下就要发射的天罚炸弹，冷冷一笑：“只能物理攻击是吧，来，准备导轨炮！让这家伙知道，什么叫技术碾压！”

　　虽然说，无论是炮弹还是导轨炮，都是技术的产物，但显然导轨炮的技术含量更高。

　　法则是什么？商国还没有完全摸清楚；但至少有一点可以肯定，蛮力、也应该是一种粗劣的法则，而导轨炮就是将‘蛮力’发挥到了极致。

　　从最初的材料生产、到机械设计、到阵法布局、到最后的应用，导轨炮自始至终贯穿了野蛮的思想。

　　炮弹的弹幕停歇了，周围观众们露出了好奇的目光；他们并不担心天罗地网，反正青霞天不敢拿他们怎么样，事后说不定还会有道歉和补偿呢。

　　不过观众们更加好奇，不知道商国会如何反击？

　　炮弹的爆炸停下后，烟雾渐渐散去，大家首先看到的是残破的大地；曾经繁华秀美的青霞天的一角，已经完全崩溃，大地一片焦黑；除了已经崩溃的三百多里大地之外，还有大约一百多里环状区，已经支离破碎、随时可能崩溃。

　　此时，商国的激光也在扫射天罗地网的缺口，但似乎并没有什么效果，所有的攻击都被挡住了；青霞天负责天罗地网的高手，实际上是在天罗地网之外，他们安全的很。

　　情况看起来，对商国不利。难道，要开始短兵相接了吗？

　　但下一刻，变化开始了。就看到商国的飞行堡垒上，每一个都忽然伸出十几根炮口，与先前的火炮相比，这些炮筒更加纤细。

　　观众们还在疑惑，下一刻却看到一道道红色光芒喷出炮筒。光芒比激光慢、却比炮弹快了不知多少；只是一眨眼功夫，就飞到了青霞天、向流云攻击过去。

　　流云却轻轻一笑，身影瞬间就消失原地，不知所踪。导轨炮轰然落到后面建筑上，建筑上阵法闪烁，但瞬间就被撕裂；一片流光闪烁，轰然声中，青霞天恢弘的宫殿群就崩塌了一半！

　　这一边，玄天真人立即更改作战计划，飞行堡垒向上飞、并缓缓靠近青霞天，各自寻找青霞天可能存在祭坛等的位置，自由攻击。

　　一时间毁灭的力量开始蔓延，导轨炮的攻击、尤其是在破坏阵法方面，可比炮弹强大多了。不过相比于炮弹，导轨炮攻击方向单一、对高手几乎很难造成杀伤，但破坏力却足够了。

　　时间一分分过去了，天罗地网的缺口似乎在渐渐合并，商国这边依旧没有阻止青霞天的动作。

　　玄天真人心头已经有点焦急，忽然玄天真人眼睛一闪，猛然盯着青霞天宗门所在的高山，那是一座万丈高峰，最巅峰似有点点青霞环绕，从不消散，青霞天也因此而得名。

　　“集中火力，给我将这山峰削断了！”

　　火力汇聚，一片流光飞过，山峰表面的防御阵法只支撑了不过十几秒就轰然崩溃，随后山峰在导轨炮的攻击下，如同沙丘一样疯狂崩溃、乱石飞天！

　　不想商国如此攻击，却是引起了青霞天的彻底疯狂，大量高手疯狂冲了出来，在飞行堡垒和青霞天浮空大陆中间，双方的高手已经展开疯狂的战斗。但依靠技术手段，尤其是不时爆发的元神冲击波，让青霞天的高手苦不堪言。

　　青霞天、乃至整个幻灵界的修行者都没有真正的血肉之躯，他们就是一团元神；没有了血肉之躯的保护，元神就要直接面对元神冲击波，其影响之大可想而知，而且青霞天的高手面对商国的这些诡异手段，根本就没有什么准备。

　　如此两分钟过去，青霞天的主峰终于不堪承受如此破坏，上半截山峰开始倾斜，长达三千多丈的山峰，以天崩地裂的姿态、无可阻挡的砸落。

　　当半截山峰开始倒落的时候，即将合围的天罗地网忽然停下，随后、竟然开始缓缓消退！

　　玄天真人紧紧攒起来的手掌缓缓放松了，脸上绽放出了放松与自信的微笑。却是刚才玄天真人忽然想到，想要驱动整个天罗地网，那么需要的祭坛必然不会太小，否则无法调动那么庞大的力量。而后玄天真人想到了‘灯下黑’的道理，却是将目光瞅向了青霞天的主峰所在。

　　这主峰，不就是一个天然的祭坛吗！

　　果然，赌对了。

　　那么，接下来就应该表现一下商国的“仁慈”了，玄天真人命人大喊：

　　“投降不杀！”

　　“天罗地网已经被破，你们已经没有机会了！”

　　“你们已经尽力了，你们无悔于整个青霞天。”

　　“冤有头债有主，我们只追究青霞天高层的错误。这场战争本来和你们就没有关系。”

　　“你们是愿意为别人的谎言和贪婪而死，还是愿意为了自己的梦想而活？”

　　“商国以国家名誉为保证，保证不会虐待大俘虏！”

　　……

　　商国的思想攻势绝对非同一般，加上这波宣传口号出来的时机刚好，一些正在半空交战、且已经极度疲惫的青霞天高手，开始放弃反抗，任由商国高手拘禁；而后，商国以这些俘虏为广告，又俘获了更多的俘虏。

　　如此，却是形成了滚雪球的效应。情况，看上去对青霞天十分不利！

　　天罗地网正在消退，大量高手开始投降，商国的导轨炮还在疯狂的攻击。本来已经松散的青霞天浮空大陆，再次开始崩溃，沿着先前崩溃的地带，又有半环形、百里左右崩溃，如此已经崩溃了差不多五百里方圆。

　　整个青霞天也不过三千公里、六千里方圆，崩溃五百里方圆，差不多150分之一的面积就这么消失了。

　　而战争造成的破坏，更是不忍直视。主峰被削断，乱石飞溅，阵法崩溃、宫殿毁灭，整个青霞天可谓是满目疮痍。商国的飞行堡垒，整一个毁灭的怪物。

　　青霞天宗主流云，此时身体虚幻起来，这是消耗过大、已经伤了根基，以至于身体都无法保证稳定。

　　四周，全都是复杂的目光，大家都已经看不到胜利的希望了。或许趁着现在天罗地网还没有完全消退，青霞天还有一搏之力，但此后呢？商国可不止眼下这一支舰队，这一支舰队毁灭了、商国还会派出更多舰队。而且商国眼下表现出来的手段，已经让大家惊惧。

　　商国，其实也有一张无形的天罗地网啊，那是国家的力量！


第1502章 语出惊人

　　在无数惊魂难定的目光中，流云终于叹了一口气：“投降吧。反正紫云天已经投降了。”

　　众多青霞天的高手本来还略有些失落，但此时一听宗主流云提到了紫云天，大家心头忽然松了一口气：是啊，我们虽然也投降了，但至少我们全力战斗过；相比之下紫云天却是浅尝辄止、很快就投降了。

　　但再看看满目疮痍的青霞天，大家却又高兴不起来。现在的青霞天，实在是太惨了！曾经繁华瑰美的青霞天，现在如同一只癞皮狗一样，惨不忍睹。

　　只是看看天空中依旧耀武扬威、没有受到丝毫伤害的商国的飞行堡垒、再看看飞行堡垒四周一圈俘虏，还有数以百计战死的高手，大家心情沉重中又带着劫后余生的庆幸。

　　商国无数次用死亡和事实证明了，当双方高端力量相差仿佛时，科技带来的破坏力是无法想象的。不过如果商国高端力量比不了别人，那就只能老实些了——修行的世界，终究是高手为王，这一点是修行世界最大的特点。

　　如果今天有一个大罗金仙亲自操控天罗地网，商国十艘飞行堡垒估计就包了饺子；但没有这等高手，青霞天就只能在投降书上签字。

　　当玄天真人将投降书的图片、以及战斗经过等传回商国后，玄天真人也立即得到了商国最新的消息——君仙以及紫阳神庭跑了，不错，你没听错、整个国家跑了。

　　刚刚战胜的玄天真人来不及庆祝，就被这消息给震惊的眼睛都要瞪出来。不过国家给玄天真人的指示是，按照紫云天的条款，与青霞天签订协议；但战争赔款要略有增加，俘虏和战败者以及青霞天的参展人员予以适当的审判，但不要激起民愤。

　　另外，李贤特别指示，青霞天的大罗仙器、天罗地网，不要提及。这东西商国不能要——至少现在不能要，这保命手段是很多宗门的底线，这条线不能踩。等大家以后熟悉了，再借来研究一下、也只需要研究一下就好。

　　于是一场气氛很有些诡异的谈判，在青霞天这里进行了。有了紫云天的样板，青霞天对谈判条件基本上没有多少疑惑。但青霞天很担心商国索要天罗地网。结果一直到谈判结束了，甚至最后连所有参与战争的战俘等审判都结束了，商国压根就没有提‘天罗地网’四个字，似乎彻底忘了。

　　如此，反而让青霞天有些拿捏不准了。最后，还是青霞天宗主流云在宴会上，看似不着痕迹的对玄天真人提了一下天罗地网。

　　玄天真人当即表示：君子不夺人所好，商国之所以攻击青霞天，是为了给自己讨一个说法，而不是为了掠夺。

　　这说法很是高大上，让商国的形象一瞬间就提升到了巅峰。但必须要承认，商国的作秀真的很好，不索要青霞天的天罗地网，却让商国获得了很多浮空大陆的好感，大家纷纷与商国接触，然后开始合作。

　　商国与紫云天、青霞天的两场战争之后，基本上奠定了商国在这方圆亿万里之内霸主的地位。这里有上百个大大小小的浮空大陆、小一些的浮空岛数以千计，如今这里已经成了商国新的市场。

　　商国彻底打开了幻灵界的市场。

　　仙域那里发生的事情，玄天真人稍作关注后就仍到了脑后，暂时和自己无关、而且就算是想要帮忙也无法。索性，玄天真人和暂时驻扎紫云天的北辰玉卿商量一下后，就做出新的决定。

　　北辰玉卿带领正规军团驻守这里，而玄天真人将率领十座飞行堡垒和天外天军团、再准备大量的货物等等，去幻灵界深处探索。

　　幻灵界是一个大界天，现在商国接触的幻灵界范围，也才仅仅只相当于几个仙域的面积，所以玄天真人准备探索更加广阔范围的幻灵界了。

　　当这个请求被准许后，玄天真人就带领军队出发了；同时出发的，还有一些商国的佣兵等等。佣兵、冒险者，已经成为商国重要的力量组成部分，尤其是在探索、开拓领域，几乎完全依靠佣兵和冒险者。

　　……

　　却说商国内，君仙和紫阳神庭的事情经过几天时间发酵，终于还是在民间引起了轩然大波。根据不完全统计，商国至少有三万人在紫阳神庭这里消失；而其中至少有上万人是精英，包括资本家、科研人员、专家教授、各行各业的人才等等。

　　三万人，背后涉及到的家庭成员，可能高达十万之多。虽说商国现在仅仅公民就高达三十多亿，十万人口其实很少，但这件事情还是引起了社会广泛的关注。

　　尤其是大家很担心，今天是紫阳神庭消失了，明天会是哪个国家消失呢？

　　社会，急需一个说法！

　　商国国家力量已经完全调动，大量军队、专家学者奔赴紫阳神庭所在。经过几天时间的侦查，商国优秀的专家们终于发现了蛛丝马迹。

　　其实整个紫阳神庭的范围，超过五万里，而现在‘跑掉’的仅仅是核心地带的两万里，就像是被剪掉中央的牛皮纸，但剪裁的周围却总是有一些东西留下。

　　那是阵法的痕迹，还有一些破碎的阵基、阵旗碎片等残留。

　　商国、妖族、龙族、圣域、其余各国和门派高手纷纷前来探查，这一刻大家却是很有默契的共同研究。毕竟紫阳神庭发生的事情，已经开始影响整个仙域的安全。

　　最后商国的‘摩加克罗’、这个来自仙界修罗族的高手，根据残存的物品与痕迹，得出一个可能的结论：“这阵法，好像是魔界里的‘乾坤大挪移’。但想要将一个两万里的国家完全转移，只怕布置大阵的阵旗，应该是大罗仙器级别的，在魔界应该说是大罗魔器了。而且大罗魔器当中，必须要有大罗天魔的本源之力才能形成如此效果！为了一个凡间的国家，动用如此手段，看来科学技术的发展等等，已经被魔界给盯上了！但魔界的使者，是从哪里来的呢？”

　　“只有一个方向，就是盖亚世界的空间裂缝！”李元明在旁边说道。

　　旁边，圣域的丞相日都古棱有些疑惑：“为什么会选择紫阳神庭？而且这魔界使者似乎并没有接触别的国家！”

　　虽然是这样说，但日都古棱的目光却聚焦在李元明身上——你们商国有没有和这魔界使者接触过呢？

　　李元明环视一圈，淡淡说道：“魔界使者之所以选择紫阳神庭有两个主要原因：第一，紫阳神庭科学力量完备、工业基础雄厚。第二，君仙是一个枭雄，一个拥有真正大魄力的人。我们都没有君仙的魄力，能够毅然舍弃眼下的一切、舍弃道义、舍弃国民，然后前往生死未卜的世界。整个过程干脆利落、毫无犹疑。这一点，是我们比不上的！虽然我也看不起君仙的为人，但却佩服君仙的手段和果决。”

　　现场众修行者默然，想想还真的是如此。

　　旁边，妖族的代表烛天宇，缓缓开口了：“凡成功者必有可敬之处，我也佩服君仙的果决，也许这也是我们妖族需要学习的地方。李元明，我们妖族想参与月亮的开发，不知道商国意下如何？”

　　你这转折太快了点吧，而且也太跳脱了点，我们现在说的是紫阳神庭哎。翻了翻白眼，李元明没好气地说道：“商国秉持着开放的态度，你们想要探索月亮，没有问题。想要探索幻灵界、九地，也都没有问题。但你想过其中的风险吗？说句很实在的话，这里的通道，都掌握在我商国手中呢！”

　　“如果我妖族愿意加入商国呢？！”


第1503章 千秋功业

　　话说君仙在做出决定之后，乾坤大挪移大阵启动，强大的阵法直接扭曲了仙域的空间，竟然与盖亚世界的空间链接，但并没有进入盖亚世界，而仅仅是以盖亚世界的空间做跳板，转到了最终的目的地——魔界。

　　魔界，其实也是天界的一部分。确切的说，天界很大很大（详见867章），已经探明的就有十八天，这十八天当中，有的被修仙者占据、有的被修魔者占据、有的被妖族等等占据。

　　总之乾坤大挪移、改天换日之后，当君仙感到大地重新稳定之后，却感到了世界的不同。

　　天空无尽高，一眼望不到尽头、无限宽广、修为再也没有丝毫的压抑，不像是仙域那样，总觉得天空很低。

　　还有就是这里近乎实质的灵气、以及浓厚的仙灵之气。修魔者，呼吸的可也是仙灵之气呢。

　　但君仙还没有来得及陶醉，面前就出现一个身影，身影很普通、也没有什么气势，但他就那样出现了，而且君仙还认识这个身影、魔影族的大帝、大罗天魔、相尤！

　　“君仙！”相尤的声音直接出现在君仙的识海当中。

　　“在。”君仙立即以谦卑的姿态做出回应。作为一个枭雄，君仙明白什么叫审时度势。

　　相尤大帝很满意君仙的态度，脸上绽放出一丝微笑：“君仙，本座不喜欢拐弯抹角，因此说话就比较直接些。给你三个月时间，将国家整顿一下，安排好了。三个月之后，本座、以及周围的三个魔国，会各自安排一万名修行者前来学习。随同这些学习的，还会有我们各自的代表，前来详细谈判。包括我们这边的功法、你这边的技术等等。这三个月之内，你有任何问题，随时找残影，残影会留在你的身边。”

　　这是帮助、也是监视，君仙坦然接受。早在做出决定的时候，就已经有了相关的预估。

　　面对君仙的态度，相尤大帝愈发满意了，“君仙，本座问你一个问题，你为何会答应的如此干脆，甚至都没有多少疑虑？如此干脆果决的手段，让本座都有些惊讶！”

　　君仙谦卑的面容上，很合适的露出一丝自信和傲气：“启禀大帝，有三点原因。第一，仙域那里有商国，商国的庞大和发展潜力，已经越来越压得我紫阳神庭喘不过气来。如果再不寻找出路，只怕紫阳神庭最终会被商国所吞并。这个时间，不会超过十年！第二，如果国家的最终目的是举国飞升，那么现在有这样的机会，为什么要放弃。第三，我相信大帝的眼光和胸怀。大帝既然能跨越盖亚世界、不辞辛劳的转移紫阳神庭，必然不会杀鸡取卵；而君仙相信，紫阳神庭一定会给大帝带来丰厚的回报！”

　　“很好！”相尤大帝点头，脸上的微笑越发明显，“本座喜欢聪明的修士，更喜欢自信而又有自知之明的修士。给你两个建议。第一，紫阳神庭的名字要换一下，否则容易遭受非议。就更名为、紫阳帝国吧。第二，魔界不喜欢什么外交手段，你最好尽快展现紫阳帝国的潜力和价值，如此才能获得认可。若沿袭人族的那些请客送礼、拉帮结伙的恶习，你只能与蝇营狗苟之辈苟合，永无出头之日！”

　　“谢大帝教诲。”君仙微微弓腰，一直到相尤大帝身影消失差不多三分钟之后，才直起腰来，然后开始召集左右，商讨情况。

　　左右都震惊而迷惑，除了极少数人知道情况之外，大部分都震惊莫名。君仙解释道：“各位，我们已经完成了举国飞升，一切顺利。朕知道，大家都很震惊，但大家应该高兴，因为我们已经来到了天界。从现在开始，大家讲不用再担心飞升的问题，不用再担心修行和寿命问题。虽然这里是天界中、魔界的部分，但朕认为魔界和仙界并没有什么差别。仙界还截杀飞升者呢，相比之下我们至少没有看到魔界也截杀过仙域的飞升者。而且相比于单独飞升，我们现在也算是抱团取暖，大家的利益和安全也更有保证。”

　　众人一开始震惊，但渐渐被君仙说服了，一个个开始露出微笑。

　　君仙也笑了，“接下来安抚全国的工作，就交给各位了。工商部部长黄林华、郎中令巫马石、中书令褚文江留下，其余的先忙去吧。”

　　等大家离开了，君仙看着三人说道：“你们三个的重要任务，是将这次论坛上、其余国家的访客安稳下来，尤其是将其中一些商国的人才、专家教授安抚好了。把名单上的，安排到我们自己的实验室。剩下的，分成四份，准备送礼！”

　　随后君仙亲自传授一些手段方法，威逼利诱、画饼充饥、最后甚至也包括恐吓等等，这些手段多管齐下，大部分商国和外国人员都不得不服软。但也有很多还是不吃这一套，大家还有亲人在另一个世界、很多人甚至已经完全认可商国、看不起君仙的手段。

　　这时候君仙亲自出面了——信不信将你们的灵魂抽出来，好好款待一下？至于说你们的家人问题，这个简单，只要你们好好活着，总有和家人见面的一天；要是你们再敢炸刺，现在就抽了你们的灵魂！

　　想要自杀的也要考虑清楚，这里可是天界的魔界部分，自杀了灵魂也跑不掉！就算灵魂能毁灭了，朕还能将你们的真灵抽出来，不信你试试！

　　在相尤大帝面前，君仙表现的是谦卑的姿态，然而在这些人面前，君仙却露出了自己狠辣的一面。当死亡都是一种奢望的时候，再加上周围大量投降的做榜样，再坚强的人也会慢慢服软。君仙，将人性彻底摸透了，也利用的十分彻底！

　　接下来的三个月，君仙各种手段接连使用，尤其是加上‘举国飞升的喜悦’，却是很快就稳定了国家，并且恢复各种社会秩序。举国上下，竟然出现一片欢腾！

　　当外界风风火火的时候，君仙站在阁楼远眺，眼神有精光闪过。天界吗？魔界吗？想要控制我君仙……我们走着瞧！

　　君仙拿出手机，手机的锁屏界面赫然是李贤在阅兵仪式中自信挥手的画面。其实君仙也是一个‘追星族’，打开手机后，全都是李贤以及商国走过的点点滴滴。君仙，准备在魔界复制李贤的方式！

　　君仙自言自语：‘李贤能够走出一条前无古人的道路，朕也能够！哼，朕之所以要三个魔国之间的土地，就是因为看好了三足鼎立的姿态。等着吧，最多十年，朕会让你们集体失语！千秋功业，自此开始！’

　　……

　　却说仙域、紫阳神庭遗迹这里，妖族代表、烛天宇可谓是语出惊人，没有谁会想到，妖族竟然说出这样的话来。不说别人，连李元明自己都有点发愣。

　　我们这是在调查紫阳神庭消失的原因好吧，你似乎跑题了……好吧，这问题太大，李元明咬了下舌尖、让自己恢复理智，缓缓说道：“若妖族真有这个打算，那么请妖皇亲自派使者与贤王谈判。这事情，我无法做主。”

　　“我明白，我今天只是来传达这个意向的，算是做一个先期的接触。”

　　“为什么？”李元明问的简单，但大家都明白这三个字背后的含义。

　　烛天宇看着眼前灾难般的场面，岩浆滚滚、海水蒸腾，话语似乎有些飘渺：“这世界已经越来越陌生了，而困守仙域，已经无法保证妖族的延续。为了妖族的千秋万代，我们也必须做出抉择。对抗，是最迫不得已的选择。但有一丝选择的余地，我们也要做全力的尝试。”


第1504章 世纪谈判

　　烛天宇的话语，软中带硬；李元明当然听明白了，但却只是淡淡一笑，不可置否。只是说这样的谈判，他无法做主。

　　呆在紫阳神庭遗址的人渐渐散去，但更多的争夺却已经开始了。紫阳神庭整块大地被掀翻，着实露出了不少矿脉。但显然，商国最是强势，以调查为名义，直接占领了大部分地区；若非顾虑影响，估计商国会一口吞下。

　　不过受紫阳神庭事件影响的，不仅仅是妖族，还有东胜神州。经过二十多年的战争后，现在的东胜神州也渐渐开始步入统一。

　　其实最近这些年来，东胜神州的战争，商国已经不需要继续推手了，因为他们自己就战斗不止；但最近这些年的战斗不再是为了某一个帝王的野心，而是大众呼吁统一。

　　商国的强大，还有商国的扩张，还有商国思想的扩张、工商业的发展等，让大家渐渐萌生了统一的意识。

　　曾经，东胜神州有数以万计的大大小小的国家；而现在，只剩下不足一千个。而且战争已经出现了三个大型的集团：以太灵神庭为首的战争集团、以紫桓神庭为首的战争集团、以及以南吴国为首的战争集团。

　　其中，南吴国本来只是一个普通的中小国家，但因为商国的原因却崛起了。商国通往东胜神州共有两大传送阵基地，一个是汝阳国，一个是南吴国。其中汝阳国因为靠近太灵神庭战争集团，没有多少发展空间；而南吴国因为地处东胜神州西南方，资源丰富，政治环境与商业环境优越，却是发展起来了。

　　至于说东胜神州曾经的大周圣朝，已经彻底解体，那些争权夺利的诸侯们，已经被时代的洪流给吞噬。

　　三大战争集团，紫桓神庭战争集团盘踞东胜神州东北方，有大小三百多个国家。太灵神庭盘踞东胜神州中部，也有三百多个国家。

　　而南吴国则盘踞东胜神州西南部，势力如同两翼一般，向东胜神州的南方、北方延伸出去，有近四百个国家，大家之间略有松散，主要是以商业联盟与契约的方式，结合起来。

　　相比于野心勃勃的紫桓神庭战争集团和太灵神庭战争集团，南吴国战争集团，更应该称之为‘商业集团’。不过以商业利益为纽带，南吴国战争集团也不容小觑。

　　战争是最好的催化剂，东胜神州的技术水平，已经达到第五代技术，已经可以发射火箭、卫星等。甚至也开始有了自己的纳米技术研究实验室，开始尝试攻克计算机芯片等核心技术。

　　而且现在，这些国家也渐渐开始出现比较可观的金仙级高手，这也让统一的脚步越发紧迫了——修为越高、世界就越小、国家就能控制更大的范围。而统治范围越大、国家气运就越是鼎盛，高手修行越发容易，反过来又会促进扩张。

　　也是因为战争的关系，没有了紫阳神庭，东胜神州的技术水平仅次于商国，甚至还在肥土神州之上。

　　而这一次受紫阳神庭消失的刺激，东胜神州内部统一的步伐，越发的快速了。三大战争集团，正在渐渐形成三个统一的国家。不过因为地域广阔和各国皇室、既得利益阶层的错综复杂，东胜神州的统一，将注重在联邦制度上。

　　与此同时，商国也终于插手赤县神州、李玉龙这里的战斗，大量高手开始出现。但商国的目的不是封堵空间裂缝，而是继续撕裂空间裂缝，准备反攻这个与仙域修行思想格格不入的盖亚世界。

　　一直猖獗的、压着赤县神州战争的盖亚世界，终于尝到了什么叫真正的机械化作战的滋味。

　　当此时，妖族的妖皇，竟然亲自抵达商国，妖皇身边跟着妖族皇后、天狐族、名：灵音。还有妖族太宰、白泽族的、青冥。

　　李贤确实很惊讶，在得知妖族有意要并入商国之后，李贤就已经很震惊了；却没想到妖族做事也如此干脆，妖皇竟然亲自过来了。虽然说妖族现在的妖皇地位已经大大下降，但是毕竟是妖皇。

　　第一天自然无法谈判，李贤只是在王宫里接待了妖皇，另外让谢玉华和妖族太宰接触下，先试探下口风等。

　　随后李贤将商国附属王国、百灵王国的‘国王’郑爽提溜过来，还有这百灵王国的小小王妃、同样拥有天狐血脉的姬彩姬。

　　很久以前，商国为了安置投降商国的妖族等，就设立了百灵王国；其实百灵王国自上到下都贯彻商国的法律，说是王国、不如说是‘异族特区’，主要是为了缓冲商国主体人族和异族的冲突等。

　　如今，百灵王国已经扩张到五百公里方圆，有完备的医疗、教育、政治体系，不过高等教育、也就是大学教育依旧需要前往星火大学学习，这里只到高中。

　　但不可否认，郑爽和姬彩姬两‘人’，在治理百灵王国的过程中，也积累了巨大的声望，如今让这两人出席谈判会议，却是再恰当不过。

　　不过还有一个‘人’，也在王宫现身，这就是‘紫灵儿’。紫灵儿的本体，可是商国三百六十五城计划中、最重要的百灵城。如今的百灵城地阔约两百公里里，还在不断延伸中，是商国重要的修行城市；而紫灵儿的修为，早已经突破了金仙。

　　而因为沟通两界，紫灵儿也聚集了丰厚的气运和功德，只要愿意，随时可以进入太乙金仙；但紫灵儿却压制修为，准备走金仙道果大圆满的修行之路。

　　严格来说，紫灵儿也属于草木精灵一族，刚一现身就赢得了妖皇、妖族皇后的好感。

　　经过一夜的接触、了解、磨合，第二天上午九点整，一场前所未有的谈判，正式开始。谈判地点，是在商国的首相府，李贤带领商国重要官员出场，妖族这边除了妖皇、皇后、太宰之外，龙族、凤凰族、麒麟族、白虎族、玄武族、蛇族、金乌族、天狐族、神猿族、草木精灵、天蜈（虫子等）等代表也纷纷出面。

　　再加上商国这边有修仙的、修魔的、各种邪道修行者，谈判大厅中，可谓是乌烟瘴气——反正各种气息混杂一起。此时此刻，竟是没有一个收敛气息的。

　　谈判第一场，先较量下气势再说！

　　虽然商国有技术，但修行的世界更讲究拳头。只有李贤、夏青青、妖皇、妖族皇后灵音、谢玉华和妖族太宰青冥六者没有释放信息，但大家也在斗鸡眼。

　　但技术的强大，却也让商国整体修行终究高过妖族。

　　渐渐地，妖族开始败下阵来，妖皇率先开口了：“商国果然名不虚传。”

　　如此谈判中，谁先开口谁就落入下风；妖皇率先开口，等于承认妖族首战失利。

　　李贤笑了，妖族已经低头，却也不再落井下石，大家今天的谈判、不是战败谈判，而是合作谈判，因此不能太过分。李贤缓缓说道：“只是先走了一步而已。”

　　这话似乎勾动了妖皇心中的痛楚：“妖族却晚了一步，以至于一步迟、步步迟。从人族崛起开始，妖族就一直在走下坡路，如今只能恳请商国高抬贵手了。”

　　“妖皇说笑了。”李贤哈哈一笑，气氛却是越发的活跃起来，“如今仙域应该一致对外，我们应该团结起来才是。这些年商国一直在仙域外面扩张，却是感慨颇深。离开了仙域才知道，仙域内部才是我们的家。不管过去我们有什么冲突，面对外面的世界，我们依旧是自家兄弟！”

　　李贤这等于将基调给定了下来，基调、也是大家合作与谈判的基础。如果没有这个基础，后面的谈判也就无从进行。

　　妖皇赞同，谈判正式开始。


第1505章 兵指盖亚世界

　　商国派遣到赤县神州、李玉龙这里的，一共有两拨人，第一波是高手，行动迅速、有助于李玉龙稳定战线；带队的就是商国的四象精灵：风行客、土灵师、水仙子、火龙君。跟随四象精灵的还有上百名高手。

　　此时的赤县神州早已经疲惫不堪，商国的袖手、李玉龙根基未稳、曾经强大的太皓神庭又分崩离析、还有叛徒投靠盖亚世界，让整个赤县神州一团糟。

　　甚至现在李玉龙都已经搬出太皓神庭的帝都——因为这里已经被叛徒占据了，并且成为盖亚世界的占领区。

　　不过李贤以及商国却一直贯彻当初元麟所提及的思想，等到赤县神州主动呼吁英雄出现的时候，再姗姗来迟；此时，恰是时候。

　　而且商国之所以现在出动，还有一部分原因就是紫阳神庭的问题。根据商国现在的推测，紫阳神庭的消失，其信息的传递等，应该是通过盖亚世界完成的。也就是说，盖亚世界背后，很有可能有某种通道等，通往魔界、也就是天界。

　　而这也是商国比较在意的；如果能提前接触天界，并且获得某些资源，对商国来说是至关重要的；至少至少，如果能获得天界的一些样本标本，那么有助于商国提前布局。

　　四象精灵来到李玉龙这边的时候，李玉龙已经颇有些狼狈了，曾经喜欢的宽袍大袖的衣衫也不穿了，穿着从商国那里学习来的军装；太皓神庭上下，不管是军官还是普通的官员，全都是一身军装，这是要抗争到底了。

　　看到四象精灵之后，李玉龙简直热泪盈眶，等待许久的援军终于到了，而且是真正的、强势援军；不是赤县神州那些援军——是来求救的。

　　对于李贤和商国，李玉龙当然是有一些怨言的，但也只能有怨言而已。对抗盖亚世界以来，李玉龙这里是捉襟见肘，若非商国大量的军事物资支撑、甚至卫星等提供军事指挥，只怕后果不堪设想。

　　但商国一直不提供真正的军团和高手，也让李玉龙颇有几分埋怨，李贤这小子翅膀硬了。当然另一方面李玉龙也不担心自己的安危。

　　还有一点，作为一个成熟的政治家，李玉龙也明白商国和李贤不出手的真正原因。

　　甚至另一方面，在战况还可以勉强支撑的前提下，李玉龙也不太希望商国大规模支援。也只有在这样残酷的战争下，李玉龙才能借助盖亚世界的力量，扫平赤县神州上大大小小的国家，有利于李玉龙以后的统一。

　　君仙是一个枭雄，李玉龙也是一个枭雄。只不过相比于君仙，李玉龙的底线比较高而已；而君仙、可以说是没有底线。

　　李玉龙款待了四象精灵以及商国的高手，随即就介绍了战况，四象精灵立即带领高手奔赴前线。

　　四象精灵以及所带领的高手，并不是帮助李玉龙进攻的，而是帮忙防守、让李玉龙这边稳住阵脚，方便后续大部队的支援。

　　随后，商国本次的军团总司令沈建飞，就率先抵达。沈建飞是脱离了军团，只带了少许参谋率先敢来。

　　看到是沈建飞，李玉龙可谓是龙颜大悦。商国有几个重要的将领，其中沈建飞是李玉龙最关注的。

　　沈建飞这些年一直镇守五行灵界、以及五行灵界出口的五行城；其身份地位，可以说是一方总督，而且是负责一个小世界的军工基地的总督。

　　商国能占领浩洲、击溃四大教派、后来又威压龙牙帝国，几乎全都是沈建飞的功劳。可以这样说，若非李玉龙是李贤的老爹，如果是别的国家的帝王，见了沈建飞都矮一头。

　　因此见到是沈建飞，李玉龙很是热情。不过沈建飞和李玉龙都是干脆的人，双方简单客套一下，就直接投入到战况的讨论。

　　现在太皓神庭的领导班子，是曾经唐国的根基、加上部分太皓神庭的根基。

　　高手层面，有太祖李德业以及乘风剑派的高手等。

　　一般的政治层面，左相为杨忠，现在负责军事辅助。中相叶俊华，负责战时经济等。右相是曾经太皓神庭的中书令何靖，负责民生，现在的民生主要是灾民安置。

　　粮食、布匹的生产等等，不用管，这些商国全都支援。现在的太皓神庭只管打仗就行。

　　其余的各级官员制度等，一切从简，现在完全是为战斗服务。

　　军事上，陆军大元帅皇子李伟负责，空军大元帅是云启德，都是当初唐国的底子。

　　至于太子李良，责任最是重大，要负责科研、工业、教育、医疗等国家根基。这些是基础，绝对不能丢。从唐国过来的根基等等，全都需要精心打理，而且现在太皓神庭的研究等，已经开始落后了。

　　也许紫阳神庭这里唯一的闲人，就是宁小兰了。宁小兰终于生下一个男孩。

　　李玉龙先和沈建飞介绍了一下太皓神庭现在的情况，随后开始介绍军事情况。

　　“现在李德明以及投靠盖亚世界的人，主要盘踞在奉天城（帝都）以西，占领区面积约十万里方圆。现在双方达成一个平衡点，因为面积太大，防守相对薄弱；加上商国提供的卫星图等，让盖亚世界的扩张受到遏制。但眼下，盖亚世界似乎正在调集更多的军团。根据以往的经验，预计最多半个月，盖亚世界新的军团就会抵达。届时盖亚世界，应该会进行新一轮的扩张。”

　　沈建飞点头：“我听说盖亚世界的生命，最喜欢我们这边修行者的元神、其次是血肉精华。为什么还会有这么多叛徒？”

　　“现在盖亚世界学聪明了，知道联合一部分打压一部分。他们对于投靠的，全力栽培；需要的元神、灵魂、血肉等，从战场上和俘虏那里获取。甚至盖亚世界也开始采取我们这个世界的管理手段，也学习你们商国，开始扶持傀儡政权。满意了吧，你们商国玩过的花样，现在别人都学会使用了。”

　　“就怕流氓有文化啊。”沈建飞选择性的过滤了某些话语，“有没有盖亚世界的战斗视频等等，我看看。”

　　当然有，而且有很多。看了半天，沈建飞面色也凝重起来。盖亚世界的战斗方式，又是与众不同。

　　先是铺天盖地的骷髅军团，这些骷髅军团都是双方战死的、甚至还有古老战场的残骸等。赤县神州历史悠久，战争频仍，地下到底埋藏了多少尸骸，怕是没有人知道。而现在这全都成了盖亚世界的先锋。

　　还有大量的死灵、幽魂等等，可以说是防不胜防。

　　还有很多仙域前所未见的阵法、攻击手段。等这些消耗品过后，就是盖亚世界的高手攻击了，盖亚世界的高手伙同仙域的叛徒一起攻击。先是仙域的叛徒上来破解着呢发、指出弱点等等，随后盖亚世界的强者就会发起攻击。

　　盖亚世界的强者，也是千奇百怪，有的强者竟然就是一具骸骨，骑着骨龙，竟然大杀四方；甚至能单挑九劫散仙级别的高手。

　　有的盖亚世界强者，长着六只漆黑的鸡翅膀（沈建飞的观点），竟然能将仙域这边的、九劫散仙级别的招魂巫师撵的上天入地无法逃脱。

　　还有一些盖亚世界的强者，明明已经被杀死了，却又忽然复活了，却是吸收了战场上的死气等，死而复生……不对，是死了再死，因为很多盖亚世界的生命，似乎就是死后所转换的。

　　沈建飞看的眉头深皱。


第1506章 钢铁与骸骨（一）

　　沈建飞静静地观看所有的资料；最后嫌弃计算机速度太慢，竟是直接拔下玉简，用元神扫描。

　　随后沈建飞和李玉龙这边的相关人员开始讨论，争吵的很是激烈。

　　半天后，数座传送阵完全开启，商国的军团开进赤县神州，同时开进来的还有大量列车，列车上，除了军人、一些简单的机械之外，就是一个个加装了封印的集装箱。这些集装箱全都是储物空间技术的产物。

　　集装箱被卸下，商国的技术人员忙碌起来，不过半天之后，一个完备的基地就出现了。基地中，有完备的后勤体系、有初步的工业基础、有大量的战争机器——如战机、如悬浮式战车。但更有大量的机器人！

　　其实商国对盖亚世界早有关注，也早就有一些基本的备案；但战争不是那么简单的游戏，备案仅仅只能作为参考。因此沈建飞还需要继续思考、讨论、精益求精。

　　而李玉龙这边也针对商国的支援等等，开始重新调整战争部署。

　　当此时，商国正式插手赤县神州战争的消息，也传递到了盖亚世界这边。盖亚世界这边、暂时负责赤县神州事情的，是黎光城的城主、弗洛特。几年过去了，在背后力量的帮助下，弗洛特已经成为初级真神，这个等级大约相当于仙域修行体系中的金仙。

　　弗洛特身边也有一个智囊，是艾兰特。

　　当商国正式插手赤县神州的消息传递到弗洛特、艾兰特两人手中的时候，两人都对视一眼，相互之间看到了各自眼中的警惕、担忧。

　　话说几年前，当弗洛特还在绞尽脑汁，想着如何突破空间裂缝那里的封印呢；仅仅只有一道裂缝，显然无法满足弗洛特、乃至整个黎光城的利益诉求。

　　结果裂缝被打开了，然而弗洛特还没有来得及庆幸，就有强烈的激光射来，强烈的激光让盖亚世界的生命望而却步，那至阳至刚的力量，是那么的令人厌恶。

　　然而更加可恶但是，那激光似乎烧穿了大地、触动了古老的封印。那从大地下方传来的叹息，让弗洛特冷汗直冒。好在，那古老的封印果然够强大，小小的激光终究奈何不得。

　　然而更加恐怖的事情发生了，商国竟然一口气向盖亚世界丢了三颗最大型号的天火炸弹（详见第七卷23章、24章）。

　　那一次，弗洛特真的知道什么叫恐惧，什么叫真正的毁灭。以至于后来明明空间裂缝完全打开了，但盖亚世界却压根不敢前往。

　　弗洛特也曾小心的派人过去探查，结果那时候九泉山也刚刚被天火炸弹给抹平，强烈的残留辐射又吓的盖亚世界小心谨慎。直到最近一年，太皓神庭内乱分裂、有人主动联系弗洛特了，弗洛特才开始小心的接触这个世界。

　　而后，经过一年的疯狂扩张，有了眼下的规模、十万里方圆。但是战争之余，弗洛特也特别关注当年的信息，也渐渐了解到激光、天罚炸弹、商国等等名词。也弄清楚了仙域这边的各种关系，尤其是商国和太皓神庭之间错综复杂的关系。

　　如今，当听说商国再次来到，弗洛特的心，终于提了起来。但想到自己现在的修为、掌握的军事力量等等，弗洛特又自嘲的一笑，自己是不是太过小心谨慎了。

　　想到这里，弗洛特立即着手备战。这一年时间以来，盖亚世界和李玉龙之间的较量也不少，李玉龙这边也动用过战斗机、悬浮装甲车、导弹火炮、机枪全副武装的顶尖高手等等，如今弗洛特也积累了不少经验呢。

　　“那么，就来一场大决战吧！让我们通过一场决战，来定格各自的高度。”弗洛特这样想着，也这样准备了。旁边的智囊艾兰特、以及其余的大大小小的城主等等，也纷纷出谋划策。

　　主要策略方向是没有问题了，必须要在商国准备不够充分、立足未稳的情况下，主动发起攻击，与准备不充分的商国来一场决战、而不能等商国准备充分了再决战。

　　大家拼拼凑凑，竟然拼凑出足足十个亿的骷髅大军。这些骷髅来源很多，有赤县神州古老的战争遗骸、也有最近战争的遗骸、还有盖亚世界的骸骨，不仅有人的，还有妖族的等等、甚至是一般野兽、家畜家禽等。

　　这些骷髅战斗力相差悬殊，最弱的还不如小孩子；而最强大的甚至堪比大乘期修真者。

　　十亿骷髅是什么概念？放眼望去，视线尽头尽是一片骨骼！哪怕战斗机飞在高空，都望不到尽头。大军延绵三千公里，如同海浪一般，向现在李玉龙统领的太皓神庭方向扑来。

　　而在盖亚世界占领区，还有更多的法师在召唤骷髅；在盖亚世界这里，也有大量的骷髅兵在迁徙中。对于这些骷髅炮灰，盖亚世界从来都不珍惜。

　　而在骷髅大军后面，就是数以十万计的亡魂、死灵等等，就如同莉莉亚特那样的死灵、一身的怨气和死气——反正这东西应该不能算是生命。

　　但另一方面，弗洛特也担心商国的天火炸弹，因此也组织了飞行军团。这飞行军团的组成，主要是……骨鸟、昆虫，遮天蔽日，准备形成第一层防御。在这飞行大军中，还有一些强大的生命，主要担任大将的职务，比如骨龙、魔龙、比如堕落天使、比如吸血鬼。

　　此外，大军中还穿插仙域的叛徒组成的尖刀小分队，准备给商国来一个下马威。

　　整个军团笼罩在浓郁的阴煞当中。

　　只是，准备疯狂战争的弗洛特忽略了一个重要的问题——他们真的能挡住头顶的攻击吗？

　　商国的导弹、尤其是洲际导弹，可都在天外天呢，而不在仙域内部。还有，面对如此庞大的骷髅大军，商国就真的会傻乎乎的来一个阵地战吗？

　　面对盖亚世界铺天盖地的骷髅军团，商国动手了，动用的是钢铁的力量，然而这钢铁的力量却是在天外天。天外天上百个用来收集太阳精华的太阳帆，忽然调转方向，变成了“照明工具”。

　　但见一片片太阳精华化作灿烂的光芒，从高空落下；光明和阴暗，开始较量。


第1507章 钢铁与骸骨（二）

　　在弗洛特的预想中，商国应该没有准备充分，现在肯定是立足不稳；但是弗洛特忘了，商国或许地面军团还没有完全展开，但在天外天那里，商国准备可不需要什么时间。

　　一望无际的骷髅军团还没有开到前线呢，从天而降的、至阳至刚的强光就让骷髅军团蒙受巨大的损失。

　　别说骷髅了，就算是那些骨龙、骸骨将领、吸血鬼都吃不消，至阳至刚的气息虽然不能给这些高手带来伤害，但绝对不舒服就是了，浑身上下充斥着被灼伤的感觉，没有谁会喜欢。

　　也只有少许堕落天使竟然在享受这种沐浴。而对于大部分骷髅军团来说，却是灾难。在这种至阳至刚的气息下，大量能力不够青铜级（金丹期）的，很快就倒下了。那铺天盖地的骨鸟、普通的野兽骸骨等等，很快就被清理一空。

　　十亿骸骨大军在短短不到三分钟的时间里，就掉了一半。没有什么能逃过光的速度，这个定理在这里同样成立、并且十分立功。等弗洛特接到信息、并且做出应变的时候，已经太迟了。

　　不过弗洛特城主想了想，觉得这些修为在青铜级以下的骷髅其实也没有什么用处，到了赞战场上，甚至都不能破防。

　　其实也是一种很无奈的想法，骷髅大军自然有骷髅大军的用处，比如成为粮食——成为高等骷髅的粮食和补充。不过眼下已经如此，也只能自我安慰一下了。

　　但是弗洛特城主心中的阴影面积……可是在不断延伸中！看着从天垂落的光芒，感受皮肤上的刺痛，弗洛特城主心中有一种莫名的担忧。

　　弗洛特城主参与过普通的神战，也就是在那次神战当中，弗洛特掌控了黎光城，成为统筹数千城邦的大城主；如今更进一步，成为盖亚世界的先锋。但商国的战争模式，总是那么令神震惊。

　　“太皓神庭的地面军团如何了？”弗洛特城主询问身边的相关随从。随从立即回答：“一刻之前有回报，变化不大。依旧在排兵布阵、还没有出击。”

　　“还在排兵布阵？”弗洛特脚步顿时停下，“从最初侦查到现在，怎么也有两个时辰了吧？太皓神庭的军事素养怎么降低了？”

　　智囊艾兰特也开口了：“情况不对。以商国和太皓神庭表现出来的军事素养，不会出现这种低级错误。哪怕是两方军队不是很合得来，也会分兵出击、绝对不会在我们已经发起攻击的时候，还如此磨蹭！”

　　弗洛特面色凝重起来：“我听说，商国的幻阵技术很强大，因为是商国从幻灵界那里获得了很多资料！再加上商国的手段，制造一场如此庞大的幻术，完全是可行的！”

　　“那么，商国和太皓神庭的大军，在哪里呢？”艾兰特自言自语，当然是没有人能够回答；忽然，艾兰特大叫一声，“城主，别管前面是否有幻阵，前面终究是前线；而且我们剩下的依旧有五亿大军，根本就不怕包围，也包围不过来！因此，我们直接以力破巧，继续冲锋，别管前面有什么，都碾压过去！”

　　“不错！”弗洛特顿时豪情万丈，大手一挥，就指挥五亿军团发起冲锋，准备将沿途看到的一切都踩成碎片。

　　只是有时候，一腔热血固然不错，但弗洛特城主你忘了，你现在是处于被动位置呢！前进没多久，天空中光芒开始增强一倍有余，这下开始遭殃的就是青铜级的骷髅兵了；一个个骷髅兵走着走着就成了一堆骨头，彻底没有了任何气息。

　　这一次，弗洛特终于认识到问题的严重性，战争的主动权，似乎并没有在自己的掌控中。而且这诡异的光芒既然能强化一次，就能强化两次。而且弗洛特也看明白了，强化的方法很简单，就是缩小照射面积。然而对于这种来自高空的、光芒的攻击，弗洛特也没有什么太好的办法。

　　让高手撑起防御，却也难以持久，毕竟发范围实在是太大了。

　　本来弗洛特见识到导弹的速度，认为高手足以半空中拦截导弹；但没想到商国如此不讲道理，不用导弹而用强光了。耍流氓啊你！

　　好吧，不管弗洛特城主有什么怨言，但想了一下，终于还是决定……继续前进！弗洛特想的也很明白，现在商国刚刚插手就有这样的威力，要是商国准备充分了，那还了得！

　　此外，自己这次出兵，无论如何也要见识一下商国的手段，如此至少对以后的战争有防备，也能对自己背后的‘神’有交代。

　　骷髅大军继续前进，但却开始聚集了，聚集在强者的保护之下，形成一个个方阵前进。

　　如此天空中的光芒才终于消散。这光芒就是削减骷髅大军的，削减了骷髅大军之后，这些太阳帆开始收缩了，商国准备将这太阳帆准备送到太阳四周，在那里采集先天太阳精华。

　　太阳那里很是奇特，最精纯的、先天太阳精华竟然很难在离火天内部取得，只能从离火天（太阳）外部获得。这就像是一种蒸发萃取的手段一般。

　　太阳帆收起来了，但商国的天火炸弹却已经开始准备了。但以为骷髅军团现在距离前线比较近，天火炸弹只是在寻找合适的机会。而商国的另外两种手段，激光和导轨炮已经开始动作。

　　比如一头骨龙，正在庇护下方上万的骷髅军团，可是一道流光从天而落，流光是如此快速、加上攻击的突然，骨龙还没有反应过来，脑袋就轰然破碎、成为漫天的碎片，骸骨中的灵魂火焰也迅速四分五裂，被下方的骷髅军团给抢夺一空。

　　骨龙仅仅只是一个开始，随后越来越多的攻击开始降落，堕落天使也不再享受了，但盖亚世界的军团也学会躲避。

　　一路疯狂前进，在损失数以千计的高手之后，大军终于推进到前线。然而等待盖亚世界军团的，却是一支钢铁军团！

　　幻术消失了，商国和太皓神庭从来就没有想过要通过幻阵战争，幻阵只是掩盖的幕布。

　　这幕布之下的，是无边的机器人军团、以及机械化军团！


第1508章 谁更邪恶？

　　战争的爆发，没有任何缓冲。当盖亚世界剩下的三亿多骷髅军团抵达后，商国和太皓神庭的联合军团，也出动了。

　　第一波出动的，是当然是炮弹。铺天盖地的炮弹先来一波，别管是普通的高爆弹、还是强大是的云爆弹、或者是特别针对修行者的灵气干扰炸弹、元神冲击炸弹等等。

　　这一波炸弹除了一般的攻击和震慑目的之外，还有就是检测，看看盖亚世界的军队对什么最是敏感。之前太皓神庭虽然与盖亚世界战斗过，但还真没有商国这边的研究精神。

　　前面打得热火朝天，后面却已经开始研究起来。

　　还有，与太皓神庭的战争手段相比，商国的战争手段更加奢侈，一片炮弹如同雨点一般落下，又如同幕布一般向前方延伸。盖亚世界从来没有遇到过这样的攻击手段，敌人还在视线尽头，炮弹却已经覆盖过来。

　　一个用神弓的堕落天使拉开神弓，却不知道如何攻击……前面，是数以万计的火炮等等，根本就分不清主次。而且相比于商国疯狂的火炮，一两个神弓手在如此战场上的效果实在是有点微不足道。

　　炮弹疯狂延伸，但骷髅军团实在是太多了，三个亿呢，想要依靠炮弹完全灭杀需要大量的时间，而且盖亚世界也知道快速推进、短兵相接。

　　付出数以百万计的骷髅兵之后，盖亚世界的前锋终于接近商国军团三百米范围。这个距离上，炮弹就渐渐稀疏，机枪开始上马。

　　但是疯狂的金属弹幕在这一刻却失色了，因为前面是骷髅大军，这些混蛋对子弹有高达九成的免疫能力。

　　如果是血肉之躯，一颗子弹就能够撕碎目标；但如果是骷髅，子弹往往从骸骨缝隙呼啸而过，就算是偶尔打断一两根骨头，也无所谓。

　　甚至有不少骷髅还能自己捡几根骨头修复自己的创伤，这真的是特么的神了。更甚至很快有的骷髅就用同伴死去的身体，组成一个个骨盾，挡在身前。

　　固然盖亚世界遭遇了商国这样陌生的攻击，但商国面对盖亚世界的进攻，也有些发毛。任谁看到铺天盖地的白骨军团，还有一些如同轻烟一般的亡魂，就会心头发毛。

　　好在，商国对付亡魂的手段最简单了，激光一扫就是一片。还有死光攻击等等，加上元神冲击波，这些手段对亡魂有强大的克制能力。

　　很快，骷髅军团挺进一百米距离，当此时商国终于释放了机器人军团。

　　但见商国阵线上，忽然涌现出一片钢铁洪流，洪流轰隆一下就冲了出去，快速与骷髅军团碰撞到了一起。

　　相比于骷髅军团，机器人军团强大、加固、功能完备、而且接受统一指挥；而且商国机器人的智能情况已经十分可观，知道自动执行任务。

　　相比之下，骷髅军团工具单一，攻击手段单一；而且很多骷髅虽然接受巫师等的控制，但骷髅本身毕竟是亡者所化，有一些本能，比如……怕死！还有，骷髅之间的配合等，却是比不得机器人。

　　双方甫一接触，骷髅军团就如同狂风下的浮云，瞬间就被压倒击溃。

　　在高空，双方的高手也展开激战。商国的高手拥有强大的法宝套装、乃至机动铠甲，而盖亚世界的高手拥有很多诡异的神通手段。一开始，商国因为不是很熟悉，却是吃了不少亏；但借助法宝的能力，商国死伤不多，却渐渐扳回劣势。

　　战争胶着不过一刻，商国开始放大招了。一颗颗元神冲击炸弹爆炸，敌我双方纷纷遭受影响。但商国的高手有准备、有防御法宝，受影响很小；而盖亚世界就不同了。元神冲击波冲击的不仅仅只有元神，还有灵魂、精神力等等。

　　商国的灵台内丹功修行的就是精神力，因此商国对于精神力并不陌生、甚至可以说十分了解。在了解到盖亚世界的大概状况后，商国的攻击越发的疯狂。

　　时间不经意间就是半天，双方交战的焦点，不是天上的高手，而是大地上的军团——骨头军团和铁块军团，一方是骷髅、一方是机器人，却都一样的是消耗品。

　　不同的是，现在机器人似乎占据上风了。而机器人发生的一幕，却让盖亚世界的高手们，竟然也毛骨悚然了，那就是机器人的自我修复能力！

　　确切的说，是机器人‘医生’现场修复机器人的能力。每当有机器人被击溃了，就会有机器人医生上来，拼凑一下就能捣鼓出一个‘健康的机器人’出来。

　　经常看到满地残骸的战场，在机器人医生过来之后，就从中整理出数以百计的机器人。相比于骷髅军团，机器人军团不需要灵魂！

　　激光、死光、元神冲击波等等，对灵魂的杀伤性很大；一旦灵魂消散，骷髅军团也就彻底倒下，无法复活。但机器人不同啊。

　　彻底被打碎了？没关系，只要不是每一个关节都被击碎，就能拆出有用的部件来。一些针对生命的亡魂法术、灵魂法术等等，机器人百分百免疫……我们压根就没有灵魂！

　　一些机器人脑袋被打碎了，也没关系；其实脑袋最具有欺骗性，机器人的核心部件都是在防御严密的胸腔内，包括计算机等等。脑袋最多就是一些探测器等。

　　比如现在，战场上就有不少没有脑袋的机器人继续战斗。

　　机器人又不是人，怎么设计还不是专家说了算。况且人形的机器人仅仅只是一部分，还有很多非人形的机器人。

　　还有液态机器人，这东西最是奇特了，怎么杀都杀不死。想要杀死液态机器人方法十分有限，要不就是计算机病毒，要不就是大神通彻底的物理毁灭。

　　第一种方法别人一般不用想，很多国家连计算机都没有弄明白，计算机病毒就算了。第二种方法，消耗就太大了。液态机器人可是纳米技术的产物，非同一般。

　　总之，一直喜欢玩骷髅的、玩亡灵的盖亚世界的高手们，被商国的机器人给吓着了。

　　以至于黎光城的城主弗洛特看着眼前十几个机器人的俘虏，竟然吐出如此的话语：好邪恶的东西！

　　周围顿时响起一片马屁声，对对对，好邪恶的东西。这东西太邪恶了，我们应该离开的远远地……我们赶紧走吧，再不走就来不及了。

　　什么来不及了？弗洛特城主抬头看看天空，来自天外的导轨炮还在点名，不时地就会有高手被击碎——真的，只要被导轨炮击中了，哪怕是骨龙也要四分五裂。

　　一场没有胜利希望的、却死伤惨重的战斗，哪怕是盖亚世界也撑不住了。

　　弗洛特城主见状，不得不下令，撤退。这是盖亚世界侵略战争以来，最大规模的战争、却也是最狼狈的撤退。十亿骷髅军团，现在剩下的不足两亿。还有大量的高手死亡，让盖亚世界的士气第一次低落。

　　好在一些投降过来的仙域的叛徒对商国有些了解，提供了不少战术，这才避免了更大的伤亡。

　　绝大多数骷髅军团不值得珍惜，弗洛特城主让骷髅军团顶在最前面，核心却开始后撤。

　　然而他们想的太好了，商国早就在天上注意这里的状况了。当他们想要后退的时候，导弹率先完成跨射，最近的一颗导弹距离弗洛特城主仅仅只有十几米的样子，爆炸的冲击波和泥土粉尘、以及少许弹片等等，直接扑在弗洛特脸上。若非弗洛特城主已经是金仙级高手，这一颗导弹绝对能灭了他。

　　看着旁边余烟袅袅的弹坑，弗洛特城主呆愣许久……混蛋啊，难道还不能撤退了不成！


第1509章 进击！进击！

　　盖亚世界的军团，不可避免的败退了，虽然撤退的成本有点高，天空到处都是导弹，但还是要撤退啊。只是有时候，撤退也不一定能逃过损失，很多俘虏、死伤，都是在撤退过程中发生的，因为撤退的时候，就要将后背交给敌人啊。

　　眼下就是如此，况且商国追击的可是悬浮装甲车、战斗机、还有大量的高手。最重要的是，天外天还有洲际导弹落下，地面还有铺天盖地的导弹在卫星的引导下降落。

　　逃亡的道路一片锦绣……好吧，是火光遍地，仅仅弗洛特城主附近，差不多一分钟就有一颗导弹降落，商国的热情让弗洛特城主大感吃不消。

　　如此一路溃败，竟是一溃千里，竟然从前线一直溃败到盖亚世界占领区的行政中心、也就是前太皓神庭的皇都所在、奉天城。

　　然而到了这里，情况并没有任何好转；来自天外天的导轨炮如同锤子一样，将奉天城的防御一点点敲碎了。

　　城中的很多防御性重宝，也在导轨炮的点名下化作碎片。一些强大的足以射杀六劫散仙级修行者的巨弩，竟然还没有来得及上弦就被毁掉。

　　弗洛特城主想要来一场巷战，结果大量的机器人蜂拥而入，商国根本就不怕消耗战和巷战。反正就是机器人冲锋，等机器人差不多完成外围清理了，装甲部队就缓缓开进、占领、巩固成果，并进一步压缩敌人生存空间。

　　短短半天时间里，导弹、炮弹几乎将奉天城清洗了两遍有余，还不算导轨炮和机器人。尤其是液态机器人，有缝隙就能钻入；甚至有一个液态机器人竟然不知道怎么的，爬到了弗洛特城主的王座上，差点把城主大人吓得灵魂出窍。

　　战斗不过六个小时，奉天城就几乎被夷为平地，超过百万机器人在这里被彻底毁灭，大量的零部件都无法组装。可想而知这场战争的惨烈。而相对的，盖亚世界的骷髅兵团也彻底被歼灭。

　　盖亚世界出发时候的十亿骷髅军团，以及数以十万计的高手等等，如今只剩下不到二十万强者，却也个个疲惫不堪。至于说修为在仙级之下的所有的存在，基本上所剩无几。别管是骷髅将领、还是一般背叛的修真者等。

　　商国的进军可谓是疯狂无比，有了机器人军团做前锋，压根不在乎消耗。

　　沈建飞眼看盖亚世界军团只剩下不到二十多万强者了，立即下达新的命令。就看到一个个机器人开始组合起来，形成更大的战争机器，一些机器人甚至高达百米以上，宛如一个个庞大的钢铁怪物，甚至可以直接手撕骨龙。

　　还有一些液态机器人，竟然组合起来、形成一片流动的水银长河，在奉天城内部游走，伺机攻击。

　　盖亚世界剩下的高手不得不撤退。援军迟迟未到……或者说前线败退的太快、援军根本来不及准备，总之就是没有援军，盖亚世界剩下的高手不得不继续撤退。

　　在冲破商国包围圈的时候，再次丢下数万高手的生命，大军向九泉山方向狼狈逃窜；半路上终于遇到援军，百万级骷髅兵团，以及不少的高手。

　　弗洛特城主大喜，就要上前说点什么；然而下一刻，三十多颗大型洲际导弹轰然砸落，宛如星光坠地，方圆数十里一片狼藉。百万骷髅军团，瞬间就剩下大猫小猫三两只。

　　一些援军高手傻乎乎的站着，似乎还没有弄清楚情况。这些洲际导弹威力虽然不错的，但只要不是正好处于爆炸核心，仙级以上高手应该不会死亡——但缺点零件什么的，也很正常，毕竟大家都没有什么防备。

　　弗洛特城主顿时傻了，看着前面硝烟和粉尘翻滚的大地，心神巨震。他清楚，商国这是刻意在自己会师的时候，攻击的！混蛋啊！

　　“城主，快走啊！”智囊艾兰特提醒，这可不是发愣的时候。

　　弗洛特反应过来，咬了咬牙继续撤退，同时将援军剩下的高手也带走了。不过留下残存的骷髅断后。

　　弗洛特到现在都没有弄明白，为什么商国的战斗力会如此强大；不是说太皓神庭、李玉龙的力量和商国相差仿佛吗？弗洛特出兵的时候，可是按照李玉龙两倍的力量来计算的呢。

　　毕竟，李玉龙这边是可是全面战斗，而商国如果来支援，只颗能投入小部分力量。因此，弗洛特认为，这次战争十拿九稳。

　　但为什么会这样？

　　其实弗洛特有一点忘了，商国的视野早已经不在仙域。看看商国最近的战争吧，和九地打、和九天打、如今更是获得了离火天的资源以及修行功法等等。商国的假想敌，可是仙界来着。

　　盖亚世界或许不错，但终究还是比不得九天九地啊。最重要的是，盖亚世界一直以来都没有什么变化，而商国和仙域最近这些年技术突飞猛进，商国更是正式跨入第七代技术领域。

　　还有，盖亚世界很多手段，刚好被商国给克制了。强大诡异的亡魂，被商国的元神冲击炸弹、死光、激光等死死的克制；盖亚世界最拿手的骷髅军团在机器人军团和铺天盖地的炮火辅助下，黯然失色。

　　剩下高手了，盖亚世界凭借的是各种诡异的手段；但这些手段已经渐渐被商国所知悉，而且商国常年征战，什么样的手段没有见过。

　　还有就是商国的工业生产能力，远远不是太皓神庭能够比拟的。确切的说，李玉龙返回太皓神庭之后，太皓神庭就遭到破坏，这里压根就没有什么像样的产业，工业更是无从谈起，所有的一切全靠商国支援。

　　商国终究是商国，李贤也要顾及到国内的很多情绪，支援总是有限的。哪里比得上商国自己用的豪爽啊。眼下商国自己攻击了，那叫一个酸爽！

　　弗洛特城主的失败，不是一两处的失败，而是根本性的失败。但弗洛特城主不知道，他依旧在逃命、没有反思的时间。

　　一颗导轨炮落下，弗洛特旁边一头骨龙化作漫天碎片，又一个强大的侍卫倒下了。

　　忽然一道紫金色的激光落下，喜欢沐浴光芒的堕落天使惨叫着滚开，身上留下一片焦黑的痕迹，甚至还有一只翅膀被硬生生烤焦了。

　　大军一再溃败，又是一天之后，大军疯狂撤退回了九泉山。这一路上还遇到了两批援军，但都遭到同样的命运。

　　出发的时候，浩浩荡荡十亿之数，耗时三天推到前线；返回的时候只耗时不到一天半，而剩下的人，不足15万——这还是因为路上接连遇到三次有援军呢，否则能不能剩下十万都是未知数。

　　这样的战争，已经不能用惨烈来形容，简直就是毁灭。

　　弗洛特看着四周惊魂失魄的众人，也暗自无语。商国大军追到九泉山之后，却是终于停了下来，再向前打就要准备攻击盖亚世界本土了，这却是需要商国好好讨论一下才行。

　　说实在的，沈建飞都没有想到盖亚世界溃败的会如此之快，以至于最终大军追到九泉山外围之后，沈建飞还有点发懵。

　　也是，这盖亚世界攻势汹汹，却没想到战败的时候也会如此不堪一击。

　　沈建飞不得不暂停攻击，向国家询问具体情况。

　　消息很快传到李贤这边，而此时，李贤刚刚在《商国——妖族合作协议书》上签字。商国与盖亚世界战争的两天时间里，商国已经完成了与妖族的谈判。

　　李贤当即给沈建飞一个指示：稍等，我们马上就有妖族的‘兄弟’来支援了，大家一起开发盖亚世界。


第1510章 搁置争议，共同开发

　　却说商国与妖族的谈判，在短短不过三天时间里，就得到了最终结果。因为双方都有真正合作的意向，因此谈判过程中，几乎没有多少根本性的争议。比如，妖族并入商国，永远只有一个商国。

　　当然，毕竟是两个不同的种族，想要合作也不是那么容易。根本性问题争议不大，但具体到细节就有很多问题了。

　　第一个问题，也是商国最重视的问题，就是金融与货币。

　　有人会说，国家和国家之间的合作，首先是政治、制度、领土、法律等等问题，其实不是，而是货币。因为，货币是直接关系民生的根本性领域之一，是横梁财富的标杆，是社会地位最直接的体现。

　　一旦两个国家合作，最先受到冲击的，就是货币。尤其是商国和妖族合作，跨越两个种族，这里面的问题就更多了。

　　妖族想要直接引入商国的货币系统，让商国负担整个妖族的货币体系；但商国不同意，确切的说是李贤有疑问。

　　李贤说的很清楚——你可以用我们的货币，但你说让商国承担妖族的货币系统，这是两个概念。

　　货币是什么？是劳动力的体现——至少货币的本质就是如此。而妖族现在有什么劳动力？况且妖族如此混乱，真要让商国提供妖族的货币系统和保证，不出一个月，商国货币系统一定会出问题。

　　妖皇显然也不是笨蛋，第一点就想要坑商国一下；不过李贤却很清楚，而且商国不缺少人才。最终大家经过谈判之后，终于达成第一个条件：

　　商国货币，是法定的唯一货币，采用金本位制度。妖族内部发行自己的货币，货币汇率交给市场定位。商国会尽力保证妖族金融与货币的稳定。

　　妖族内部还可以进行传统的以货易货的手段作为补充，商国也将提供价格评定机构和系统。

　　暂时实行如此制度，后期随着社会发展，随着妖族逐渐融入商国，预计五年后，商国货币就能真正的融入妖族生活当中；最多十年后，商国应该可以成为妖族的唯一货币。那时候，商国和妖族应该也已经真正的融合。

　　第二点，才是政治问题。不过这一点商国早有经验，一国两制。不过现在要深化一下，这个一国两制不仅仅是在妖族和白玉京神州那里实行，而且要在整个商国内部实行。

　　首先，白玉京那里仿效商国的状况，先建立比较完善的、统一的、合理的社会制度，给所有妖族等级造册。

　　其次，妖族的族民，在商国内将自动拥有国民身份，享受国民待遇；但妖皇这边必须配合监督，防止一些不愉快的事情发生。而后，妖族将按照商国的法定程序，一步步提升到公民等级。这期间，妖族需要自己付出一定的努力，获得商国社会的认可。

　　第三，商国的人在妖族地盘上，也同样自动获得妖族的国民身份，然后一点点获得妖族的认可，提升到公民等级。

　　预计当妖族有一成国民正式获取商国公民身份时，两族将开始融合；商国将成为统领妖族、人族、乃至整个仙域的统一的多种族国家。

　　补充条款：鉴于妖族的实际情况，允许妖族存在奴隶等级。

　　随后双方才开始谈到法律、教育、工业、科研等等。最后当然少不了军事，暂时妖族将派遣一些经过精挑细选的、且主动报名的精英，加入商国的战争军团、参与战争并获取军功。

　　同样商国也派遣军团进入妖族，除了参与妖族军事改革之外，也有驻军的意思——反正，李贤直接让傅明晖带领一直主力军团奔赴白玉京神州了。

　　其实还有一个重要的问题，就是要帮主妖皇树立一定的威信，现在的妖皇实在是有点可怜。妖皇有了威信，妖族才能真正的走出一盘散沙的状态。

　　还有，曾经的妖圣岛、现在的幽洲，将开辟成为特区，允许人族、妖族共同生存；而处于开发的西海经济特区，刚好针对这里。这也让西海经济特区的总负责人、元麟，感到压力山大。

　　最后妖皇发表声明，承诺人族妖族合作平等共处，但商国为尊——毕竟是妖族要融入商国的。

　　等一切协议签订之后，妖族开始第一个大动作——准备参与盖亚世界的开发。

　　这不是协议之内的，而是妖皇一个深思熟虑后的动作。想要获得商国的认可，最好的方法是什么？答案最简单了，就是——并肩作战！

　　所以，妖皇决定派遣妖族军团，加入商国在盖亚世界的战争。这是目前商国对外战争中，商国最容易参与的——不需要什么传送阵啊等等的，空间裂缝就在那里，妖族只管进攻就足够了。

　　最重要的是，攻略另一个世界可是获利丰厚无比的呢，这也让妖皇很轻易的就能组织无数高手——出去抢都瞪不起眼来，那一定不是妖族的子民。事实上，妖族报名前往盖亚世界的实在是太多了。

　　说句实在话，商国一直对外扩张，疯狂的掠夺资源，大家早就眼红了；但过去大家没有借口参与啊，眼下好了，借口杠杠的——并肩作战。

　　商国这边也没有异议，对外掠夺可不是那么想当然的事情。而且组重要的是，商国也确实是需要盟友了，而且眼看着与仙界接触的进入倒计时，商国也需要仙域内部保持和谐。妖族，就是最大的不安分因素；现在终于解决了这个问题。

　　消息公开后，商国上下一片欢腾；紫阳神庭消失的影响，也渐渐被掩盖过去。

　　两天后，妖族第一批、高达两千名九劫散仙级高手，在烛天宇的带领下，通过传送阵抵达战场，并接受沈建飞的指挥。

　　而此时，沈建飞正在与盖亚世界对峙。

　　却说先前沈建飞虽然扩张迅速，但因为扩张的太快了，后面需要巩固战果，否则大军后路容易被干扰。商国虽然强大，但如果后勤等被干扰也是一件很头痛的事情。

　　况且九泉山以东被商国光复了，但九泉山以西、南、北三个方向上，盖亚世界依旧有强大的根基，也需要一一清理。

　　妖族高手的抵达，为商国提供了宝贵的战略资源。妖族战斗的方式，填补了商国战斗方式的不少空白。比如与骨龙、吸血鬼等的战斗，妖族具有得天独厚的优势。

　　骨龙来了？没关系，黑龙上！

　　吸血鬼来了？朱雀上！

　　妖族刚来半天，就让盖亚世界大感吃不消了——本来就被商国打的捉襟见肘了，现在又来了这么一帮‘怪物’，彻底击溃了盖亚世界最后一丝侥幸。

　　妖族抵达的第二天，盖亚世界终于全面退守九泉山，他们在赤县神州的所有入侵，全部宣告终结。

　　但是盖亚世界不会就此罢休，他们动用了自己最邪恶的手段，就是通过邪术和诅咒，利用战场上大量的死亡等，释放了“梦魇”。数以百计的亡灵法师，以自身灵魂火焰为引导，释放了这种‘禁术’。

　　这种法术有点伤天害理，无数死者无法安息，而且还要释放他们最后的一点灵性，因果太大；还有就是需要太多太多的死者，让死者的怨气‘充分浸润’生者的灵魂，且足够长的时间后，才能对整个军团进行诅咒，几乎无人能够幸免。还有，需要亡灵法师等燃烧自己的魂火——这才是最不能接受的。

　　条件极端苛刻、又极端邪恶，以至于盖亚世界都很少使用；但眼下却已经顾不得太多。

　　梦魇，是一种神奇的存在，大部分人都会有不同的噩梦等等，但如果有人能通过某种邪恶的手段，将梦魇强化呢？

　　夜幕降临了，妖族第二批援军、也是大军团正在开始跨越传送阵，但战场上却开始弥漫起一层灰白色的雾霭；雾霭中充满了淡淡的死亡气息。

　　一开始沈建飞也没有太过注意，因为这一路上已经遇到太多这样的情况，似乎盖亚世界摧残后的世界，都是这个鸟样——一片死寂。

　　但今天晚上，当沈建飞忽然觉得头脑晕沉的时候，忽然警觉了——不对！

　　元神延伸四周观察，却发现自己元神被削弱了三成有余，而四周不少高手竟然在打瞌睡！连续的战争等等，让很多高手的心灵出现了一丝空虚，此时确实被梦魇乘虚而入。更有甚至，有个别高手竟然有走火入魔的征兆。

　　沈建飞汗毛倒竖，心头泛着寒气，然而头脑的晕沉竟然无法消除，似乎越发的昏沉了。就如同沉睡之后的慵懒，实在是提不起精神。

　　忽然沈建飞竟然打了一个哈欠，一点梦境在面前闪现，似乎有好几个从地下钻出来的亡魂，正抓着自己的灵魂永坠无间。这些亡魂面容狰狞冷酷、满是复仇的快感。

　　沈建飞啊呀一声，惊出一身冷汗，睁开眼睛；但眼皮却越来越沉。

　　“啊……”沈建飞怒吼一声，惊醒周围少许几个侍卫，但更多的是惊动了妖族的高手。


第1511章 跨界支援

　　“怎么回事？”烛天宇暂时没有丝毫的不适；不仅是烛天宇，还有其余妖族也是如此。

　　妖族刚刚来到战场，灵魂还没有被死气给污染，因此梦魇的诅咒对他们无用。当然也是因为妖族先期过来的都是高手，抵抗能力超强。

　　沈建飞勉强提起精神，将统帅权利、机器人控制权力等交给烛天宇，就再也坚持不住，开始沉睡了。睡梦中，沈建飞梦到了无数噩梦，一个接一个，元神在噩梦中，被一点点削弱。

　　烛天宇手握重权，有些呆愣；这和自己想的不一样啊，本来还想来前线战场挣得一分功劳、为妖族融入商国做准备，却没想到刚来战场，就接管了商国的大军——确切的说是大量的机器人军团。

　　不过只是片刻之后，烛天宇就有了决定，现在情况不对，商国几乎所有军人都中招，眼下只能后退。同时让妖族众高手警惕，在机器人军团的保护下，缓缓后撤。

　　盖亚世界本来想要趁机攻击，却被妖族给打了回去。妖族的出场，让盖亚世界也吃了一些暗亏。况且现在的妖族也不野蛮，烛天宇能够熟练的指挥机器人军团，为大军的撤退创造条件。

　　加上盖亚世界本来也很疲惫，因此尝试几次之后，也就撤退了。

　　烛天宇立即将这边情况向后方汇报，消息很快就传到商国参谋部手中，当然也传到了李贤和妖皇这里，此时妖皇正带领皇后，在商国的王宫做客呢。

　　以后商国将有两个王、但却依旧只有一个政体；妖族也正在安排一些精英，准备进入首相府学习、并逐渐上位。商国的国家系统，正绽放出勃勃生机。不过在这个一切都看起来很美好的时刻，烛天宇的求救信息发了过来。

　　李贤一下子就跳了起来，随后看了一眼妖皇，心头闪过庆幸，还好这次有妖族支援、且及时，否则后果不堪设想。要真有一支主力军团被全歼，对商国的影响是无法估量的。眼下也只能命令军队尽快撤退，同时命令天外天严密监视，保护军团后退。

　　另外，派遣吾不孤亲自赶赴战场，检查军人情况。具体人员由吾不孤指派，国家不做干涉。

　　吾不孤也很是干脆，接到消息后，联系确认大概情况，当即点了两百多人就出发了。这两百多人可是包含了很多领域，一般外科医生、修行方面的医生、毒药的、生化的、正道魔道邪道等的研究人员。

　　同时商国也派遣更多高手，尤其是配备了完整机动铠甲的高手军团，前往战场支援。

　　李贤以及商国高层焦急的等待，时间一分分过去，眼看半天时间过去了，当李贤等的不耐烦的时候，吾不孤终于有消息传回——问题已经找到了，但却束手无策。

　　李贤看了报告，心头却越发沉重。吾不孤不愧是商国的医疗部负责人，很快就找到了原因，但却难以下手。

　　一种死气，以某种诡异的状态，缠绕在众多修行者的元神之上。更加诡异的，是这些死气似乎已经和元神融为一体，以至于根本难以祛除！而且在这些死气的引导下，修行者噩梦不断，进而刺激元神自己也产生死气，形成噩梦循环，最终修行者会被噩梦拖入无边深渊……如此下去，最多三天时间，商国的精锐军团就会有人元神消散而亡。

　　尤其是可恨的是，因为元神陷入噩梦循环，导致根本无法修行——修行者但有一点清醒，也能自我修行；可是如此状态，让救援只能从外部进行，难度增加不知多少倍。

　　总之现在的状态是——吾不孤也束手无策。只提出一个可能的策略，就是把这些修行者给‘煮了’。好吧，就是将他们放在至阳至刚的力量环境中，一点点消融死气。

　　但死气是一种很奇特的存在，这东西很顽固，哪怕是最普通的死气也会带有一丝法则的特性，也就是先天属性，这也是亡灵法师、巫妖等等特别强大且寿命悠长的原因所在。而想要祛除这等死气，只能借助更高等级的力量；如果能量低了，只能给死气送菜。

　　至阳至刚、且更高等级的力量，商国第一时间就想到了，暂时也只有离火天才满足这样的条件。但要将几十万大军送入离火天，却不是一个简单的工作。

　　首相府提了一些建议，但最终却需要李贤拿主意，因为只有李贤的面子够大。

　　为了几十万人的生命，为了商国，李贤主动联系了离火天上的刘杰，说了下情况后，就直接说：想要从紫霞宫（曦和殿）这里借用一些太乙金仙高手，用离火天的先天太阳精华来救人。

　　不想刘杰听了却哈哈大笑：贤王，今天我和曦和就准备出发去商国了，还想要贤王帮忙证婚呢。至于说太乙金仙就不用了，曦和会亲自出手。您稍等，我这边马上安排，预计一小时内回家。

　　结束通话了，李贤有点发愣，刘杰这家伙真牛啊，竟然真的将曦和给追到了？

　　刘杰来的很快，实际上结束通话后，就拉着曦和走入传送阵。商国通往离火天的传送阵，已经完全贯通——所谓的完全贯通，是指从商国地面直接连接了离火天的地面，中间不再需要借助航天飞机的帮助。

　　因此，仅仅只是十几分钟之后，刘杰就拉着曦和来到了商国，几分钟之后就来到了王宫。

　　李贤看到了曦和，为如此女子而惊艳；而曦和看到李贤之后，却很是惊讶，这就是商国的贤王吗？好年轻、却好强大。在曦和的感知中，李贤身上竟然隐隐有一点大罗金仙的气息盘绕。而且还是功德缠身！

　　至于妖皇，竟然被曦和给选择性的忽视了。妖皇或许不错，但还真的入不了曦和的法眼。实际上，妖皇见了曦和之后，竟然灰溜溜的溜走了~~~

　　有比较，才有……伤害啊！

　　只不过此时李贤却没有什么心思讨论别的，曦和也很干脆，简单客套一下，甚至都没有谈任何条件等，就直赴赤县神州战场，出现在众军面前。

　　曦和的出现，妖族最是震惊。严格来说，曦和大约也应该算是妖族的，而且应该算是高等妖族。所以烛天宇看到曦和的时候，首先感觉到的不是惊艳，而是恐惧，一种发自灵魂的颤抖、妖族中特有的上等妖族对下等妖族的威压（所以妖皇才会溜）。

　　烛天宇心头骇然，自己的血脉和灵魂在仙域已经算是高贵的了，就算是妖皇见了都要保持必要的礼遇。想要让自己感受到灵魂深处的威压，只有传说中的初代妖族、而不是所谓的‘拥有某某血脉的妖族’。

　　这是谁？商国哪里来的初代妖族？

　　可惜曦和根本就不看烛天宇一眼，虽然现在烛天宇也已经走上‘积累金仙大圆满道果’的修行之路，却终究还是在金仙境界初期徘徊，大罗金仙的曦和自然有自己的高傲。

　　紫金色的眼眸扫视，很快就看到‘病患’。元神一扫，曦和就明白一切；纤纤玉指轻弹，一片紫金色的光点飞出，在每一个‘患者’眉心都悬浮一粒紫金光点。

　　光点很小，米粒大小，却难以忽视。一缕缕淡淡的紫金色光芒绽放，似乎一点点照亮每一个修行者的印堂，驱散一点阴霾。

　　曦和表现的轻描淡写，弹指间就在几十万大军就完成治愈。

　　“为什么还没有醒来？”听说治愈了，吾不孤却很疑惑看着依旧呼呼大睡的大军。

　　“这是他们的机缘。本宫给他们一个指引，唤醒他们沉睡的意识。如果他们能顺着指引自己苏醒，却会因祸得福。相信经过这次生死感悟，他们以后的修行之路会更加畅通。最重要的是，商国的军队经常厮杀，虽说商国气运鼎盛、一切因果由国家承担；但直接参与拼杀，修行者的心性依旧会被战争所影响。他们这次中招，也与这一点有关。但相信如果他们迈过这道门槛，他们的未来，应该会更加精彩。”

　　吾不孤若有所思：“大概要多久？”

　　“最多三个时辰。若三个时辰还没有苏醒，就是没有什么潜力的。到时候金星光会自动炸裂，将他们唤醒。”

　　“谢谢。我明白了。”吾不孤开始照顾病患，并让人记录苏醒时间，以确定资质情况，顺带做一下研究。

　　作为一名真正的医者，吾不孤很明白一点，上天是公平的，但这个公平却是指整体；而具体到修行资质这一个方面，却千差万别，总有修行的天才、也有修行的庸人。

　　曦和看了一下没有问题了，很干脆的就走了，一个瞬移返回传送阵，随后就回到商国。整个救援过程，竟然不到半个小时。

　　回到商国王宫后，曦和却忽然发现，李贤不见了，只有夏青青出来接待自己。

　　“人呢？”曦和心头有点不满，本宫去给你救人，你竟然不等着？曦和可是强势的很。

　　夏青青则轻轻一笑：“姐姐请坐。贤王啊，却给刘杰准备嫁妆了。”

　　旁边的侍女噗嗤一声笑了，夏青青白了一眼侍女：“快斟茶！”


第1512章 嫁妆？

　　沈建飞跑啊跑，这个世界充满了无边的恐惧，他只想快速逃出这个世界。跑啊跑，却是越来越疲惫，然而却还是不敢停下脚步。

　　每当疲惫的难以为继的时候，沈建飞发现只要运转一下修为就好，就会再次出现力量。

　　然而沈建飞不知道，他每次调动修为，实际上是调动的元神，元神正在被快速的消耗。

　　也不知道跑了多久，梦境的时间和现实的时间完全是两个概念；沈建飞觉得，自己已经奔跑了好几个月了。就在沈建飞心灵开始陷入无边黑暗的时候，就在天空完全要被阴霾遮蔽的时候，忽然有光明出现。

　　一点紫金色的光芒忽然出现在阴霾的尽头，很是遥远、但终究是一个引导与希望。

　　沈建飞心底忽然升起一种无形的力量，这种力量不再是先前燃烧元神的力量，而是一种生命对希望本能的追求——或者说，潜力。

　　跑、继续跑，渐渐地沈建飞竟然‘想起’一些事情，随着逐渐接近光明，沈建飞慢慢想起更多的事情。

　　自己……好像还在作战来着！

　　终于接近光明了，沈建飞只觉得灵魂忽然飘起，一点温暖的光芒照透灵魂，灵魂得到了前所未有的洗礼。灵魂似乎缩小了，但却并没有虚弱；宛如百炼成钢，新的灵魂晶莹剔透、毫无杂质，甚至灵魂内部似乎都有一点点经络显现，气运与功德的力量在灵魂内流淌。

　　随后灵魂消失、元神出现。元神很是虚弱，但好在没有伤了根基；而曾经附着在元神上的死气、以及战争中不可避免沾染的煞气等，竟然全都消失了。因此元神虽然虚弱，但沈建飞却感觉到轻松。

　　但此时沈建飞却不敢放松，一下子跳了起来，环视四周，首先看到的就是烛天宇，而后还有吾不孤。

　　“不错，第一个醒来！”吾不孤点头赞许，然后……拿出针管来，“来，别动，我抽点血。”

　　沈建飞看着吾不孤那一脸认真的样子，忍不住后退。吾不孤要抽血？这当然要躲得远远的。吾不孤在商国虽然享有巨大的荣耀，但商国高层却知道吾不孤大人有一个爱好——喜欢抽血、保存样本！

　　沈建飞后退，却被吾不孤一把抓住；可怜沈建飞刚刚苏醒，哪里是吾不孤的对手，还是老老实实的看着自己被抽走一大管血液，再看着吾不孤认真的贴上标签“沈建飞”，还有详细的记录等。

　　“你这个吸血鬼！”沈建飞狠狠的夸赞吾不孤。结果吾不孤压根不理会，因为已经有第二个人苏醒了，吾不孤又开始忙碌了。这一次吾不孤根本不等对方苏醒，就直接抽血；等对方苏醒之后，吾不孤已经完成取样、贴标签、封存。手法娴熟，精准快速。

　　这边，烛天宇也将情况和沈建飞说了一遍。

　　……

　　却说商国、安阳城和王宫这边，刘杰正在准备彩礼。刘杰三个主要弟子当中，分别有韩昌、李骥和紫灵儿，其中紫灵儿是现在最有钱的、最有地位的、最有名的……总之，刘杰准备找紫灵儿赞助一下。

　　不过现在想要找紫灵儿，却是要到王宫里。紫灵儿越来越喜欢呆在王宫中了，主要是呆在李贤身边。一开始夏青青还会瞪眼，现在已经无力瞪眼了。

　　说起来紫灵儿心思比较单纯，从化形开始就跟着刘杰，一直没有吃什么苦；等到了商国这里，过的又是小公主一般的生活，还成了明星。等后来本体化形、借助商国的气运突破九天之后，紫灵儿更加尊贵了。

　　如此，紫灵儿单纯的生活中，又少了朋友，渐渐地竟然身边也就只有李贤了。这么多年过去，紫灵儿又在贤王身边转悠，自然更没有谁敢不长眼睛。

　　刘杰找到紫灵儿的时候，紫灵儿正在和古月玉华兴奋的准备……嫁妆。

　　兴奋的紫灵儿和古月玉华声音很大，老远的刘杰就听到了，一时间有些哭笑不得：“淑妃，还有紫灵儿，帮忙准备彩礼就行了。这‘嫁妆’就算了吧。”

　　“哎呀……”紫灵儿吓了一跳，唰的一下跳到古月玉华身后。

　　古月玉华却大方的笑了：“是嫁妆没错啊，你看你远嫁异国他乡的，距离这么远，大家这不都担心吗。贤王正在青云山谷那里打包一些技术，并准备支援一批研究人员。这些研究人员会负责帮你站稳跟脚。谢玉华、许仁等人也在给你准备嫁妆呢。一些行政人员应该是必要的，尤其是能够理解并贯彻执行商国这边思想的人员。想来你那里也很需要。好了，你不用自己忙了，好好休息下，别累坏了身子。接下来有你忙的。”

　　刘杰目瞪口呆：“我……我不需要嫁妆！”

　　“嘻嘻……”紫灵儿最先忍不住了，“师父，开玩笑啦。其实贤王说，想要做一个全新的外交尝试。正好你要前往离火天，就准备在离火天率先尝试一下。”

　　“尝试什么外交？”

　　“我说不明白啦……”紫灵儿嘻嘻一笑，就继续忙碌了。

　　“我来说吧。”古月玉华开口道，“其实全新的外交，就是过去贤王一直说的思想文化的输出，眼下正好试试。向思想文化不够成熟的世界，提供先进的思想、文化、管理、政治制度等，不仅是大国未来的外交方式，也是大国的责任。尤其是随着商国发展，我们开始遇到越来越多的势力，我们也需要一个行之有效的、具有广泛适应性的外交策略。”

　　刘杰想了一下，有点担心的问：“那对离火天会有怎样的影响？”

　　古月玉华轻轻一笑：“怎么，还没有嫁过去，就已经开始为离火天着想了？”

　　刘杰哭笑不得。

　　古月玉华笑着说道：‘放心吧，贤王是想要将紫霞宫扶持成为可以并肩作战的盟友。我们有共同的敌人，我们不会为了眼下的蝇头小利而忽视未来的危机。’

　　刘杰这才松了一口气，就要告辞了，古月玉华却忽然开口了：“你成亲的那天，紫灵儿也将嫁给贤王。你这做师父的也要准备一下啦。”

　　什么？！刘杰瞬间呆滞了。


第1513章 会跳舞吗

　　刘杰有些飘乎乎的离开王宫，却也渐渐恢复思考。也是，紫灵儿价嫁给李贤，是唯一的选择。

　　首先在商国国家层面来说，紫灵儿是商国贯穿九天的根基，仅此一点就限制了紫灵儿的未来。从国家利益出发，紫灵儿的婚姻选择范围就已经很小了。

　　还有，现在商国和妖族联合，那么李贤从政治利益出发，娶一个“妖族”的女子，也是必然。但白玉京神州那里的妖族大家都不认识，谁知道是什么样子、在商国民间更没有什么影响力；那么，摆在面前的、商国上下都知道的紫灵儿，就是最好的选择。

　　紫灵儿在商国有很广泛的影响力，娶了紫灵儿、可以最大限度的宣传商国和妖族合作的信息、而且还是正面的。

　　最后则是从紫灵儿的修为、地位等出发，能够配得上紫灵儿的也是屈指可数。加上紫灵儿时不时的就向王宫跑，那些有点想法的，也都老老实实的本分做人了。

　　“哎……”刘杰叹了一口气，却也只能叹息了，然后准备为自己这个女徒弟准备嫁妆了。说起来，刘杰一直将紫灵儿当女儿对待的，可惜女大不中留啊。

　　但是换个方向考虑，嫁给贤王似乎确实是最好的选择；而且李贤也不是那些三宫六院三千佳丽的荒唐帝王。而隐隐的，刘杰似乎还感受到另一层的政治意义——自己去了离火天，紫灵儿却嫁给李贤，嘿！

　　而李贤呢，现在的李贤却一直在首相府中忙碌，几乎很少回王宫。现在商国上下面临前所未有的大变革，也只有李贤亲自坐镇，才能让这场变革顺利进行，并且让商国上下官员可以放开手脚忙碌。

　　还有一些妖族派遣过来的实习官员，在李贤面前也都老老实实的低头学习，不敢炸刺。面对商国的贤王，这个开创了仙域新时代的贤王，哪怕妖族都不得不低头。

　　当此时，刘杰和曦和的婚礼、以及李贤和紫灵儿的婚礼信息，也传遍全国，全国上下一片欢腾。

　　商国的民间，现在大体是欢呼的；妖族要加入商国，固然有排斥的，但这并不能阻止大家的欢呼——看，强横的妖族在商国面前低头了！

　　不过李贤现在最关注的，却是盖亚世界的战争等。经过曦和的处理，有相当一部分商国士兵将领自己苏醒了；但也有大半是最后被唤醒的。

　　自己苏醒的，几乎很快就恢复巅峰，并获得重视，大家摩拳擦掌的准备继续战斗；而那些被唤醒的，状态就差了一些，不得不暂时后撤、修养；而商国这边则继续派遣更多军团前往支援；还有妖族的大军也陆续赶到。

　　至于‘立大功’的妖族高手，当即获得了奖励——最珍贵的仙灵之气，每‘妖’一百公斤，将领加50%。

　　大军休整不过三天时间，就继续攻击。此时，盖亚世界也获得了援军，从盖亚世界后方支援的高手、精锐军团等等，齐聚九泉山，也准备发起一次‘毕其功于一役’的战争——在盖亚世界看来，商国这边大军应该陷入疲顿当中，这是最好的机会。

　　黎光城城主弗洛特准备一雪前耻，这一次可是将整个黎光城的力量都调动了，还有四周下属城邦、友邦等支援的高手和军团。

　　可是弗洛特还没有主动攻击了，就忽然发现，商国军团竟然再次动作了，重新开始尝试包抄九泉山。

　　“怎么恢复的真么快？”弗洛特震惊。

　　智囊艾兰特说道：“或许是狗急跳墙，也或许是从后方重新调来的大军。但我认为，不管如何，他们准备的都不充分。对于我们这边的一些诅咒、禁咒，商国这边应该了解的依旧很少。”

　　弗洛特眼睛一眯：“梦魇已经消耗了战场上所有的死气，现在还有什么手段比较合适？”

　　“还有狂乱魔气！”艾兰特眼神有些狠辣、也有些犹豫，“狂乱魔气，是一种可以直接污染神格的魔气，可以顺着信仰之力蔓延，顺着呼吸进入体内，甚至可以传染。一旦释放无法种植，方圆万里之内一片狂魔乱舞、所有生命失去理智，连普通的神灵都无法避免。但，我不知道狂乱魔气对商国这边是否有效。”

　　“管他有没有效果的，试试不就知道了。做两手准备，先全力催发狂乱魔气；另外做好突击的准备。不管狂乱魔气是否奏效，我们都要攻击。”

　　艾兰特补充道：“如果狂乱魔气奏效，投靠我们的修真者等，也会受影响。”

　　“一些叛徒而已，不用在乎！”

　　在弗洛特想来，狂乱魔气连神灵都无法避免，对商国这边应该会有影响的。

　　狂乱魔气是一种如同梦魇一样的诅咒，但利用的是死亡的腐朽气息。可惜狂乱魔气刚刚释放，商国这边就检测到了，并且做好防御手段。这种所谓的狂乱魔气，实际上就是圣域的邪气，或许略有不同、但本质是一样的。

　　沈建飞第一时间就做出回应：“布置幻阵，将计就计。”

　　得到了幻灵界的技术，商国的幻阵绝对能做到以假乱真。盖亚世界虽然吃了一次亏，但显然并没有记住教训。在确定商国竟然真的混乱之后，弗洛特城主想了想，毅然下令、全力出击。

　　大战轰然爆发，却毫无悬念；半天之后……弗洛特城主就被五花大绑的送到沈建飞面前。

　　沈建飞‘大惊失色’：“哎呀哎呀，弗洛特城主专门从盖亚世界跑来拜见小将，小将受宠若惊啊。来人，快给城主大人安排板凳。”

　　一会，真的有板凳来了，小凳子二十多厘米高度，弗洛特城主被几个如狼似虎的大兵给按下后，弗洛特城主脑袋刚好和坐在高台上、沈建飞的膝盖平行。

　　弗洛特城主面色紫青，却徒呼奈何。

　　而沈建飞呢，审视弗洛特城主许久，这人和商国以前看到的人不同，金发碧眼的，有几分妖族的特色，但又不是妖族。

　　沈建飞想了想，忽然问道：“会跳舞吗？”

　　弗洛特怒不可遏，然而一抬头看到沈建飞森冷的眼神，竟是忽然打了一个哆嗦，忍不住说道：“会。”

　　却说弗洛特虽然也是一方城主，但他本身却听命于别人，腰杆本来就有点软。又经历一连串失败，现在却被沈建飞给压得抬不起头来。

　　沈建飞呢，一听弗洛特的回答，当即大喜：“正在愁贤王婚礼的礼物呢。刚好，弗洛特，你就在贤王的婚礼上跳舞吧，跳得好了有赏，甚至会重新让你做黎光城的城主。如果跳的不好，后果自负！”

　　等弗洛特被押下后，沈建飞自言自语：“抓个真神给贤王跳舞庆祝，哈，我自己都挺佩服自己的。”

　　周围众人一脸黑线；但几个妖族高手和大将却一脸唏嘘，要是妖族不加入商国，几年后或许妖族也免不了这样的命运。

　　而弗洛特城主呢，在被押下后，想到了自杀；但很遗憾，在商国高手的‘保护下’，想要死都是一种奢望。几次自杀未果之后，这勇气也消失了。而后商国这边开始给弗洛特提供优厚的生活待遇。

　　这人啊，都是好逸恶劳的，在商国这样糖衣炮弹的攻击下，弗洛特城主的意志很快就瓦解了。

　　当此时，商国和妖族的联合军团，已经正式开入盖亚世界，并占领黎光城以及方圆万里。毕其功于一役的战斗，似乎是在商国这边，先前疯狂的战斗，让黎光城方圆数万里内，兵力空虚，让商国轻易占领。


第1514章 虚拟世界

　　过去盖亚世界不断侵略仙域，造成滔天杀孽；如今终于轮到仙域第反攻盖亚世界了。

　　盖亚世界环境幽暗，有点类似于九地，却比九地少了大气、多了阴森。大街上到处都能看到亡魂、骷髅等；但也有少许绿色、小昆虫等生命。

　　沈建飞却没有盲目的扩大占领区，暂时仅仅只是固守黎光城这一座城池；这个世界是如此的陌生而诡异，还是小心为上。

　　还有，作为一个邦国为政治结构的世界，每一座城池都大的超乎想象。

　　黎光城方圆足够八百里，真的被城墙完全包围起来了；因为地形等问题，最外围的城墙，周长近三千里。

　　城内居民，不管是骷髅还是亡灵等，超过一亿之数。骷髅、亡灵等不需要粮食，却可以种植粮食，也就是如此“特征”，才让黎光城‘人满为患’，虽然很多都是‘死人’。

　　从外城到内城，一共分为：野、牧、郭、城、府，共五个行政区，之间有城墙相隔。野、牧、郭范围内，主要是种植与生产，也是底层的居住区；等到城区，就是中级居住区，有贵族、强者、军政要员等居住；至于‘府’自然就是城主和管理阶层所在、也是黎光城的核心，也是黎光城防御最严密的所在。

　　不过因为败退的太快，以至于黎光城根本就没有没有什么准备。

　　沈建飞站在城头，看着这个诡异的世界，心头总觉的有些发毛。见过各种世界了，但如此世界还是首次见到。

　　这个城市人口超过一亿，但其中真正的活人不到千万；剩下的都是亡灵。反正就是，死了也要工作，这世界将人的潜力给挖掘到了极致啊。

　　大小神灵、巫妖、亡灵法师、还有各种战士与强者等，是这世界的统治结构。

　　大部分人是死后被亡灵法师、巫妖等转换成为亡灵的。但也有一些修为比较强大的平民，是死后自己转换成为亡灵，这类比较高级，拥有完整的意识、智慧、思想等，比如跟在李玉龙身边的莉莉亚特。

　　这类有智慧的亡灵，应该称之为‘死灵’，他们可以说是黎光城比较重要的财产。

　　因此，很多平民、奴隶等。在活着的时候，就会努力修行、争取去死，如果死后能有幸成为死灵（只有灵魂）、甚至成为更高一级的死侍（有身体和灵魂），那可就能摆脱低贱的身份，跻身邦国的中上层。

　　当然，在这个诡异的世界里，战争频发，城邦之间连年征战，一旦战败，城内所有居民都可能被掠夺、被当成奴隶买卖。

　　沈建飞将所有的资料整理完毕，又将投诚的、前黎光城智囊（狗头军师）、艾兰特叫到身边，“你去对过去的贵族等宣布一道命令，愿意臣服商国的，一个时辰内前来拜见。不愿意臣服商国的，给他们一个时辰逃命，但除了身上的衣服、铠甲、随身能带走的财富之外，剩下的不得带走。尤其是书籍，必须留下。这件事情做好了，我帮你申请商国国民身份，你就不再是投降的奴隶。商国国民是什么待遇，需要我解释一下吗？”

　　“不不不，我明白，我明白，我这就去忙！”得到了沈建飞的允诺，艾兰特那叫一个兴奋，嗖的一下就飞出城主府，四处通知去了。

　　惶惶不安的黎光城迅速安静下来，随后走的走、留的留。沈建飞这简单的策略，却让黎光城真正的落入商国的掌控当中。

　　半天之后，沈建飞就真正的掌控了方圆八百里的黎光城，并立即向商国发送捷报。

　　消息首先传到参谋部手中，而后传到李贤手中。李贤表示，现在有妖族的兄弟加入了，我们有了更多的力量开疆扩土，加上大家需要通过战争来磨合，因此应该加大对盖亚世界的开发。

　　参谋部同意这个建议，立即给出具体的作战策略，并协调国家相关部门，比如后勤、监察等部门，大力邀请妖族军队加入，让商国的力量开始源源不绝的开入盖亚世界。

　　此外，商国也开始从盖亚世界获取大量的、过去从来没有接触过的法则等等，这让商国通过积累‘金仙大圆满道果’而证得大罗金仙的修行之路，更进一步。

　　从盖亚世界获得的包围、资料信息等，正在被研究当中。具体能从盖亚世界获取多少不同的法则，还要等一段时间。

　　不过就在盖亚世界捷报传来不久，许久不曾在李贤面前露面的谢安和赵飞，却主动联系李贤了。谢安和赵飞，可以说是李贤的亲传学生，如今负责商国的计算机技术运营等。最近，又与龙傲云合作开发虚拟世界。

　　而今天，谢安和赵飞就是来报喜的。虚拟世界内测，成功结束！而且结合最新第七代技术，已经可以实现在虚拟世界内修行！

　　李贤得到这个消息后，整个人都有些发愣。真的……成功了？

　　要说几年前龙牙帝国政变、龙傲云来到商国后，就提出虚拟世界的概念，但那时候李贤根本没有重视，因为那时候龙傲云提出的虚拟世界主要是针对游戏。

　　一个游戏而已，对于修行世界的商国来说，有害无益。只是因为商国内采取自由商业的模式，李贤也没有说不让龙傲云去做。

　　后来龙傲云因为硬件和软件等都有门槛，选择了与谢安、赵飞负责的计算机集团合作。但后来游戏终究还是没有上市。实际上，龙傲云在商国调查一段时间后，也很无奈的放弃了。

　　商国虽然很繁荣，但有一个根基却一直没变，那就是修行。一件和修行无关的事物，是很难受到关注的。这是修行世界的本质决定了。

　　但就在龙傲云失望的时候，新的消息传来了；确切的说是王宫内、负责第七代技术研究的负责人白晓亮找到了谢安和赵飞，准备联手打造一个真正的、可以促进修行的虚拟世界。第七代技术的初步成熟，为虚拟世界注入了灵魂。

　　前不久，李贤还关注过这个项目；却没想到这么快就有成果了。

　　这个项目是如此重要，以至于李贤都不得不暂时推掉手中的工作，亲自前去观察。


第1515章 新世界

　　虚拟世界的技术中心，是在青云山谷外围的产业集群这里，这里是璀璨星辰集团的根据地；璀璨星辰集团，就是商国的国家集团。

　　璀璨星辰集团—计算机集团，就是这次虚拟世界的总负责部门。

　　但因为虚拟世界的底层程序和构思等，是龙傲云提供的，因此根据合同，计算机集团负责开发；面向市场运营的时候，则由龙傲云成立的飞龙网络集团负责。

　　虚拟世界的所有权，在国家手中，但运营权利却交给私人集团，很符合商国的国家利益。

　　私人集团运营，国家就可以严密监督，敢不听话就整治；若是璀璨星辰集团直接运营，监督起来难免束手束脚，尤其是虚拟世界这种商品，必须严密、无死角监督。

　　李贤来到的时候，这里已经做好了完全的准备，谢安、赵飞带领计算机集团的相关人员，还有龙傲云带领皇甫麟、皇甫麒等人员，正列队欢迎。

　　李贤看大家这架势，立即摆摆手：“现在事情比较多，废话就别说了，直接进入正题。”

　　谢安将到嘴边的话憋了回去，立即诉说虚拟世界的运营情况。“贤王，现在最大的优点之一，就是通过虚拟世界学习、修行，效率几乎是现实世界的十倍。还有，因为思维速度很快，因此我们在虚拟世界里放大了时间倍量，虚拟世界的十天才相当于现实世界的一天。可以说，虚拟世界将为商国提供百倍的学习效率。借助虚拟世界，我们有望实现小学生以化神期修为毕业，中学生以洞虚期、乃至归真期毕业。等到了大学，一毕业就是仙人。”

　　李贤听了，竟然也忍不住停下脚步：“可能性有多大？”

　　“九成！”谢安说的斩钉截铁。估计若非李贤询问，要是做广告的话，谢安会说一个十成。

　　“还有一点，虚拟世界可以让刚刚满岁、尚且不具备学习能力的婴幼儿提前学习、接触了解相关知识。不过考虑到婴幼儿的脆弱，这一点我们已经交给医学部门验证了。现在就等医疗部门的结果。但我们这边已经开始针对婴幼儿开发一些虚拟舱等。”

　　李贤很满意的点点头：“走，我去看看。”

　　进入大楼内，看到的就是一排排虚拟仓，但李贤怎么总觉得眼熟？

　　“是用脱胎换骨舱改造来的。”谢安解释道。

　　李贤点点头；脱胎换骨舱是商国模仿洗仙池建造的，一开始售价高达几千万两黄金。这些年随着技术进步，价格越来越低，并且早已经全校普及；但出售价格依旧没有低于百万两黄金。

　　当然，我们知道，出售价格和实际价格是有很大出入的，尤其是脱胎换骨舱这等有关修行的设备。国家通过价格来垄断自由交易，却又大量提供全民教育领域。

　　李贤围绕虚拟舱转了一圈，检查了一下质量，问道：“造价多少？”

　　“目前造价高达八百万两黄金，主要是第七代技术要求太高，而且用到很多珍贵的材料。但我相信随着大规模普及、随着技术的成熟，最终造格有望降低到百万两黄金之内。”

　　“目前这种技术手段，可以对高手起作用吗？”

　　“目前我们就试验到三劫散仙、大乘期这个修为等级，再高等级的暂时还没有试验。但以目前实验数据看，对高手效果会减弱很多，但依然有效。主要是因为虚拟世界中的法则理解等等，都属于‘标准教材式’的，几乎没有多少变化。这无法满足高手的需要，但高手之间却可以相互借鉴。未来随着技术的成熟和进步，会更加完善。”

　　李贤再次点头：“哪个虚拟舱能用，我亲自感受一下。”

　　“啊……这……贤王，您就不需要了吧……”龙傲云在旁边有点惊讶，这要是出点什么问题，那可就麻爪了。

　　李贤摇摇头：“这东西都准备给婴幼儿提供，我亲自尝试一下也是应该的。”

　　“我也试试。”谢玉华也开口了。如此一种全新技术的面世，连谢玉华都被震惊了，商国技术的进步，已经不是‘越来越快’了，而是越来越神奇。

　　当一个国家上下亿万精英在统一的指导下、为了共同的梦想、共同奋斗的时候，爆发的力量是恐怖的。商国在短短四十多年时间里，创造了一个又一个奇迹。

　　众人拗不过李贤和谢玉华两大国家首脑，只得准备虚拟舱。

　　虚拟的世界更加精彩，制作团队从九天、九地、仙域各处、付出世界、月亮、太阳等地方取景，再经过升华，形成一个个瑰丽的景象。

　　而在这美丽的世界里，除了一般的游玩之外，还有图书馆、有普通的常识教育，还有一些小故事、一些阵法幻境；更高级的，还有修行高手将各种地形摆成某种奇妙的所在，蕴含了一些修行的真理，比如相生相克等等。

　　在这一切的场景中，都或多或少的蕴含了各种修行感悟，很多都是商国高手奉献的。哪怕是同一种法则的感悟，都有几十种、甚至几百种方法。

　　来到虚拟世界，哪怕是再笨的孩子，只要勤奋一些，都能找到适合自己的修行方法、打下坚固的根基。

　　除了这些组合修缮过的景象之外，还有专门的区域，用来‘展示’另外世界的环境，百分百还原无修复，可以让大家了解真正的外部世界。

　　和学校相比，这里会有老师来关心；但这里却广阔无比、信息丰富，可以让孩子们、乃至修行者们足不出户就可以领略大千世界。

　　李贤在虚拟世界中转了差不多，不知不觉已经是一天时间，并且感受一下‘修行’，这才离开虚拟世界。

　　走出虚拟舱，李贤回味一下，脸上绽放出了微笑。“不错，差不多有现实世界百倍的学习效率。但如此高速的学习，对精神负担很大，这一点我们或许不觉，但如果是婴幼儿就会比较勉强、甚至可能会对婴幼儿未发育完全的大脑等造成伤害。”

　　赵飞立即说道：“这一点我们也已经在讨论了，现在也是在等医疗部门那边的配合。”

　　此时谢玉华也出来了，李贤想了想说道：“我们先回去讨论一下，几天后再给你答复。”


第1516章 飞升通道尽头

　　商国最近很热闹，接连各种战事、开发离火天等等就不说了，最近贤王又要成亲了，而且成亲对象竟然是国民偶像之一的紫灵儿。

　　不过更加火爆的，大约应该算是刘杰与曦和的婚礼。曦和，来自离火天的、大罗金仙级高手、一名绝世佳人，甚至还是贤王亲自主持婚礼。最重要的是“嫁妆”。

　　商国为刘杰准备的‘嫁妆’可是丰厚的很，完整的第一、第二、第三代技术，以及相关的技术人员支援，还有老师等，一共有三千多人。

　　不过不是永久赠送给曦和，而是工作一年时间。一年后，所有人员将撤离；但如果紫霞宫这边依旧需要这些人，那么大家就好好好谈谈价格了。

　　实际上，商国的精英们一听‘一年时间’行业‘前三代技术’，大家纷纷表示——贤王你又要坑队友了。前三代技术根本不够用，而且想要一年时间打下基础更是不现实。

　　以离火天那边的情况分析，至少要第四代技术，才能对修行真正的有所助益；要等到第五代技术，才会让离火天真正的享受科技的便利。而想要达到第五代技术，哪怕考虑离火天的高手情况、哪怕采用填鸭式培养，怎么也要十年时间。

　　也就是说，先期的投入，更像是钓鱼的鱼饵。不过还别说，离火天这里吃的还就是这一套。要是商国上来就赠送所有的技术和人才，人家还会怀疑呢。

　　接连两场婚礼很是盛大，商国国内竟然有一点过节的气氛。尤其是来自盖亚世界、黎光城城主弗洛特、一位低级真神竟然在贤王的婚礼上献舞，更是让婚礼的气氛达到了高潮。

　　不过李贤和所有人都没有预料到，这种邀请另外世界强者来献舞的‘恶习’，却会渐渐蔓延开来。

　　而在婚礼之后，商国紧接着就宣布了两项重大信息。第一就是商国已经在盖亚世界完全站稳脚跟。在婚礼进行期间，沈建飞可没有停下攻击的脚步。如今不仅彻底巩固了黎光城，更是接连攻克了数座城池，占有面积约方圆三千多里。

　　沈建飞允诺给艾兰特这个狗头军师商国国民的身份也兑现了，还有弗洛特，也获得了商国国民的身份，并且依旧执掌黎光城——当然是表面上的傀儡一只了，实际上黎光城完全在沈建飞的执掌当中。

　　随后沈建飞展开了一系列积极地军事活动，在盖亚世界整体反应过来之前，已经完成了占领，且建立了牢固的军事根据地。

　　此时，盖亚世界终于反应过来了，自己被入侵了；但很遗憾，现在的商国已经站稳了跟脚，并正在从商国本土那里运送大量的设备等，准备就地开建工厂等。

　　还有大量的妖族疯狂涌入盖亚世界。对于妖族，商国是包容的，在遵守基本法律之后，随便抢、随便拿，但要留下样本给商国的研究机构——确切的说，这些妖族已经算是商国的国民了，他们自动获得商国国民身份。

　　妖族从来没有这么“放纵过”，不要以为过去妖族过的有多好，那么多妖族、挤在那么点地方，大家都过的紧巴巴的；后来商国扩张，更是进一步挤压妖族生存空间。

　　现在好了，来到一个陌生的世界，背后又有大国撑腰，看到什么就抢什么，这样的日子，真让万妖沸腾啊。

　　商国占领区内，当然是不能抢的，这里要好好经营，要当成一个标杆。但外围呢？一队队妖族高手疯狂的冲入城池当中，抢了好东西就跑。

　　盖亚世界虽然手段诡异，但熟悉了之后就会发现，也就是三板斧。而妖族呢，大大小小、千奇百怪的妖族，商国都头痛呢，就更别说盖亚世界了。再加上妖族开始学习，让妖族更加狡猾了。

　　而弗洛特也供出了自己背后的主使，来自魔界的魔帝；这魔帝什么样子、叫什么，弗洛特表示不知道，因为人家是隔空传音的，并且还将自己的修为提升到了低级真神的高度。

　　此外，商国也弄明白了盖亚世界的奇特之处，盖亚世界本身，竟然是一个“空间夹层”，这个世界本身就不算是一个完整的世界，因此生机不够多；但因为是空间夹层，这个世界很广袤。

　　但最重要的是这空间夹层竟然能够通往很多世界——都是通过如同九泉山那里的空间裂缝那样。似乎空间夹层本身，就是一个链接很多世界的桥梁。

　　而盖亚世界也不仅仅只有死灵、亡灵法师、巫妖、神灵等，更远处还有别的修行体系。总之这个空间夹层的世界，很广袤、也很混乱。但商国更加关注的是这里的法则，不用说，很多！

　　国家给沈建飞的主要任务是两个：一个是收集先天灵宝、材料等，主要是用来提取法则；还有一个就是弄清楚这里的所有信息。

　　盖亚世界这里的文化、背后的修行体系、神系等等，还有与修真体系之间的交流情况等。

　　沈建飞忙的脚不沾地，商国这边也喜讯连连。商国通过不断扩张、不断研究，积累的法则数量，终于达到10万种！

　　商国目前主要瞄准的，是灵台内丹功和‘十二万九千六百个金仙大圆满道果’的大罗金仙之路。而现在收集到了十万种不同的法则，意味着这条路很快就要走通了。这也是商国公开的第二条信息了。

　　经过商研究后的法则，已经可以复制了，第七代技术暂时最主要的服务对象，就是这个修行方法。

　　而随着商国对盖亚世界、九地、九天、离火天的探索，每天都有新的法则发现。

　　希望，似乎就在眼前。

　　而此时此刻，另一个消息则轰动了商国科研高层。很久很久以前、商国第一次发射卫星后不久，就在飞升通道那里发射了探索卫星。卫星在惯性下，顺着飞升通道不断前进。这一走，就是三十年。

　　现在，最前面的卫星发送回来了全新的照片，这里竟然来到了飞升通道的尽头！

　　飞升通道的尽头，乍看上去一无所有；然而当卫星切换到全新的拍摄方法后，大家看到了一副震惊的场面。飞升通道的尽头，越来越细，链接到一片无边的‘结界’，而飞升通道就消失在这结界上；看上去，如同结界伸出来的一根树枝；不对，如同参天巨树上的一条细小的根须。


第1517章 是仙界吗？

　　虚拟世界技术的公布，在商国内引起了另一番狂热；国家更是直接拨款三千亿两黄金，用来打造泛全国的虚拟世界网络，首先要普及学校。

　　其中，国家用来扶持教育的虚拟世界，由国家运营；而商业化的运营，则交给龙傲云的飞龙网络集团负责。

　　可以想象，一场全新的变革，将在商国大地上再次蔓延。

　　而当商国广大群众还在为国家的进步而欢呼的时候，商国高层却目瞪口呆。谁能想到，飞行三十多年的卫星，会忽然传回如此一个画面。

　　三十多年来，卫星至少飞过了五百多亿公里的距离，终于给商国带回了第一个明确的答案，但这个答案却让人震惊。

　　只是作为初代卫星，技术能力有限，却是无法提供更多清晰的照片，大家能看到的，就是宽阔的飞升通道最后只有一丈左右，消失在幽暗的结界上。

　　卫星探查许久，那边结界的状况还是探查不清楚，最后云飞虹发送命令，让卫星以自毁的方式、撞击结界。

　　商国距离卫星太过遥远，信号一来一回就要两天时间。

　　第一次参与这样交流的妖皇、以及曦和，有震惊也有震撼，震撼的是商国的技术、是世界的广袤。震惊的是从科技的世界看这个世界，竟然是这样的样子。

　　天外天，是一个修行者过去从来都不会关心的地方。大家如果想要去别的世界，都是通过空间裂缝、传送阵等。若没有这些东西，就只能作罢。但商国却为大家展示了一个全新的交流方式，而且商国还用这种方式探索仙界可能的位置。

　　时间一转眼又是两天时间，卫星最后的图片传送回来了，那里的结界和仙域的结界完全不同，卫星撞上去之后，瞬间破碎。最后的画面，是破碎的碎片、画面很是模糊。

　　旁边，云飞虹镇定地说道：“下一颗卫星，还要18天才能抵达。不过接下来的卫星，技术都不是很高，要等到技术完备的卫星抵达，怕是要两年时间。但根据我们现在飞船的速度计算，若飞船速度全开、全程使用空间移动技术，最多一年就能抵达。不过建造飞船等，需要一些时间，或许要一年左右。”

　　众人都看向李贤，等待李贤做出决定。

　　李贤想了想，很快就有了决断：“先让卫星继续探索，尽量收集周围的环境等。还有，大型天文望远镜等，试试能否观察到这里。国家这边，探索飞升通道的卫星就暂停发射，全力打造飞船。飞船要多，最好形成一个军团。等军队抵达目标位置，要两年多以后，时间太长、所以我们必须要做好全面的战争准备。另外飞船上物资也要充足，除了自己用之外，还准备用来交易。我们对背面的世界一无所知，必须要做最全面的准备。首相府这边开始讨论，为这一支飞船舰队建立完整的部门。从最初技术研究、到最终舰队形成，要形成一个完整的产业链。”

　　国家再次开始忙碌了，但这次忙碌民间几乎没有怎么关注——虽然动作很大，却全都被虚拟世界的事情给掩盖了。只有商国军部、研究机构等感受到了前所未有的压力。还有核心行政部门，相关人员也在开始讨论中。

　　而刚刚成亲不久的曦和与刘杰，也没有时间去度蜜月，连李贤都没有时间去照顾紫灵儿，全都加入到这项计划当中。面对仙界这个庞大、强大、又陌生的世界，商国也需要盟友。

　　当然，妖族也参与了，商国需要妖族各种各样奇特的能力。技术虽然不错，但很多天然能力，依旧不是技术能够复制的。

　　时间一点点过去，转眼就是半个月时间。这半个月时间里，事情又有很多。

　　盖亚世界推进受阻，盖亚世界终究是一个比较庞大的世界，这里有不少太乙金仙级别的高手。暂时，商国也只能固守三千里方圆，然后与四周交涉。

　　商国要的不是占领、而是资源、尤其是蕴含有法则属性的先天灵宝。如果能通过交易获得，自然是再好不过了。不过很遗憾，先天灵宝当然很珍贵，本来就很少，愿意拿出来交换的就更少了。

　　沈建飞已经在积极探索四周各个城邦的关系等，准备拉拢一批、打压一批，这是商国惯用的伎俩，不过确实很好用。

　　而李玉龙则开始着手恢复太皓神庭，并且正在准备建立一个更加庞大的国家。盖亚世界的入侵，扫平了赤县神州上各国的封锁，为李玉龙的统一留下了不错的基础。

　　还有，这半个月来，妖族开始出现在商国的大街小巷，不过散漫惯了的妖族们，大都吃了点牢狱的苦头，很多家伙被抓进去关个三五天的。而商国的百姓们也渐渐接受妖族了……因为第一批前来的妖族，大都是贵族阶层，他们有钱、身上有宝物、修行比较可观、素养还算不错。

　　而幽洲这里，也被开辟成为一个人族和妖族混居的地带。当初商国从幽洲这里抓走的、关押到古圣界的妖族等，也全都被放了出来。说起来幽洲原本的妖族一直没有明确的、主动攻击商国的意向，他们完全是处于被欺负的地位。因此也没有什么战犯审判，一股脑放了出去，警告一下就好。若有不听警告的，抓起来枪毙。

　　元麟负责开发的西海经济特区，也进入大开发阶段，一切都开始欣欣向荣。

　　此外，还有就是瀛洲东海龙王府。在经过不断思考之后，老龙王终于做出了决定——成为商国的附属国！

　　消息传开，一片哗然。首先广大龙族就不干了，你堂堂龙王府竟然要做商国的附属国，这让广大龙族的面子没地方搁！要说妖族完全加入商国也就算了，完全加入了、自然也就没有什么地位高低。但成为附属国是什么意思？

　　“完全加入商国，我们就不再是龙族，而是有着龙族外形的人族！而且这样做能最好的保存龙王府的独立性”老龙王却很睿智，是这样对龙宫上下说的，也是这样对李贤说的。

　　而对于龙宫的高层，龙王还这样说过：商国没有贵族，你们如果加入商国，就成为普通平民，你们愿意吗？众高层齐摇头：那当然是不愿意了，没有谁愿意将手中的特权丢弃。

　　龙王一拍手：这不就得了，成为附属国就很不错。

　　不过作为商国的附属国，瀛洲东海龙王府的领导人，就需要李贤来册封了。于是，李贤和敖轻雪还没有出世的孩子，就成了瀛洲东海龙王府的实际拥有人——现在是老龙王代管，等到孩子降生后，由敖轻雪监国。孩子的名字也已经起好了，李傲；‘傲’同‘敖’。

　　龙宫的事情在商国还是引起一定的反响，成为普通百姓的茶余饭后谈资。

　　不过国家要在天外天大搞建设，普通百姓不知道，但商国的顶尖资本家们却不可能不知道。比如九重天集团，就负责为这次疯狂的建设提供原材料、工程师等。如此庞大的建设，仅仅依靠政府的力量是不够的，必须要调动全国的力量才行。

　　对此，国家倒是没有隐瞒，商国顶尖的商人、资本家是商国的支柱。只不过为了不引起社会恐慌，国家不会立即公布所有的信息，而是会一点点公布、预计一年后公开所有事情。这样温吞吞的办事方法，可以最大限度保证民间的稳定、让百姓慢慢接受。

　　半个月之后，天外天，一场前所未有的疯狂建设开始了。商国、妖族共同发力。同时一支包含了商国、妖族、紫霞宫的顶尖军团，开始培养中。


第1518章 仙国有恙

　　乾康仙国内，一场审判正在进行。判官，是黄清轩；被审判的，是乾康仙国太尉、沈柏河！罪名，叛国、勾结‘摇光仙国’。

　　乾康仙国天帝高坐上方，冷冷的看着下方竟然昂首挺胸站立的沈柏河。

　　黄清轩尖细着嗓子，大喊：“沈柏河，你可知罪！”

　　“阉人，滚。这里没有你说话的份！”沈柏河怒视黄清轩。这个曾经乾康仙国的俘虏、后来自宫成为天帝身边人的家伙，很是让沈柏河厌恶。

　　这几年以来，黄清轩以‘天帝忠犬’的面容，出现在乾康仙国的朝堂上。因为得到了君仙的指点，黄清轩学聪明了；而因为自宫绝了未来，加上仇恨压身，黄清轩越发的极端。

　　其实一开始自宫，黄清轩主要是为了复仇。然而随着时间推移，随着自宫所带来的影响加剧，黄清轩已经不再是黄清轩，他已经彻底堕落了。

　　君仙虽然是一个小人，但必须要说这家伙也是人才。黄清轩的变化，可以说完全是君仙一手造成的。当然，君仙只是做了一个背后推手；黄清轩能有今天，乾康仙国天帝也有不可推卸的责任。

　　如今，黄清轩大肆清理朝堂。别说，朝堂这东西，从来都是藏污纳垢的、大家之间还相互倾轧，只要用心查、谁都免都免不了暴露一连串的小尾巴。

　　而黄清轩过去毕竟是做过掌门的，总有几分政治根基，加上君仙的指点、再有仇恨压身和自宫的阴狠，却是成了气候。

　　几年来，黄清轩先从普通的小官员抓起，且每一个都是有理有据、毫无捏造和夸张。如此，获得了天帝的认可。而后黄清轩一点点扩张自己的力量，加上一帮同样自宫的弟子门人，再收拢一些有冤不得伸的人、净身了加入阵营，却让乾康仙国的宦官集团急速膨胀。

　　强大的宦官集团，渐渐开始对乾康仙国的高层下手，而背后则是天帝的默许。

　　作为修行世界，每一个修行者都是追求自由的。然而对于任何帝王来说，他们不需要普通民众的自由、他们需要的是集权。这是一种由来已久的矛盾。但经过长时间的磨合，仙国内部却也形成平衡——但天帝心头很不爽。

　　现在有黄清轩冒出来，天帝当然是默许了。但是天帝也不会想到，一个满心仇恨、且自甘堕落、还保持理智、有手段的宦官，会给国家带来怎样的伤害。

　　眼下，黄清轩的手，终于开始伸向乾康仙国的核心层面；第一个被黄清轩拿来开刀的，就是太尉沈柏河。

　　沈柏河与摇光仙国有勾结……呸呸，有联系，其实不是什么秘密。修行的世界，谁没有个天南海北的朋友。大家都是金仙以上、乃至太乙金仙级别的高手呢，一言不合就飞个几万里、几十万里，云游一下。

　　实际上，这是仙界中很普遍的现象。因此，如果仅仅是这样的交流，当然是扳不倒一个太尉。但经过黄清轩的“努力”，却抓到了沈柏河与摇光仙国的人，在讨论科学技术！

　　这就了不得了！这一点，却是刺痛了天帝的心肝肺。

　　却说这些年来，乾康仙国天帝依靠从商国这边陆续获取的科学技术等，并不断深化发展，却让乾康仙国渐渐凌驾于周围诸多仙国之上、并不断扩张。周围诸多仙国当然是用尽一切办法来盗窃技术，却无能为力。

　　知道乾康仙国技术的，要么被天帝给封锁到一个区域内，要么就是乾康仙国的高层，都不容易收买。

　　不过这些年随着乾康仙国的发展，随着越来越多的人开始接触科技，加上周围各国的刻意经营，尤其是乾康仙国内部还有一个大内总管黄清轩暗中相助，情况却不同了。

　　这不，今天就发生了特大事件，太尉沈柏河竟然与摇光仙国的道友论道，不知不觉中就谈论到了科技部分，甚至谈到了科技的原理等。而这一切却被沈柏河身边的小小侍卫给记录下来。

　　仙帝特别提供的玉简记录，无可更改。玉简的内容当堂播放，黄清轩指着太尉沈柏河呵斥：“你身为太尉，肩负全国安全，却如此辜负陛下信任、泄露国家军事，你该当何罪！”

　　沈柏河看都不看黄清轩，而是看向天帝，解释道：“陛下，我确实是和白云鹤交流过一些科技的问题。但白云鹤虽然是摇光仙国范围的人，却并不为摇光仙国服务。而且在说之前，白云鹤也发誓过，不会将相关信息泄露。”

　　黄清轩转头看了一眼天帝，见天帝虽然没有说话、却眼神闪烁，当即转头询问沈柏河：“暂且算你说的是真的，但你依然没有将国家的安全放在心上、没有将国家的利益放在心上。沈柏河，你是太尉、你不是什么平头百姓。你的身上有属于国家的责任。但你却并不能承受这种责任，竟然能与来历不明的、所谓的朋友谈论科技的根本原理等等……”

　　“白云鹤的来历我说的很清楚了吧，什么叫来历不明？”

　　“嘿，还敢嘴硬！”黄清轩啪的一下甩出一本小册子，“这是我们对白云鹤的调查，你自己看吧。你还真以为我们不做任何调查、随便辜负陛下对我们的信任？”

　　沈柏河看着脚边的册子，面色不断变化，但终于还是捡了起来、开始阅读。

　　然而不过片刻后，沈柏河就面色苍白起来。白云鹤竟然是一个被包装的家伙，这家伙本身就是一个商人，演技出众，与摇光仙国贵族等交往密切！

　　“这……这不是真的！”

　　“很遗憾，这些信息，不是咱家独自调查的，而是陛下派人协助调查的。是不是真的，你和陛下解释吧。”

　　沈柏河面色不但变化，忽然狠狠地抡起手臂，啪的一下将黄清轩打了一个跟头，黄清轩竟然不躲不闪，横飞出去，嘴角流血。

　　打完了，沈柏河指着黄清轩大骂：“这是你设计陷害的？你这个误国的贱人，乾康仙国早晚会毁在你的手中！”

　　但黄清轩却面不改色，“陷害？哈，咱家要是有勾结外贼的能力，还用陷害你？不会直接将技术交给对方？何苦如此曲折？我看沈大人是急的犯糊涂了！”

　　这话说的太对了，以至于沈柏河都不知道如何开口反驳。犹豫一下，沈柏河只能祈求天帝的‘英明’，“陛下，我发誓，我绝对没有背叛陛下、背叛国家！”

　　天帝还没有说话，黄清轩却冷笑一声：“好啊，你现在就发誓吧。就说你、以及你的子孙等，都没有背叛陛下、背叛国家。”

　　沈柏河大怒，但此时却也不得不发誓。然而誓言刚落，却天雷滚滚。

　　“这……”沈柏河目瞪口呆，随后就明白了，自己或许做的正确、但子孙等等就难说了。

　　黄清轩看着呆愣的沈柏河，眼神中闪过阴冷的嘲讽。其实这件事情还真的是黄清轩一手策划的。首先黄清轩确实没有能力沟通国外、就算是有也不会做，那样太容易暴露了。

　　黄清轩要做的其实很简单，就是做了一把推手，给摇光仙国的间谍和沈柏河的子孙之间提供一种“信任”；而只要提供了一个好的开口，接下来间谍自己就会经营。黄清轩接下来要做的，就是静静地等待瓜熟蒂落。

　　这不是无中生有，而是在“1”后面加了两个“0”，仅此而已。

　　终于，沈柏河无路可逃，天帝很仁慈的赐予沈柏河和其子孙等，族灭。之所以说仁慈，因为天帝驳回了黄清轩夷三族的决定。

　　黄清轩提出夷三族、震惊众官员；而后天帝出面驳回，只灭沈柏河一族；经过这样的手段，大家觉得天帝比较仁慈而理智，仇恨都集中在黄清轩身上。

　　因此，天帝对黄清轩更加看重，而其余官员却更加惧怕黄清轩。而且及经过今天的事情之后，大家却开始小心了——原来自己身边竟然有间谍？

　　众官员紧绷的神经，开始接近极限了。或许再有一点风吹草动，这神经就崩断了。

　　只是此时天帝却已经沉浸在科学技术带来的繁荣当中，渐渐忽略了朝堂。科技带来的强大的荣耀，让天帝时刻都想着开疆扩土。而对于那个下界的商国，天帝虽然有重视、但也仅此而已了。终究是一个凡间的国家啊，有了千余高手下凡，应该能推平了这个国家吧。

　　话说祁玄带领的一千多高手到哪里了？天帝心思想到了这上面。可惜，现在当然是没有任何回音的。

　　沈柏河被族灭的事情，给乾康仙国本就阴云密布的国家环境，蒙上了一层死亡的阴影。过分强大的军事、科技和工业，与萎靡的国家民众根基、官员政治等，形成了鲜明的对比。

　　强大的科技，需要核实的国家制度来支撑。若没有国家制度支撑，强大的科技会抽走国家的骨髓！

　　而此时，钱康仙国天帝却想要用科技带来的强大、反过头来压迫国内政治，想要全国上下集权、独裁、让所有人都‘听话’！

　　再加上黄清轩这个内鬼推波助澜，钱康仙国在表面越发壮大的同时、内部却渐渐出现颓废了。


第1519章 魔界风波

　　在魔界、准确的说是：天界、南方玄明天这里，一场变化正在进行当中。

　　被魔影族大帝从仙域搬过来的、紫阳神庭、现在更名为紫阳帝国，为魔界的发展，注入了新的思想。

　　此时，魔影族大帝、还有紫魂魔国、螭龙魔国、凌霄魔国三国大帝，正在讨论。给君仙三个月的准备时间即将到来，大家准备开始瓜分利益了。

　　不过呢，大家虽然是魔界，但魔界不代表野蛮；实际上这里也同样是文明的世界，只不过是思想侧重不同而已。但从本质上来说，仙界和魔界都是一样的混蛋，连截取飞升机缘、再灭口这样的事情，仙界都能做出来；可想而知仙界是什么货色，也就是穿了一层仙界外衣的魔崽子而已。

　　好吧，扯远了，现在扯回来，总之就是眼看着时间快到了，而君仙和紫阳帝国已经站稳了跟脚，是时候收割一波利益了。

　　不过魔帝毕竟也是大罗金仙级别的高手，大家坐在一起自然不会眼红脖子粗的，大家品着茶、慢悠悠的交谈。

　　在四位魔帝当中，魔影族魔帝没有自己的魔国，但却是当之无愧的第一高手。并不是所有的高手都愿意建立门派、也并不是所有的魔帝都愿意建立国家。而且魔影族大帝手中的力量也并不弱。

　　其余的三位魔帝面对这魔影族的魔帝，也都很是客气，加上这件事情本身就是魔影族魔帝、相尤操作的，大家却让相尤先选择。

　　不过相尤魔帝却没有直接说如何瓜分，而是说起了别的：“三位可知道，我为什么会找到仙域、找到紫阳帝国、找到君仙？”

　　三位魔帝摇头，你都没说，我们当然不知道了。

　　相尤魔帝淡淡一笑：“那各位可曾听说过乾康仙国？”

　　螭龙魔国的魔帝顿时笑了：“听说过，好像是位于东方玉完天的一个仙国。本来只是一个很中规中矩的、中等仙国，但最近十几年却开始不断扩张。据说其手段非同一般，周围诸国竟是难以有效抗衡。”

　　相尤点点头：“各位就没有好好调查过，这个乾康仙国为什么会忽然爆发？”

　　三位魔帝对视一眼，然后一起摇头。还是紫魂魔国的魔帝说道：“我也派人收集过信息，但距离太远了，加上对我们影响不大，就没有太过关注。”

　　相尤叹了一口气，摇摇头：“影响不大？来吧，我们先看看紫阳帝国的情况。”

　　魔帝手段非凡，相尤只是挥挥手，就有一片幻象出现，却是将紫阳帝国的繁华呈现在三位魔帝面前。实际上，紫阳帝国就在眼下，大家早就看过了，但既然相尤要展示，大家姑且再看看吧。

　　这一看就发现问题了。短短不到三个月时间，紫阳帝国竟然已经开始开挖矿产、提炼石油、兴建工厂，一些荒芜的山区已经全部终止了粮食、乃至药材。

　　还有一些温室已经建立，内部竟然已经能开始种植“反地域”药材。一些明明不能在这里生长的药材，其嫩芽已经茁壮成长，而且在短短不到三个月的时间里、很多嫩芽竟然生长出数年、乃至数十年的成果！

　　还有，紫阳帝国的仓库，堆积如山的低级魔器满地都是、毫不珍惜，负责分发魔器的人员随手乱扔。

　　此外，还有发达的交通、高楼大厦等等，就不用说了。而且君仙也很赞同商国和李贤的一些措施，比如全民教育等，因此在紫阳帝国这里，也有全民教育。

　　不过君仙的全民教育和商国的又有不同，采取的是高压教育。在紫阳帝国的教师里，每一个教室后面，都有一个退伍兵站岗，退伍兵手执长鞭；若有学生走神等，上去就是一鞭子，毫不犹豫。

　　在君仙看来，给你们免费的全民教育，已经是恩赐，不好好珍惜的必须要重罚。但必须要说，君仙这样的做法，竟然获得了无数学生父母的广泛好评。在仙域的传统中，一直奉行‘棍棒出孝子、严师出高徒’的思想。应该说，君仙做的更加符合仙域的传统。

　　君仙是一个枭雄、一个有为的君主，不是那种残暴无仁的暴君、也不是穷兵黩武的、满脑子都是肌肉的二货君主。虽然君仙有很多地方令人不齿，但在紫阳帝国内部，君仙是一个值得尊敬的君主。

　　三位魔帝震惊无比，他们过去虽然看过紫阳帝国，但说实在话，他们又看不起；因此虽然关注、但也仅仅就是远远地扫了一下就算完事了。

　　尤其是紫阳帝国对学生的大规模培养，更是让三位魔帝震惊。

　　相尤在旁边说道：“在紫阳帝国，所有的士兵都必须接受高等教育。过去，我们认为士兵就是消耗品，不需要给他们装备什么好的武器、也不需要给他们什么教育和修行指导，认为那样投入太大。但实际上，一支真正的精锐军团反而更加节省。首先，他们可以不断进步、可以令敌人闻风丧胆、可以成为国家的荣耀。他们可以杀伤更多的敌人！其次，这样做可以爱护百姓、可以打造模范、可以让全国奉行荣军的思想。当参军不再是消耗品、而是争取巨大荣耀的时候，一个国家就强大了。这些天我不时的找君仙谈话，确实受益匪浅。或许修行上我们完全可以碾压他，但在治国上，君仙足以作为我们的老师！”

　　三位魔帝默然，心中有些不同意；但既然是相尤所说，加上一系列的事实，却也无法反驳。

　　却见相尤再次挥手，幻象再次变化，这一次却是乾康仙国的画面。漫无边际的飞行炮台、堆积如山的法宝、各种反地域的灵药、便捷的交通……

　　乾康仙国简直就是紫阳帝国的、部分的翻版，只是没有了全民教育、没有了广泛的工厂，但是在科技生产领域，竟然比紫阳帝国还要强大。那漫天飞行的堡垒和炮台，令人望而生畏。

　　“是不是很相似？”相尤缓缓地说道，“其实乾康仙国的变化，还与仙域有脱不了的关系。而且最近，紫阳神庭还为乾康仙国送去上千的精英。”

　　“君仙竟然敢违背我们？”凌霄魔国的魔帝开口了。

　　相尤摇头：“叱阳（凌霄魔国魔帝），不要这么冲动。这是在君仙来我们这里之前发生的事情。那时候，紫阳帝国在和商国竞争当中。我今天之所以给你们看这些，是要告诉你们，科技的潜力强大。至少，在国家扩张中，具有无与伦比的优势。现在，我们讨论一下利益的划分吧。”

　　四位魔帝终于心动了，开始探讨起来。

　　而此时在紫阳帝国这里，君仙刚刚结束了一场会议，正在远眺。此时，君仙想到了自己的当初的布局，想到了黄清轩、想到了那些被送入仙界的技术人员。

　　“现在虽然没有消息传来，但至少获得了乾康仙国的信息。看来这里确实是天界。不知道黄清轩有没有完成自己的‘梦想’？嘿，只要黄清轩有三分本事，就足以将乾康仙国闹得上下不宁。若有七分本事，说不得现在的乾康仙国已经暗藏祸根。至于说十分本事……算了，不指望他有，若有十分本事，也不至于混到这个地步。只是便宜了商国。如果商国举国飞升了，却发现钱康仙国已经混乱不堪……李贤那个混蛋肯定不会感谢我的。啧，第一次做了赔本的买卖。”

　　君仙品了一口用仙界灵药酿制的佳酿，在口中慢慢回味：“还有几天，就会有四位魔帝出现了，这将是我君仙真正融入天界的第一道门槛、也是最重要的门槛。”


第1520章 下凡

　　没几天，几位魔帝正式降临紫阳帝国首都，君仙以谦卑小伙伴的姿态，出来迎接。

　　四位魔帝很满意君仙的态度，而因为有了相尤魔帝的介绍，大家也对科技和紫阳帝国开始正眼相待。

　　君仙更是早就准备了更好的视频，给大家先来一段科普、洗洗脑。跟在四位魔帝身边的，还有不少高手呢，这些高手都是君仙需要‘教育’的对象。

　　君仙的资料就很多了，至少比相尤手中的就不知多了多少，甚至有很多直接就是商国的宣传资料，不过君仙是枭雄一只、他才不知道什么不好意思的，直接就拿过来用了，甚至都没有剪裁。

　　但不得不说，君仙展示的很是精彩。冲天的火箭、拖着火焰尾巴返回的航天飞机、庞大的空天航母和战斗机编队、纵横大海的巨舰、无数的资源、繁华的不夜城……

　　君仙筹备了三个月，还不算在仙域那时候的准备。总之准备的很是充分，这些魔帝、魔国的高层和高手们，很快就被吸引。

　　最后，相尤魔帝都忍不住感慨：“各位，科技的力量已经不需要我多说什么了。现在君仙给各位准备了一份大礼。每家5000名科研人员、工程师、商人等精英。走吧，我们出去看看。不想要的就不用出来了。”

　　怎么会不想要呢。大家出来后，就看到两万多人已经准备就绪，分成四波。这些人，都是当初逗留在紫阳神庭的外国人，当然是其中有点能力的，应该算是精英的。

　　最精锐的一部分，君仙自己截留了；剩下的就用来送礼。君仙这送礼果然别具一格，但四位魔帝却很是受用。虽然这里面有不少人怒目而视、甚至还有破口大骂的，但……这里是魔界，要的就是这个感觉呀！

　　骂的越厉害，魔帝们反而越觉得这人有能力——没有能力的早就闭嘴了。至少，敢对魔帝叫骂的，怎么也有一点胆色吧。

　　收了礼物，魔帝们就更加高兴了，随后大家谈到让君仙帮忙培养一万精英的事情。

　　君仙当然是一口答应，但却也有自己的条件——对于这些魔帝，君仙算是弄清楚了这些魔帝的脾气，忍气吞声、逆来顺受反而不受待见。所以，君仙就提条件了；但条件都很有意思。

　　首先，我君仙只保证帮忙培养一万人，也就是最终交给各位大帝一万人；为了速成，培养肯定会有风险，试验过程中说不定就发生意外。因此，君仙提议，大家至少提供一万五千人，其中五千人准备为科学做贡献的。

　　第二，来了就要接受我的管理，不听话的绝对是皮鞭子伺候；甚至砍脑袋都有可能。我们可以接受各位魔帝的监督，但不接受不听话的。

　　第三，科技是高等技术，因此我们只培养高等魔族。中低等级的魔族等，不要送过来。修为吗，最好都是仙级以上的。

　　第四，培养要消耗大量的资源，各位魔帝如果不想杀鸡取卵的话，就意思意思吧。咱君仙明人不说暗话，提供的资源中，有一半用来培养那一万名科学家，剩下的一半就是紫阳帝国的收入。

　　还别说，君仙如此理直气壮的索取利益，四大魔帝当然是一通脾气；但随后大家却笑了——你君仙要是没有什么需求，我们还不放心呢。有需求就好！

　　合同什么的都不用签订，四大魔帝很肯定，君仙不敢整什么蛾子。很快，魔帝们就带走了“礼物”，第二天就各自送来一万五千到两万人的样子，并表示——最后我们只要一万人；如果死的多了，我们再安排人。

　　对于这些高高在上的魔帝来说，一两万人的生死，他们根本就没有放在心上。

　　君仙目送四位魔帝离开的身影，眼神伸出有某种光芒闪过。培养一万名精英？嘿，君仙此时想到的是商国的国际大学，名义上是培养各国的高手和精英，实际上却是洗脑、给各国贵族阶层安插了钉子。

　　商国之所以那么快扩张，与这国际大学的培养是分不开的。李贤的这些手段，君仙也看明白了，现在就准备利用。

　　一万多高等魔族、掌握了科技的力量，就让他们有了造反的武器！科技当然是好东西，但如果没有正确的思想引导，后果也很是严重。但显然不用指望君仙给这些魔崽子们安排什么正确的思想。

　　君仙的枭雄心态和手段、加上魔族天生的性格……君仙对未来表示了无限的期待！

　　真当我君仙是你们可以随便拿捏的陀螺？你们想错了！魔帝又怎么了，了不起啦，咱们走着瞧。

　　……

　　此时，在九天的三重天、真灵界这里，沉默许久的玄冥洞忽然发生了变化。玄冥洞四周的寒冰、寒气迅速消失。

　　忽然的变化，让这里很多正在修行的高手们吓得四散而飞。

　　不一会，强大的气息从玄冥洞内传出，气息是如此的强大，已经远远超过真灵界这里允许的修行极限——太乙金仙初期巅峰。

　　有一些有见识的修行者更是大喊：“这气息比我曾经见到过的、圣灵二重（太乙金仙中期）巅峰还要强大，这一定是圣灵三重的高手。如此高手，怎么会在我们这地方出现呢，不应该要到四重天、魂灵界才会出现的吗？”

　　圣灵三重？众高手哗然，随后聪明的赶紧跑路，说什么也不留在这里。

　　而就在此时，上方有紫黑色的天罚劫云出现，一道道紫黑色的雷霆闪烁着毁灭的杀机。对于这种不断挑战老天威严的家伙，天罚从来不手软。尤其是在这玄冥洞内部，竟然有不止一个越线的。

　　确切的说，有上百个！

　　很快如同瀑布一般天罚就砸落下来，只一波攻击，玄冥洞所在的浮空大陆就轰然破碎，如同散沙一般、经不起风浪的冲击。

　　随着玄冥洞破碎，一个千人大阵出现在无数修行者的面前。上千人组成一个玄妙的、立体的大阵，中央似乎有一朵一尺的莲花，就是九幽玄胎。不过现在的九幽玄胎光泽明亮、表面竟然还幻化出一张人类的面容。

　　上千人以九幽玄胎为核心，结成一个庞大的阵法。第一波天罚并没有给大家带来什么伤害。

　　可是很快第二波天罚就降临了。对于这么多修行者集合起来、共同违逆上天，天罚也很是大方。本来第二波天罚是九道天雷的，但此时足足一万八千道天雷落下，而且还都是加粗的。

　　雷光如同瀑布，不说渡劫的修行者如何，就算是围观者都感觉心头发麻。这么多天雷落下，真的是没有活路了。

　　然而结果却是不同的，就看到千人大阵表面竟然升起一层防御结界；不对，是无数层防御结界。每一层防御结界都不强，似乎一碰就破；但这样的防御足有几千层。

　　天雷被层层削弱，最后剩下不足三成威力后，结界忽然放开，任由天罚落下，众人接受天罚的洗礼。

　　天地有大道，危险当中蕴含着机缘。天罚虽然恐怖，但天罚对身体的淬炼也很有好处。天地，终究留有一线生机。

　　天罚一波又一波，而祁玄等千人也不断接受淬炼。众仙合力之下，竟然不断变强、不断克服天罚。最终，天罚在降下十八波死亡天雷之后，无奈的散去。

　　祁玄缓缓起身，吐出一口浊气，面色有些苍白，却也有些得意：“果然不愧是经过计算机重新计算、强化后的周天大阵，效果至少强大了三倍有余。各位，修行结束了，我准备去仙域、商国看看。大家呢？”

　　“当然要去！”

　　九幽玄胎‘莲生’也开口了：“我也要去。我对你说的商国很感兴趣！”


第1521章 空间断裂地带

　　祁玄等1010名高手，加上莲生，一起寻找进入第二重天的通道。

　　祁玄拿着从一名幸运的、真灵界的修行者身上换取的地图，一点点寻找可能的下界通道。

　　然而找来找去，周围最著名的下界通道，还就是葬魂涧、玄冥洞、鬼见愁瀑布。

　　玄冥洞大家已经排除了，随着九幽玄胎的离开，玄冥洞也彻底消失。周围剩下的可选项就不多了，成功率最高的，就是葬魂涧，其次是鬼见愁瀑布。但是呢，听名字就知道，这两处地方都不是什么善地。

　　“要不，我们再去别的地方找找？”有修行者这样提议。这两处地方实在是太诡异，大家虽然是高手、最近修为还有进步，但也不是这样作践自己啊，这地方太危险了。有句话说得好，君子不立危墙之下，说的就是这个啊。

　　带路的祁玄也有些犹豫，自己等少许几个高手应该有把握度过、但也不是百分百；至于其余的修为不是太足够的，就不知道情况了。

　　尤其是葬魂涧，进入之后竟然无法调动所有能力，只能听天由命，这就让大家不能接受了。作为太乙金仙级别的高手，他们最害怕的是什么？

　　最害怕的，就是忽然失去所有的修为和能力！那种空有一身本事、却无法发挥出来的恐惧，是任何高手都为之疯狂的。

　　不过鬼见愁瀑布也不是什么好地方，一片混乱，说不定自己人就打起来了。

　　至于其余的地方，虽然也有一些可能的通道，但成功率都不是很高——好吧，很多都是道听途说的。

　　“我们去葬魂涧看看吧！”九幽玄胎‘莲生’忽然开口了，“或许我有能力为大家提供保护！不过，至少为我们先过去看看再说。”

　　也是，大家都是高手呢，怎么能被传言给吓住。所以大家稍微讨论一下，就向葬魂涧飞去。此去葬魂涧足有五万里，但大家只用了不过小半个时辰就抵达。

　　葬魂涧，是一个奇特的地方，两边是两个破碎的浮空大陆，中间就是葬魂涧。不少河流注入其中，化作瀑布、却深不见底、幽暗难明。

　　葬魂涧之内，似乎有一种无形的吸力，所有的、各种各样的灵气都被吸走，别管是先天精气、还是天地间微弱不可查的阳气等，全都被吸走。似乎，这里面已经自成一个小世界，已经拥有了自己的法则。

　　“怎么做？”祁玄问旁边的九幽玄胎莲生。

　　莲生幻化出一个人影，出现在葬魂涧上空，眼神中忽然爆发出一对冰蓝的光芒，直射葬魂涧下方。

　　片刻后，莲生收回虚影，却吓得哇呀一声，后退一步。随后在祁玄等人怪异的目光中，莲生不好意思的开口：“抱歉抱歉，大惊小怪了。这里的情况，让我想起当初离开九幽之地的情况。几乎很是类似。这里，是一处空间断裂地带，也是二重天和三重天中间的一个碰撞点。这里，空间完全破碎，空间碎片无规则翻滚。如果做个比喻，就如同两条夹杂着冰块的河流、相互撞击的位置那样，一片混乱。这其中，只有极少数位置是安全的，并且随机性很大。不过这里面确实是有很多宝物……”

　　“我们不缺宝物，我们需要的是，前往二重天！”祁玄面色不好看了。小子，再敢走题，信不信将你炼了，你就是最大的那个宝物！

　　莲生再次哆嗦一下，最后说道：“我有办法，我有办法！我可以瞬间冻结一定的空间范围，但很小，只能勉强让我自己通过，而且时间很短暂、必须不断变换位置。”

　　“那简单，我们就缩小了，附在你身上！”祁玄毫不犹豫。

　　“那好吧，我们试试。不过有一点要说明，我不知道这里的空间断裂有多深，如果力竭，就需要大家提供力量给我。在这个不能动用法力的地方，只能燃烧本源。”

　　“没问题，走吧！”祁玄就要迈步上前。

　　“等等，等等……”莲生再次大叫，“我说祁玄祁将军，我们真的不去鬼见愁瀑布看看嘛？这里其实挺危险的，说不定鬼见愁瀑布那里会安全不少。”

　　“我觉得鬼见愁瀑布会更加危险。因为那里不仅仅只是空间断裂地带，还有大量的水流充斥其间，会增加难度。这里就挺好。怎么，做不做？要是不做，我们就将你炼化了，炼制成渡舟！”

　　莲生接连后退：“可是我觉得，我们没有必要去下界啊，以我们现在的修为能力等，就算是直接返回仙界，天帝也不敢说什么！”

　　不少人心动了。祁玄见状，沉稳地说道：“各位，我们是修行者，修行者最忌有始无终，那会让我们的道心蒙尘。知难而退，是弱者的表现。我们一路走到了这里，渡过了不少危险，难道最后一关，要止步不前吗？”

　　众仙若有所思，而后纷纷表示赞同。

　　祁玄再次看向莲生：“给你最后一次机会！”

　　“别别别，我做……”莲生像是被欺负的小媳妇，心不甘情不愿的脱下……咳咳，走向洞房。

　　祁玄等人再次确定葬魂涧情况，也用各种法术神通探查之后，大家一起使用神通法术，变成一个个蚂蚁大小的人，附着在莲生身上。有些不会使用这样法术的，大家也一起帮忙。

　　半个时辰之后，莲生确定没有问题了，一闭眼、哇呀一声跳了下去，周身有疯狂的九幽寒气肆虐，强大的九幽寒气竟然冻结了虚空，一些翻滚的、破碎的空间被瞬间停止，莲生则趁机寻找安全的通道通过。

　　每当莲生通过后，身后的空间就会更加暴虐起来，积累的能量在瞬间爆发出十倍以上的威力。一道道空间绞杀的力量，如同附骨之疽，不断追着莲生。

　　莲生吓得哇哇大叫，而在这个不能使用修为的空间里，莲生也只能动用这个本命神通；但如此本命神通消耗很大，只不过片刻，莲生浑身就开始乏力。

　　如此危险的景象，莲生在逃脱九幽之地的时候，经历一次。那时候，是初生牛犊不怕虎；现在却已经截然不同了，已经有心理阴影，而且这心理阴影却还在不断扩大当中。


第1522章 该来的还是要来

　　葬魂涧中，莲生开始哇哇大叫起来，恐惧的过往以及眼下的危险，似乎在唤醒他内心深处的恐惧。

　　不过很快莲生就不用大吼大叫了，因为祁玄等高手现在也不敢马虎，大量的本源力量注入到莲生体内，莲生立即开始嘚瑟起来，甚至还开始从四周采集各种奇特的灵药、灵材等。

　　一开始祁玄等高手当然是反对的，但当莲生表示这是大家的、而且机会就只有一次之后，大家也就默许了，没有任何修行者会嫌弃宝物多。

　　因为这贪婪的举动，让本来应该很开就能通过的旅途，硬生生拖了半天时间；葬魂涧中的宝物少了一成；不过莲生也数次被身后爆发的空绞杀的力量追上，狼狈不堪。

　　等莲生筋疲力尽的穿越一道裂缝之后，周围瞬间平静了下来。一片广阔的‘天（没有地）’出现在众仙面前。

　　祁玄等高手恢复身体，开始打量眼下的世界。这里的天感觉格外压抑，一些个太乙金仙中期、乃至后期的高手，感觉到了明显的压抑；甚至就算是一般的、普通的太乙金仙高手，也感觉一定的压抑。

　　“这里是二重天，这里允许的最高修为，是普通金仙巅峰。大家虽然有太乙金仙的修为，但在这里最多只能发挥出部分太乙金仙的威力来。各位留心。”

　　“将军，你多心了。我们就算是只能发挥一点太乙的力量，也足以纵横这个二重天了。就算是这里有太乙金仙，又能有几个？遇到我们还不是要吓得屁滚尿流？”

　　另一个高手立即说道：“就算是在乾康仙国内，国家明面上也只有不到一百名太乙金仙的。四方军团，每一个军团大约有16名太乙金仙的高手；加上朝堂上的、各个家族中的，加起来也不超过一百之数。就不信这二重天能有几个高手。而我们经过一年多的修行之后，已经拥有二十二名太乙金仙的高手，将军更是达到太乙金仙巅峰，距离大罗金仙也只有一步之遥。有什么可担心的。”

　　祁玄很受用，也是，大家来到这个小小的二重天，有什么可担忧的。不过嘴上就是另一回事了，祁玄以将军的姿态教训手下：“小心为上。别忘了修振武、等六名金仙，死了两个、四个做了俘虏。下界或许还有一些我们所不知道的隐秘。”

　　众人口上应声，心中却并没有太过在意。废话，我们一千多高手呢，最差都是金仙，修为最高的都接近大罗金仙……好吧，这是大家这样认为的，实际上大罗金仙和太乙金仙之间的差距，是很大的。

　　大罗，是天道的成就。从金仙开始，修行者就开始接触法则。但普通金仙接触的是普通的法则，太乙金仙接触的是本源法则；但等到了大罗金仙，接触的就是天道。至于圣人，接触的是大道。

　　为什么十二万九千六百个金仙大圆满道果，可以证得大罗金仙？因为十二万九千六百，是会元之数，满足一个基本天道。

　　而且从金仙开始，修行可以说是一步一个天地，太多太多的修行者卡在临门一脚、致死都无法突破。不过，拍马屁谁都喜欢啊。

　　大家浩浩荡荡的前进，开始寻找附近的修行者，很快就抓到一个‘幸运’的家伙。

　　“商国？你们打听商国？我知道我知道，刚刚有一支商国的舰队在不远处经过。大概是40个时辰之前，你们顺着这个方向，肯定能追上。不过商国的舰队速度有点快。”

　　“商国的舰队？”祁玄心头一惊，商国竟然开始向二重天这里派遣舰队了？当即追问：“商国派遣舰队的目的是什么？实力如何？”

　　“商国他们自己说是为了开辟商路，为了探索二重天。至于实力如何，我不知道。只知道商国不惹事、大家也都客气相迎。”

　　“好，谢谢你了。这是你的报酬。另外，如果有更多的商国信息……算了，我们后会有期。”

　　心情比较不错的祁玄并没有为难这个家伙，丢下一块劣质仙石，带着队伍扬长而去。只剩下这个幸运的幻灵界的小喽啰兴奋的发抖，仙石呢，这是仙石；虽然是劣质的仙石，但也足够让他突破一个等级。

　　祁玄等高手追啊追，在祁玄想来，商国的舰队应该不会太快才对——实际上他们出发的时候，也看过商国的一点资料，而且乾康仙国也有了飞行工具，速度虽然不错、但显然还不是特别的快。

　　因此，在祁玄想来，最多一个时辰就能追上商国的舰队。

　　不想追了六个时辰了，还是没有看到。不过沿途也遇到一些幻灵界的修行者说，商国的舰队确实是这个方向。

　　然而追啊追，一直追了七十多个时辰之后，甚至动用了瞬移的能力，祁玄终于看到了商国的舰队。然而还来不及上去“打招呼”，就看到商国的舰队忽然模糊一下，下一刻就出现在数百里之外。

　　瞬移？舰队的瞬移？祁玄差点咬了自己的舌头，怪不得追不上呢。但是，舰队竟然能瞬移了，这其中的军事意义，祁玄可是一清二楚。

　　下一刻，祁玄一个瞬移挡在舰队前面，浑身气势暴涨，尽然仅仅只凭借一人之力、挡住了舰队前进的脚步。空间，被凝固了！

　　这是巅峰太乙金仙的能力；祁玄并没有动用超过二重天允许的力量，但他却调用了法则的力量！

　　相比于金仙，太乙金仙已经可以动用比较纯粹的法则来战斗，因此二重天对力量等级的限制，并不能完全限制太乙金仙力量的爆发。

　　还有，相比于商国那些速成的太乙金仙，祁玄可是货真价实、通过苦修成就的太乙金仙巅峰。这其中的差别，就如同温室的花朵和风雨中的花朵的差别，差别……还是蛮大的。

　　虽然同样都是太乙金仙，但对力量的掌控、对法则的理解，商国的太乙金仙确实是比不上的。当然，商国的太乙金仙根基扎实，只要肯下苦工就没有问题，但问题是……时间太短了，比如玄天真人，就没有足够的时间去巩固修为。

　　此时，舰队负责人、玄天真人眼神瞬间收缩，看着前面出现的人影、感受这前方被凝固的空间，心头剧震，这是哪里来的高手？

　　却见前面的人影一闪就消失了，再次出现的时候，竟然出现在自己面前、出现在飞行堡垒的驾驶室中。

　　“你……是谁！”此时，玄天真人都忍不住有点哆嗦。

　　祁玄很满意对面之人的表现，不过在感受到玄天真人竟然也有太乙金仙的修为后，心头顿时也闪过惊讶，商国竟然发展到如此地步了？

　　不过表面上，祁玄却高傲的、以近乎上位者的姿态宣布了自己的到来：“自我介绍下，来自天界、东方玉完天、乾康仙国的、御林军副统领、祁玄！你，报上名来！”

　　什么！玄天真人心头咯噔一下，该来的终究还是来了！不过玄天真人终究是经过战争考验的，很快就恢复镇定：“原来是仙界的使者，失敬失敬。在下玄天，商国探索军团的负责人。”

　　“哦……你看到我就不吃惊？”祁玄看到玄天真人如此镇定，心头有点不满意了，你不应该屁滚尿流才对吗？

　　玄天真人镇定的回答道：“我们之所以组建探索军团，就是为了迎接前辈的。我们的国师、军师、首相、宰相等等，都认为仙界这次派人前来，应该会走九重天的通道。所以，我们就早早的出来寻找，就是怕怠慢了贵客。如此，一旦得遇贵客，我们就能送上最尊贵的待遇。”

　　“最尊贵的待遇？”祁玄看着玄天真人，又转头看向旁边包括花解语在内的女子：“包括什么呢？”


第1523章 突下杀手

　　乾康仙国内，随着太尉沈柏河一家上下的夷族，整个乾康仙国上下笼罩着一层化不开的阴影和恐惧。宦官专权，历来是国家的大忌；但这是对普通人来说的。

　　对于一个强势的帝王来说，他需要一种手段来完成独裁！显然，宦官就是这种手段和工具。等到独裁完成，宦官……也就不需要了。

　　宦官用的最放心了，因为他们五体不全，这就让他们无法篡权——他们的权利，只能来自君王。所以，自古以来，宦官就是帝王手中的利刃，只不过很多帝王被利刃自伤。

　　至于说宦官黄清轩和将领官员之间的仇恨，反而就是天帝利用的契机。

　　乾康仙国天帝觉得，自己就是那被命运选中之人，他也不怕利刃反噬。下界商国的飞升，应该没有什么大不了的，一个凡人的国家而已，再强大的蝼蚁，也抵不了人的一根手指。这是先天上的差距，后天无论如何努力都改变不了的。

　　反而商国的发展，不断为天界提供人才和技术。从云洲飞升来的六个家伙，除了金德业带领祁玄等仙人下界之外，剩下的五个：玉宝子（玉宝真人）、欧阳志、信阳子（信阳真人）、高阳子（高阳真人）、胡海明，已经成为乾康仙国的研究专家。

　　还有君仙提供的技术人员等，加上天帝自己的安排，已经在乾康仙国这里形成了完整的科技体系，并且形成了完整的工业体系。

　　还有资金，科技和工业发展，需要资金来注入。商国、仙域采取的通商。但乾康仙国天帝却雄才大略——他，采用了掠夺！

　　用科技和工业武装军队，再让军队扩张和掠夺、反哺科技和工业。别说，这条路还真的很好、好得很！

　　当然这得益于天界（仙界）的特殊环境。这里地域广大、资源丰富，这里遍地的灵药、仙石等，天生就是‘货币’，可以用来支付科研人员和军队的俸禄。

　　对于真正的枭雄来说，以战养战，是最好的、也是最快捷的成长方式。不过，想要完成这样的军国大业，却需要独裁！

　　乾康仙国内官员将领，上下颤抖，担心自家侍卫中有叛徒、眼线、却又不敢清理；对此，天帝表示，要的就是这种感觉——掌控整个帝国的感觉。

　　黄清轩恭敬的站在阶下，此时的黄清轩完全没有了在外的嚣张跋扈，而是如同猫儿一样。不过周围的侍卫等都知道，这个猫儿随时而已化身猛虎……不对，是猇（xiao），一种可以捕食蛟龙的猛兽。

　　天帝思考、自豪了好一会，忽然开口了：“黄清轩，你说，朕下一步应该如何做？”

　　黄清轩竟然想都没想，脱口而出：“陛下，臣认为，下一步应该稍缓对外的攻击，将军中获得荣耀的军官，安排到朝堂上，巩固国家。然后培养新的军官。首先，老的将领将军等，荣耀已经足够了，不需要再增加。而他们撤回来，也能顶替和压制朝中不满的声音，有利于国家的稳定。其次，新培养的将领，可以让他们感受到陛下的恩泽，必将更加忠诚。”

　　黄清轩说的啰嗦和隐晦，但实际上就只有一点：老将领统帅有功高盖主的嫌疑了，需要把他们调回来，利用他们的军威对内镇压不满的声音；而新培养的军官，要加强洗脑，争取将军队完完全全的掌握在陛下您的手中。

　　话说黄清轩真的是为天帝着想吗？当然是……不可能的。但有句话说的好，要想使其灭亡、必先使其疯狂。况且，天帝不是笨蛋，如果直接进谗言、想要毁灭国家等，黄清轩保证活不过第二天。所以，黄清轩采取了曲线策略。

　　来吧，我们把独裁进行到底，让全国上下都成为一个兵营！然后，我们一起毁灭，毁灭了自己、也毁灭了世界。反正，周围的这些仙国等等，没有一个好东西。

　　这个世界是如此黑暗，还是毁了吧；希望新生的世界，能够充满光明！

　　一个一心复仇的、自残的人，内心深处，却也在渴望那遥不可及的光明。

　　这几年，黄清轩也与下界飞升的那些科学家等等交流过，商国的发展模式，让黄清轩充满了向往。

　　别说，黄清轩的建议，立即让天帝大喜——卿果然是朕的肱股之臣，这建议不错，我们就这么做！

　　于是，乾康仙国在自我毁灭的军国主义道路上，一去不回头。前线将领被调回、进入朝堂，这些在前线接连胜利的将领们，天生就信奉军国主义思想，他们驱逐了乾康仙国的文官——他们认为这是软弱的思想。

　　而后，更多被提拔的、被洗脑的新将领、统帅等，开始走上前线，在熟悉了军队之后，继续扩张！而扩张带来的巨大利益，又让国内更多的人向往、欢欣鼓舞。

　　军国主义最大的危害，在于它一开始是一定会成功的，给国家带来巨大的荣耀。然而……等战线拉长，后果就会慢慢展现。军国主义，是国家思想中的毒品。

　　……

　　却说幻灵界，玄天真人意外的被祁玄等一千多高手拦住。

　　而此时，在飞行堡垒的控制室里，祁玄携冲天的气势降临，看向花解语等女子眼神中有邪气冒出。

　　别以为是仙人，就是什么好东西；有乾康仙国这样的榜样，还能指望祁玄这些仙人是什么好东西吗。

　　况且，先前为了修行，祁玄能毫不犹豫的宰掉金德业，可想而知这些人是什么心性。有了修为，完全是为所欲为。

　　而此时，玄天真人深吸一口气，在祁玄得意的眼神中，玄天真人开口了：“当然是最尊贵的待遇，我们贤王都无法享受的待遇。只要贵客有需要，尽管提，我们尽量满足。”

　　“哈哈……”祁玄得意的仰天大笑，手指瞬间指向花解语，“让她侍寝！”

　　祁玄如今已经是太乙金仙巅峰，只一眼就看出玄天真人和花解语身上气息相连，这是一对夫妻。不过，祁玄却当着玄天真人的面，提出如此过分的要求。

　　然而玄天真人这时候却笑了：“当然是……没问题的。不过，你还能动一下吗！”

　　什么？

　　祁玄一惊，又有些嘲讽，就准备给眼前这蝼蚁一点颜色看看。不想刚动用仙元力，却惊骇的发展自己的元神竟然……崩溃了！

　　这是……假的！祁玄不信，再次调动仙元力，却毫无反应。想要动用体内的法则之力，却一片死寂。

　　不可能！这绝对不可能！祁玄大惊，自己的修为怎么会瞬间崩溃呢？自己可是已经接触本源法则的太乙金仙巅峰的高手啊，这是假的、是假的……

　　然而，直到花解语起身，一鞭子将祁玄抽了一个花式翻滚，祁玄才终于反应过来，大怒：“贱人，我要让你千人骑万人枕！”

　　花解语嘻嘻一笑：“来呀。不错嘛，太乙金仙的身体就是强，这能打死普通仙人的一鞭子，竟然不能破坏你的身体。不过没关系，本座最喜欢调教你这样的人了。不过先不急，我们慢慢来！”

　　花解语说完，旁边立即有人元神出窍，瞬间控制了祁玄。祁玄自然要反抗，元神崩溃了、法则消散了，但太乙金仙的意志还在。不过花解语啪啪几鞭子就让祁玄认清了现实。

　　而后‘祁玄’对剩下的一千多仙界高手表示，这里有好玩的，我们快来玩啊，商国真的是太好欺负了。

　　结果，几分钟之后，一千多仙人全都被绑了起来。只有一个九幽玄胎莲生，竟然幸免，而且要主动投靠商国。


第1524章 满载而归

　　“你是怎么发现我们的手段的？”玄天真人看着眼前的‘莲子’，有些好奇。

　　莲生蹦蹦跳跳：“我没有发现，但我感觉到了危险。别忘了，我是九幽玄胎，是天生的灵宝，感官和你们是不同的。快说，快说，你们这是什么手段？说的好，大爷有赏。”

　　“你说什么，我没听清呢。”花解语缓缓走到莲生面前。

　　莲生幻化出一个小男孩的影子，插着腰大叫：‘喂，女人，你小心点，大爷我可是大罗金仙的高手，一个手指就能碾死你。本大爷要是发起火来，方圆万里全部都要冰封！’

　　花解语才不吃这一套：“是吗？我好怕呀。来，我们来试试吧，看是你释放能力的速度快，还是你躲避的速度快。”

　　“你……你欺负人……”莲生很委屈。虽然身为大罗金仙级别的宝物，但莲生的意识却不强。

　　说起来，莲生的意识，就如同一个七八岁的孩童，经不住吓唬。从有意识以来，就一直躲避，等来到下界后，又是沉默。而后又被祁玄等高手狠狠地恫吓一遍，越发的胆小了。现在又被商国这诡异的手段吓了一次，更加胆怯了。

　　莲生要真的爆发起来，或许还真能造成不可挽回的巨大损失，但……他被玄天真人和谢玉华先前的手段给吓住了。一千多个至少是金仙、最高达到太乙金仙巅峰的高手呢，就这样稀里糊涂的被绑了起来。

　　“好了好了，别闹了。”玄天真人阻止了花解语和莲生之间的小游戏，“莲生啊，商国很危险呢，你知道我们为什么要在外面跑吗？就因为国内太危险了，我们根本待不住。其实啊，现在的凡间，比天界都要恐怖呢。”

　　花解语立即补充道：“是啊是啊，我们出来流浪了好几年，现在感觉差不多了，准备返回。这次返回后，我们就可以在商国内站稳跟脚了，并且还是成为人上人的那种、站在商国金字塔的巅峰。”

　　莲生听得一愣了一愣的。

　　就听玄天真人又说道：“在商国，像莲生你这样的，一般只有两个选择。第一个选择是炼制成丹药。第二个选择是炼制成法宝。你想选哪个？”

　　花解语立即翻白眼：“别听他胡说，还有第三种选择，是被人煮了吃。”

　　玄天真人立即说道：“但如果你成为商国的公民，就没有这个问题了，你将受到国家法律的保护，你甚至可以去吃别的宝物！”

　　花解语立即感慨：“就是……成为商国公民很难啊……我们几乎花了一辈子的时间，才终于成为商国公民。就怕你等不到成为商国公民，就已经……爱……”

　　莲生早就被吓得晕晕乎乎，此时几乎条件发射地问道：“怎么能最快成为商国公民？”

　　“这……”玄天真人有点犹豫，“我们两个还没有孩子，如果你能做我们的义子，将自动获得商国公民的身份。”

　　那还等什么，莲生纳头便拜，三跪九叩，义父义母在上，莲生以后就是你们的儿子了。完了还赌咒发誓，天雷响应。

　　“嘻嘻……莲生乖，来，尝尝这个。”花解语瞬间翻出一杯灵茶，这种用仙灵之气制作的灵茶只一瞬间就吸引了莲生的注意。

　　不过渐渐地，莲生反应过来，情况似乎不对啊……

　　这时，玄天真人也开口了：‘来，莲生，为父带着你看看我们的武器。’

　　来到控制室后面，莲生瞬间感到一股刺骨的寒冷——这种寒冷是危机。

　　“放心，机器没有开启，没有危险。”玄天真人将莲生放在肩膀上，向前走去，“这里的机器，是商国第七代技术，一种辐射攻击技术。我们利用天火炸弹的辐射原理，制作了法则辐射技术。这里可以辐射出数以百亿的法则碎片，形成弹幕攻击，可以直接摧毁修行者体内的法则链条等。这种法则攻击，对普通人、体内不具有法则的修行者完全无效，反而对金仙、太乙金仙伤害最大！而且辐射是无声无息的，是法则层面的攻击，因此基本上无法察觉。等到察觉的时候，体内的法则链条等，已经开始崩溃。”

　　莲生看着眼前这些冰冷的机器，心头开始颤抖，竟然直接发起法则攻击？虽然那些术语等，莲生没有听懂，但威力却已经清楚。一种专门针对金仙、太乙金仙的武器！

　　“那攻击距离是多少？”

　　“军事机密。”玄天真人笑了，“你现在虽然是商国公民，但还不是军人。”

　　“等等，你不是说因为国内太危险才出来吗？”莲生警觉，自己好像被骗了。

　　“对啊！”玄天真人很认真的回答，“国内的危险来自外界。现在外界的危机解决了，我们就要回去了。其实我们就是出来钓鱼的，现在当然是要满载而归。”

　　“我感觉受骗了……”

　　“放心，到了商国后你就会发现，不知多少人愿意受骗呢。想成为商国的公民，可不是那么容易的。现在想要成为商国公民，要么为国家做出卓著的贡献；如果是公民后代，则必须要在18岁之前达到化神期修为，否则只能成为国民。据说，最近国家又要颁布新的法规，可能要20岁之前、达到洞虚期，才算能获得商国公民的身份。”

　　“这么严格……”莲生终究不是什么都不知道的笨蛋。20岁之前达到洞虚期？这在仙界都很难了。一个凡间的国家，竟然有如此要求？

　　“等你到了商国后就明白了。”玄天真人有些自豪。是啊，商国创造了奇迹，而自己就是这个奇迹的一部分。

　　来到牢房位置，玄天真人‘看望’了新的囚犯。先前不可一世的祁玄，此时狼狈不堪，被玄天真人和花解语狠狠地“招待”一番。当然也被用来杀鸡骇猴了，让其余的俘虏们，认真的写下自己的功法、以及知道的一切。

　　“贵宾的待遇可还满意？”玄天真人看着祁玄，笑的很是森冷，“这可是贤王都没有享受的呢！想要什么尽管说，我们尽力满足！”

　　“呸！”祁玄还有几分骨气。

　　玄天真人躲过‘暗器’，冷冷一笑：“很快就要回到商国了，旅途愉快！”


第1525章 最后的法则

　　商国永远都是那么的热闹，永远都不缺少话题。普通的民众开始已经在开始期待虚拟世界技术的完全面世。技术上已经成熟，新的虚拟世界起了一个不错的名字“第二世界”。

　　而因为虚拟世界技术投入太大，商国固然是扶持教育为主，但也不得不率先向市场推出虚拟世界，回笼资金。

　　不过有一点，商国暂时的虚拟世界技术虽说公开发行，但也仅仅只针对商国公民发行；普通的国民等等，根本不具有购买资格。至于说外国之人就更别说了。

　　当然，新加入商国的妖族、龙族等少数高层，也有资格，不过为了照顾商国国内的情绪，他们需要支付200%的价格才行。

　　商国这样好东西都留给自己人的国家策略，固然会引来很多的诟病，但却也能从各方面刺激国家的民族自豪感。商民族已经形成，但依旧需要时不时的提溜出来强化一下。

　　此时，飞龙网络集团内部，可以说是热火朝天，所有的人都忙的脚不沾地，内测已经开始。

　　很快，一个个姹紫嫣红的名字就出现在服务器上。商国的网络技术很发达，网络名字早已经不是什么稀罕事情。

　　然而在普通民众为虚拟世界兴奋的时候，商国的高层、大商人、大资本家、重要官员将领等等，却在关注另一件事情，那就是天外天的工厂基地建设。

　　为了建造一支远征舰队、一支可以从天外天直接飞到飞升通道尽头的舰队，需要先在天外天建造工厂，而后才能打造舰队。

　　为了这次庞大的建设，商国几乎动用了国内所有的工业潜力，甚至连六劫以上的散仙都成了工人，在一无所有的天外天环境中，忙碌着。

　　在这一无所有的天外天环境中，没有身体的散仙比一般的修行者有更多的优势——只要有灵气他们就能生存。

　　尤其是一些庞大的建设模组，甚至需要动用妖族来帮忙。

　　如此庞大的建设场面，甚至连刚刚返回离火天的曦和，都特意跑过来观看。顺便，曦和还送来了全新的、离火天飞升通道的资料等。

　　商国在月亮、太阳上建造的工厂已经开始运作，一些本土化的产品开始出现。商国第一次拍摄的，就是月亮和太阳上的飞升通道。

　　不过月亮上没人有资格和李贤对话，而离火天就不同了。

　　此时，天外天的一座繁华的飞行宫殿中，李贤、曦和、谢玉华、妖皇、老龙王静静地远眺。

　　恰逢此时两条神龙推着一个差不多千米左右的生产基地模组，缓缓向主基地靠近、对接；那里有使用法天象地神通的散仙，正在指挥、忙碌。这散仙高达千米，小心的将生产基地对接，旁边立即有大量的机器人扑上去焊接。

　　一片差不多五十公里左右的基地骨架，已经初露形态。无声的天外天环境中，只有法术的光芒、焊接的闪光。

　　李贤静静地看着，心头却是自豪。商国终于要跨出最关键的一步，去探索传说中的仙界。

　　而旁边的曦和、妖皇、龙王则心头骇然。这是他们第一次亲眼目睹商国的建设情况。数以万计的、六劫散仙以上的高手集体工作，其中有两千多散仙甚至都是工程师、研究人员。

　　此外，还有大量的普通工程师、学徒等，商国在短短时间里，动用了超过十万人在天外天工作；而地面上的人员，更是不计其数，几乎是动用了整个国家的力量。大量的资源从九天、九地、仙域各地、乃至离火天和月亮上被汇聚果然，然后在送到天外天建设。

　　在基地建设的时候，大量的原料等等，已经开始囤积。只要基地建设完毕，就能第一时间展开生产。

　　或许这里面最震惊的，应该属于曦和。虽然曦和已经成为大罗金仙，但商国表现出来的国家力量，依旧让曦和目瞪口呆。一个工厂模组，就比自己的宫殿还要庞大。

　　李贤一个命令，数以百万计的精英就开始忙碌。相比之下，现在的曦和殿上下加起来，都不到十万之数，值得信任的、精英的人才，扒着手指都能数过来。根本就没有办法对比。

　　更甚至已经有两条铁路的轨道，竟然从地面世界，直接铺到了天外天，中间通过跨界传送阵。从地面出发的列车，直接抵达天外天的站台，一个个车皮的资源在天外天堆积如山。而这些物资，几乎都是精炼过的玄铁、赤铜、液态灵气等等。

　　这里的资源随便扣一点，都足够曦和殿培养十万精英出来。但在这里，却只是一小部分。

　　天外天基地，几乎每时每刻都在变化，周围十几个普通的天外天基地，正在成为临时工厂。大量的零组件从地面送来，在这里组装；然后形成一个个模块、如同堆积木一样组成更加庞大的基地。

　　几乎以肉眼可见的，一个几乎完全是由玄铁打造的基地，缓缓出现。这里消耗的材料，只怕是仙帝见了，都要眼红。

　　曦和就这样在窗户后面站了四天时间，眼看着基地竟然完成了龙骨的搭建，最后才长长的叹了一口气，她终于看到了什么叫做差距。现在的离火天，连普通的木头飞机都不能制造，而商国已经在天外天大规模建造基地、准备建造舰队。

　　“如果商国从天外天打击，离火天也只有被动挨打的份！”曦和心头忽然闪过这样的感慨。同时也有一点庆幸，商国最终选择的是探索仙界、而非争霸下界；否则，必然是一场灾难。

　　李贤早就在旁边翘着腿，悠然的品茶。亲眼看到这个国家如此强盛，李贤心头的自豪是无法用语言来形容的。而看到别的君王们目瞪口呆的样子，李贤就更加自豪、傲然了。

　　谢玉华早就离开了，商国还有很多的事情需要谢玉华忙碌。

　　不一会，苗从容送来了天文观测部门的数据，通过追踪，离火天和月亮上的飞升通道和仙域的一样，延伸到了远处的虚空中。不过和仙域的飞升通道终点有很大的距离差别。

　　另外，月亮的飞升通道内部没有什么残骸，因为月亮上的修行方式都是“死后灵魂进入神国”，自然没有尸骸等。

　　“天界，似乎将下界当成了收割灵魂和机缘的农田。”妖皇在李贤身边坐下，有些感慨。

　　李贤点头：“所以，我们一定要自强，我们要到仙界去问一个为什么，然后……用我们自己的双手、为自己争取正义！”

　　正说着，李贤手机震动，传来红色信息。却是玄天真人这边传送来的，仙界过来的1010名高手全部被抓、且全都废掉了，如今正在返回，预计十天后返回商国。

　　另外这次收获很大，从这些高手的储物戒指中，收获了大量仙界的物品等，还收获了一个九幽玄胎。这一次，商国应该可以收集到十二万九千六百个法则了。如此，商国的金仙大圆满道果、证道大罗金仙的道路，可以走通了！

　　看到这个消息，李贤心头大喜，竟是忍不住站了起来。

　　实际上直到最近，商国的科学家们才发现一个严重的问题，想要聚齐十二万九千六百种法则，其实……这真是好大的一个坑！

　　天下间哪来的那么多法则。九天九地、月亮太阳、仙域内外都搜刮遍了，甚至将最近的盖亚世界也狠狠地搜刮了一遍，但依旧无法凑足12万法则，最后依旧有一万左右的法则缺口。

　　再次寻找的宝物，解析的法则已经开始重复。最近已经好几天了，科学家再也没有得到一个新的法则。眼看着，这条路似乎看不到希望。却没想到，这时候仙界来“送礼”了！

　　仙界的宝物，肯定能补全最后欠缺的！


第1526章 造神

　　作为第七代技术研究负责人的白晓亮，竟然亲自跑到百灵城这里，迎接凯旋归来的玄天真人，准备……开抢。

　　当一千多个来自仙界的俘虏被压下来之后，现场爆发了惊天的欢呼。

　　同时，一个消息也传开了——一年多以前，贤王以国家一半的气运，为国家祈福，如今结果终于出来了。

　　那时候，祁玄等人刚好发现玄冥洞，然后杀了金德业祭天，最后闭关修行，如此就是一年半之多；而后等祁玄修行出来了，商国第七代技术成熟，刚好反杀祁玄等仙人；如今，祁玄等人更为商国带来了无法想象的财富、大量的仙界信息、功法等。

　　法则的事情暂时不方便公开，但大家知道，国家这次赚翻了。

　　祁玄可是乾康仙国的御林军副统领，属于帝王的心腹。

　　在帝国制度当中，尤其是御林军这样的军队当中，副统领是制衡统领的存在，副统领往往比统领更加忠诚可信（能力或许不足）。因此，副统领往往知道更多的事情。

　　而且这一千多人，来自乾康仙国不同的家族、势力等，一个个知道的信息等更不是少数。

　　君仙向仙界送入大量的研究人员，如今商国却俘虏仙界大量的高手；仙界得到了商国的技术，而商国则得到了仙界的功法、法则；双方暂时……打平！

　　修为被废的祁玄等人，现在连自杀都是一种奢望，只能被押着游街、然后被商国各个部门给瓜分——医疗部门、科研部门、军事部门、情报部门、修行部门、教育部门等等。

　　玄天真人和花解语拉着‘莲生’，花解语笑吟吟地说道：“莲生，看到了吗，这就是商国。不过你不用怕，你现在是商国的公民，稍后娘就带你去上户口。”

　　莲生看着一个个曾经不可一世的高手被拉着游街、然后如同货物一样被瓜分、大家还说要定期轮换交流等，顿时吓得小脸发白。

　　李贤亲自出面接待了玄天真人，并让紫灵儿出面接待了莲生；紫灵儿的现身，让莲生终于得到了安慰，原来还有同类。

　　李贤亲自奖励了玄天真人，然后……让莲生奉献一点精华，这九幽玄胎可是能提供不少法则呢；当然，李贤以功德圣气作为奖励和补偿，莲生很是欢喜的接受了。

　　之后的事情李贤就不用操心了，自然有国家相关部门评估、奖励等等，商国有严格的制度和标准来奖励有功将士。

　　李贤回到王宫里，就开始关注法则的研究。

　　时间悄然就是一个月，这一个月以来，商国越发的热闹。虚拟世界取得了巨大的成功，玩游戏还能修行，学习效率百倍的提升——好吧，一百倍是理论数据，实际上人的接受能力总归不是无尽的，加上很多人只顾着玩，效率只有十几倍，但依据恐怖。

　　九重天集团做出了表率，竟然将整个集团的办公部门、一些普通的研究和设计部门，迁移到了虚拟世界当中。如此，集团效率提升十倍之多，大家在完成工作之余，可以有更多的时间来修行。

　　九重天集团的动作，引发了一场新的变革，商国社会结构也开始变化——原来，办公还能放在网络空间中；而且这样做效率更高、与客户交流更轻松。

　　成本……好吧，因为现在虚拟舱价格太高，虚拟世界的办公成本比较高。但效率上去了，却也极大地增加了集团的盈利能力，这点投入还是很有必要的。

　　尤其是虚拟世界中，可以实现随时面地面的交流，却让九重天集团一下子就火了。而后，效仿者众多。其中最大气的，应该就是绿林投资银行，竟然专门组建了网络世界办事机构，第一波人员就高达五十人。

　　此外就是天外天方面，一个月之后，空间基地的主体结构基本上完成，已经有大部分生产车间进入验收阶段，预计最迟五天，就会有部分车间开始生产。

　　此外，天外天还有一个全新的工程，正在进行中。一条从商国直接通往离火天的铁路，正在建设当中。沿途穿过数个跨界传送阵，从商国地面、直接连接到离火天地面；预计建成后，全程只要半个小时。

　　这项工程，也在商国内部引起轩然大波。商国百姓自豪，国家已经如此强大；而商国的商人资本家等，却兴奋，又是机会。至于别的国家却只能震惊的干瞪眼。

　　其实商国之所以建设这条通道，就是为了离火天上的资源，那里有足够商国五十年都浪费不完的资源呢！而且，离火天虽然也在下界，但其允许的最高修为等级，竟然是大罗金仙，因此商国准备在离火天这里开辟一个修行基地。

　　最重要的是，离火天这里没有什么国家的概念，商国准备，打下一块飞地。确切的说，是占领一块地盘。

　　相关负责人也都选好了，就是李骥——刘杰的弟子。李骥很快就拿出方案，在紫霞宫和甘渊故地附近修建一个‘旭日城’，与紫霞宫、甘渊形成正三角的位置，暂定方圆千里左右。之所以不过分靠近甘渊，是担心引起甘渊其余仙殿的不满。

　　此外，旭日城也将成为商国与离火天交流的桥头堡，成为一片自由的市场等等。

　　不过对于李贤来说，这些事情全都是次要的，眼下最重要的，当然就是法则的研究。经过几乎不眠不休的忙碌，白晓亮终于红着眼睛来到李贤面前，递交了一份报告：

　　13万1422条法则，几乎完全被解析出来，并且已经有十二万九千六百条法则，实现了量产。剩下的1822条法则是其中比较诡异的、分析还不是很完全的，排在最后。此外，还有一些来自仙界的灵宝等，依旧没有完成解析，正在抓紧时间研究当中。

　　李贤看到这份报告，心头终于松了一口气，拍了拍白晓亮的肩膀，“都放假五天，好好休息下。五天后，我们……造神！”

　　白晓亮眼睛顿时释放出灿烂的光芒。毕业以来二十多年的辛苦努力，终于要化作最灿烂的果实。


第1527章 肉身成圣？

　　离火天、紫霞宫中，曦和静静地站在阁楼上，静静地看着远方；眼神中，满是希望以及……一点无法掩藏的野心。

　　谁说女子不能有野心了！当然，野心也不一定就全坏事，把紫霞宫打造成一个富强的集团，就是曦和暂时的野心。

　　整个紫霞宫已经开始深刻的变革之中，一种全新的尝试，在紫霞宫这里上演。关注这次变革的，不仅仅是商国，还有离火天无数仙殿。

　　一种类似于学院的制度，也是一种刘杰为离火天量身打造的制度，更是一种全新的尝试。

　　现在的紫霞宫正在进行最后的梳理，政治架构、管理人员、各个大大小小仙殿的力量整合、学院建设与师生配备、社区划分等等，甚至包括货币、科研机构、工厂区等，全都已经规划完毕。

　　成亲以来，曦和就没有什么时间去度蜜月，而在刘杰眼中，似乎也没有什么度蜜月的想法。两者都是典型的梦想狂人和工作狂人，为了紫霞宫的建设，都投入了全力。尤其是见到商国的发展情况之后，曦和更是一点也不敢停下忙碌的脚步。

　　不一会有侍女前来、或者说是秘书更为恰当，“宫主，丞相等各部长已经准备好了，就等宫主了。”

　　“那走吧。”曦和缓缓走下阁楼，向议事大殿走去。

　　大殿里，各级官员已经列阵等候，曦和来了，大家先分别汇报自己的工作进度、取得的阶段性成就。气氛很是热闹，那种看到希望而为之奋斗的状态，令人奋进。

　　最后曦和总结之后，说道：“目前看来，一切顺利。但有一点事情要和大家说明。商国就要准备探索仙界了，留给我们的时间，只怕已经不多。谁也不知道商国探索仙界成功后，会发生怎样的事情。而我们能做的，就是加强自己的发展。”

　　比翼站了出来：“宫主，可否让商国暂缓探索仙界的脚步？如果我们发展起来，我们就可以与商国并肩作战，也能减少商国的压力。何乐而不为呢？”

　　说罢，比翼看向刘杰，这句话其实就是说给刘杰听的。刘杰的身份很是特殊，他至今依旧是商国的公民、在商国内享有巨大的荣耀和地位；但同时在紫霞宫这里，地位更高，竟然是曦和的丈夫、典型的亲王大人啊。

　　还有，刘杰也是现在紫霞宫与商国联系的纽带，紫霄宫也是因为有了刘杰的关系，才能从商国那里得到巨大的支持。但与此同时，紫霞宫也不可避免的受到商国的影响。

　　比如，商国的人在紫霞宫范围内，至少享有比较公正的待遇；而稍微有点本事的商国人，在这里甚至能享受到尊贵的待遇。商国的商人，早已经将他们的罪恶之手……咳咳，商业触手伸向了紫霞宫的方方面面。

　　此时，众多目光看向刘杰，连曦和也是如此。

　　刘杰叹了一口气：“各位，这种想法，怕是得不到商国的回应。要说原因，首先要说商国的制度。商国不是君主集权、而是民主制度。但实际上，商国的主要发展方向，却是资本家所代表的发展方向。只要有利可图，这些资本家就不会停下探索和发展的脚步。你们想要商国缓下脚步，就是让商国的既得利益阶层做出让步，而且是整个商国的既得利益阶层。这个既得利益阶层，包括范围很广。从普通的工人、到一般的资本家、财阀、到军人、到科研人员、到无数渴望强大的修行者和冒险家等，甚至包括渴望就业的学生们，全都是商国的既得利益阶层，几乎囊括了整个商国。因此，想要让商国停下发展的脚步，几乎不可能。因为这等于违背了整个商国的精神和利益。除非，你们能付出更大的利益。”

　　稍微一顿，不给大家开口的时间，刘杰继续说道：“现在最大的利益、足以让商国暂时停下探索仙界想法的利益，只有一个，就是完全开放离火天、让商国进入。你们，愿意吗？”

　　紫霞宫上下顿时哑口无言。曦和想了想开口道：“但如果按照眼下状况，如果我们在最近几年与仙界爆发冲突，后果难料。到现在为止，我们并不清楚仙界的具体情况。若是开战之后，仙界派遣天兵征讨，我们只怕吃不消。届时，离火天必然会损失惨重。”

　　刘杰淡淡一笑：“不用担心，仙界或许并没有我们想象的那么可怕。最近商国抓了一批仙界的俘虏，正在审讯当中。预计过一段时间，就能得到详细的信息了。这一批俘虏可都是仙界、乾康仙国的御林军哦，是仙域飞升通道所对应的仙国。”

　　“仙界的御林军？”曦和顿时瞪大了眼睛，“商国怎么抓到的？最高修为是什么？”

　　“最高修为是太乙金仙巅峰。至于如何抓到的，暂时不得而知，我如今不在商国核心，无法得知这些具体的信息。不过有一点可以肯定：仙界，或许并没有我们想象的那么可怕。至少，在仙域飞升通道对应的那个仙国，不是多强大。”

　　曦和缓缓点头，但内心深处，依旧有担忧。那，毕竟是仙界呢。

　　……

　　商国这里，一场前所未有的审讯正在进行。经过一个多月的审讯，商国用尽了几乎所有的手段，然而情况并不是特别理想——除了开始时候的少部分仙人开口外，剩下的竟然死活都不开口。

　　用其中一个仙人的说法就是：我们反正已经废了，这辈子已经没有希望了，要死就死吧。

　　也是，最初忽然没有了修为，这些仙人自然十分震惊，甚至恐慌，心灵出现巨大的漏洞。如此，商国才能获得一些信息。

　　但这些家伙毕竟是仙人，哪一个不是活了几千年乃至几万年的老怪物。等他们反应过来后，情况就发生了变化。

　　典型的死猪不怕开水烫！反正已经绝望了，你还能怎的！而且虽然他们的修为崩溃了，但修仙者的意志还在，这也让商国不少手段，失去了效果。

　　也不怪这些仙人死猪不怕开水烫，本来是高高在上的大仙，下凡途中还提升一次修为；眼看前程似锦，忽然一下全都没了，连人格和尊严都没有了，全身上下都被搜刮了一个干净。

　　一个完全没有希望的、又一无所有的人，最容易做到守口如瓶了。有时候，绝望，是一种强大的力量。

　　面对如此情况，商国的审讯团队队长、国家安全局局长、王神，最后找到了李贤：现在想要这些人开口，就只有一种方法，给他们希望。

　　他们的修为虽然被摧毁了，但仙人的根基依旧存在、感悟等依然不差；只要商国这边提供资源，他们可以快速恢复修为。如此，甚至有希望将这些仙人策反。

　　“可能性有多大？忠诚度可有保证？”李贤最关心这个。

　　王神立即说道：“我们已经做了一个预测。先给他们一点希望，然后带他们巡游整个商国，让他们充分感受商国的繁华。最后，让他们发毒誓，再给他们恢复修为。恢复修为期间，多用幻阵等手段检测，但有一点不对，就地解决。另外，也会对这一千多仙人分开审讯，如果有情报无法对应的，也就地处决，保证连转世的灵魂都不会留下。最差最差，就当做了一次试验。”

　　对待敌人就不应该心软，李贤没有意见：“那就去做吧，不过这件事情要军事参谋部、以及内阁做监督。你也都去问一下。另外，只带他们参观商国的繁华，重要地点绝对不能进入。一些工厂、电厂等，只能远程观察。”

　　“明白。”王神信心满满的离开了。

　　然而李贤还没有来得及松一口气，和旁边满脸都是幽怨的紫灵儿说句话，新的打扰又来了——吾不孤来了，身边还带着许久不曾露面的、李贤只见过几面的、红魔女。

　　红魔女，当初是商国轰炸岭南地区，被‘炸出来’的高手。

　　当时，岭南地区想要依仗本地复杂恶劣的环境、密布的阵法陷阱等拖住商国的脚步，结果商国一发狠，竟然要用导轨炮一点点敲碎整个岭南地区。最后岭南地区坚持不住了。

　　不过这期间，商国也打扰了不少老怪物的闭关。其中影响力最大的，就是红魔女。那时候，红魔女已经专心闭关千年、不问世事、只做研究，结果被商国轰了山门，可想而知其愤怒。

　　当时，红魔女的修为很是强大，如果存心报复会给商国带来巨大的影响。好在后来红魔女和李贤见面后，双方谈妥了。红魔女得以在商国的支持下，继续自己的研究——肉身成圣。（见第七卷，79章）

　　不过，现在上门是什么意思？

　　李贤还没开口，吾不孤就开口了，老人家很是兴奋，“贤王，肉身成圣之法，我们终于取得了突破性进展。”

　　李贤立即来了兴趣，当初红魔女只是稍微一提，李贤当时也只是稍微关注一下——更多关注的，是当时对岭南巫神教的收拢等。没想到，竟然真的出成绩了？

　　想到这里，李贤忍不住问道：“就是那种身体能量化，保留了肉身的同时，却拥有散仙的一些特性？那种据说、可能是圣人身体的状态？”


第1528章 无边惊喜

　　吾不孤转头看向红魔女，红魔女上前一步说道：“贤王，暂时还没有那么夸张。暂时取得的成就，是身体初步能量化，可以拥有一些散仙的能力。最重要的是，身体能量化之后，就相当于没有了要害。如此，能最大限度的减少战损。”

　　就算如此，李贤听了也是大喜过望。如果能让一般的修行者拥有散仙的一些能力，意义重大。

　　眼下，商国就要展开一场前所未有的探索行动，这其中的危险难以估量。如果能让身体能量化，可以最大限度的增加军人的生存能力。

　　虽然说现在商国有散仙转生技术，且已经可以为六劫散仙提供转生了。但并不是所有散仙都愿意去转生。每一个修行者都有自己的考量，因此商国依旧有大量的散仙。

　　这其中有一个最重要的原因，就是散仙的生存能力强、进步快，在商国不断爆炸式发展、不断开拓探索的时代，不想被淘汰就要疯狂的进步。而因为没有了身体的束缚，散仙的修行方式深入人心。

　　加上商国有散仙转生技术，又有金仙大圆满道果证道的选择，大家却并不担心散仙会成为绝路。

　　但是从国家长远发展来看，散仙，是一种病态。没有了身体，从修行角度看，还比不上太监——至少人家还有个身体。

　　散仙修行快、生存能力强，却不是没有代价的。实际上，代价很沉重。

　　散仙每一次渡劫，都是玩命。若非商国这边有完备的渡劫工业支撑，后果不堪设想。但是，在商国这里，硬生生将渡劫发展成为一个产业，可想而知其中的消耗等等。

　　因为渡劫需要消耗大量的物资，所以每一个散仙身上或多或少都有点债务、甚至有相当一部分散仙债务压身。这是一种病态的发展，虽然短时间内确实给商国的发展注入了动力，但从长久看，欠的债总是要还的；病，也总是要治的。

　　但同时，商国现在的对外扩张、探索等等，却也十分依赖散仙的一些能力。若肉身成圣的研究有所成就，不指望能瞬间创造一个巅峰，仅仅是解决了肉身桎桍的问题，就足以让商国受益匪浅。

　　李贤脑海中转过这些想法，看向红魔女的眼神，就充满了期待。

　　红魔女都几千岁的老婆婆了，都被李贤这眼神看的有点不自在。却还是继续解释道：

　　“目前我们已完成了肉身成圣最关键的、初始化的阶段。主要是原理和应用上的突破。

　　经过我们的研究，我们发现，肉身转换成为能量之躯，最关键的核心部分，就是身体法则化。

　　其实，如果直接将肉身转换成为能量体，是行不通的。那样做，只能将身体化作一个大号的炸弹。

　　因此，所谓的身体能量化，实际上是身体法则化。但这是一个庞大的工程，不能有丝毫的马虎。那就是：将身体的每一个物质原子，转换成为对应的法则、并且重新组合成为身体。

　　这也就是为什么，只有传说中的圣人、甚至是准圣人、最低也要大罗金仙，才能身体能量化。

　　这就是肉身成圣的理论基础。我们已经完善了理论，并且正在不断扩展当中。

　　但这种理论太高深，门槛太高。我们做不到。仅仅是将身体每一个原子法则化的计算量，就足以超过商国现在所有的计算机资源。

　　因此，我们需要另辟蹊径。

　　直到第七代技术开始研究，我们才终于找到了新的方法。那就是：只将身体的、主要的经脉、穴位法则化，如此工作量就少了很多很多，三台大型超级计算机的资源，就足以支撑。

　　穴位和经脉法则化，配合我们定制的秘诀，就可以将身体发挥出能量体的特性。

　　最重要的是穴位和经脉法则化之后，等于给修行者塑造了一副‘半步大罗金仙躯体’，为以后他们步入大罗金仙、乃至更高层次，打下坚实的基础。”

　　李贤听完了，思索许久。信息量，略大啊。

　　气氛略有沉闷，大家都在看向李贤。许久，李贤笑了：“很好，你们的成就，超乎想象。我从来没有想过，当初不过是随口一谈的肉身成圣研究，竟然能为国家带来如此丰厚的回报。”

　　李贤很是惊叹，此时李贤已经不知道用什么话语，才能表达自己的激动。现在商国有了十二万九千六百法则，已经可以量产，大罗金仙之路，马上就要打通了。而在这时候，肉身成圣竟然也获得了如此丰硕的研究成果，这等于为商国特有的、大罗金仙之路，带来了新的支撑。

　　这下，大罗金仙的“量产”，应该没有问题了！

　　李贤又想了一会，说道：“现在法则研究部门正在休假，还有两天时间。红魔女，这两天时间，你将所有的资料准备一下，也让团队准备一下，准备和法则研究部门合力研究‘大罗金仙’的人造方法！至于肉身成圣的技术，想来也将在这个过程中得到验证。届时技术成熟了，我将在全国宣布你的功劳。”

　　“好！”红魔女很干脆，说完就告辞了。

　　吾不孤则留了下来，和李贤讨论一下最近医疗、以及生命研究方面的事情。

　　现在的商国，若说哪个部门在修行界影响最广，那么非医疗与生命研究部门莫属。其实现在商国的医疗，已经不仅仅是医疗了，其中有专门为修行者服务的分支。

　　至于生命研究机构，外人是无法接触的，只有成功的研究成果，才会在医院落实；但并不妨碍大家对商国生命研究机构的赞誉。

　　丹药、修行、伤痛、乃至走火入魔等等，全都是生命研究机构所涉及的，而且都成果斐然。最重要的是执掌医疗与生命研究机构的总负责人，明面上是淑妃古月玉华、实际上是吾不孤，一个令所有人都赞许的仁者。

　　还有，现在商国生产的各种丹药检测、饮料检测等等，也全都是医疗部门负责。医疗部门，正在承担整个商国的健康任务。

　　吾不孤很少来王宫，但今天一坐就不走了。这是来要资源资金、人才、要研究任务、要政策扶持、要……

　　老人家一开口，李贤都招架不住。


第1529章 疯狂的开端

　　全新的望远镜，终于打造出来了。这是一座专门用来观察仙界的望远镜。当望远镜再次对准飞升通道尽头的时候，终于不再是一片黑暗，一片绚丽的天地，出现在商国面前。

　　自从发现离火天飞升通道之后，商国的科学家们就发现一个问题——用仙域材料打造的望远镜，在天外天环境下，只能看到仙域的飞升通道；甚至修行者也是如此。

　　同样，离火天的修行者只能看到自家的飞升通道，却看不到仙域的、月亮的。

　　经过研究，商国的科学家发现一个有趣的现象，并命名为“法则视差”。

　　每一个不同的世界，都有一点属于自己的、特殊的法则。所有的世界都有一些基础的、共同的法则，所以大家可以实现基本的交流；但另一方面，每一个世界的一些特殊存在，却必须用本世界的法则，才能观察。比如，飞升通道。

　　而这一次，商国利用从祁玄等仙界俘虏身上搜刮的材料，终于打造出了一座专门观察仙界的望远镜。

　　不仅如此，因为仙界材料法则健全，这望远镜也能直接观察月亮、离火天的飞升通道，甚至可以看到圣域被斩断的飞升通道。

　　更甚至……发现更多飞升通道；顺着飞升通道溯源，竟然找到了不少世界。只不过，最近的世界也在十几亿公里之外——但是有商国科学家表示，这不算什么以现在的飞船技术，也就是个把月的路程。

　　这可是一次巨大的技术进步，有了仙界材料作为分析，商国正在尝试生产符合仙界的一些军事器材。

　　说来事情真的很有趣，仙界的乾康仙国想要灭掉商国，却阴差阳错的将仙界的‘钥匙’送到了商国手中。

　　望远镜拍摄了半天时间、用上万副图像合成了一副清晰的画卷，仙界的神秘面纱，第一次展现在商国面前。

　　首相府、参谋部、军事统帅和将领、高级官员、包括研究机构、情报机构、叶坤所带领的国土资源部门等等，全都开始分享这一次的成果。大家要将仙界的地形做全面的分析，尤其是乾康仙国范围内、以及四周。

　　当然，王宫中国也少不了这样一份地图。

　　至于妖族和龙宫那里……抱歉，一不小心就‘忘记了’~~~

　　“这就是碧凌峰？就是仙域飞升通道链接的地方？”李贤看着碧凌峰，这是一座真正的仙家福地——至少从拍摄的画面上看，是如此。

　　云雾缥缈、古木参天、仙禽飞舞，点点楼阁点缀其间。偶有怪石奇峰，突兀的出现，为碧凌峰增加了一分奇峻。

　　旁边，修振武叹了一口气：“是啊，贤王想不到吧，那地狱一般的飞升通道尽头，竟然是如此景象。”

　　李贤点头：“我一直以为，那里会是禁卫森严、或者是人声鼎沸等。却从来没有想过，竟然会是如此的仙家福地。可惜了。”

　　“没什么可惜的，这个世界就是弱者和强者的游戏。强者制定游戏规则，弱者只能被动接受。这个游戏规则，连商国也不能例外。只不过商国的游戏规则，更加人性化而已。”

　　“哈哈……”李贤笑了，却没有接话，而是转移了话题。“修振武，想不想回家？乘坐飞船回家，以文明传播者也征服者的身份，回家？”

　　“当然想！”修振武眼光灼灼。

　　等修振武离开了，谢玉华却来了。这个雷厉风行的女人开门见山，“贤王，大家都表示，仙界先不着急，我们先去别的世界转转如何？新的望远镜，在周围百亿公里范围内，发现了三十多个世界呢……”

　　李贤直接摆手，打断了谢玉华的话语，“开疆拓土是好事情，你有这个心，我很满意。但有一点，有这样想法的人，是不是……恐惧了？畏惧了？怯懦了？”

　　谢玉华一愣。

　　李贤继续说道：“知道为什么商国至今依旧发展强势吗？因为，我们从来没有畏惧过！当然，不畏惧的前提，是保持足够的理智。而现在，无数信息告诉我们，我们有能力和乾康仙国叫板了，为什么还要畏惧探索仙界呢？况且，我们可以采取迂回的策略插手仙界事情啊，比如我们以‘天外天来客’的身份，降落到乾康仙国四周的、那些被侵略的国家中，指点他们削弱乾康仙国。为下一步，商国的举国飞升创造条件。”

　　谢玉华眼睛一转：“举国飞升？话说这举国飞升喊了这么多年了，却一直都是没有丝毫征兆。不知道举国飞升是怎样的？”

　　“我也不知道！”李贤一摆手，表示很无奈。

　　实际上，举国飞升一直都是一个传言，从来没有真正实现过。因此，真正的举国飞升到底是个什么样子？会经历哪些？没有谁知道。只怕天上的圣人都无从得知。

　　谢玉华翻了翻白眼，“那么，那么多世界就这样放弃了？”

　　谢玉华是谁啊，紫竹集团的总裁、商国第一女商人，你让这样一个商人放弃嘴边的肥肉，这可能性几乎为零。

　　李贤哈哈一笑：“我说的是国家的力量，必须要去探索仙界。但我没说民间力量如何啊。商国那么多大商人、大资本家、大财阀、强大的佣兵、还有一些强大的门派，你怎么就忘记了？还有，商国有完备的冒险和佣兵系统、有完备的殖民机构，这些都留着干什么？这些年来，我一直致力于培养民间的力量。全民教育、成年社会教育、资本扶持、技术扶持、政策扶持、星火奖鼓励、资本主义、民主自由、创建医疗和生命研究体系，这所有的一切，应该到了开花结果的时间了吧！”

　　“啊……”谢玉华顿时笑了，“明白了明白了，我去忙了。”

　　话未说完，人就已经消失了，连基本的礼貌问题都忘记了。实在是……太惊喜了。

　　不过片刻后，谢玉华又返回了，不好意思的笑了笑，给李贤关上书房的门，这才飞走了。

　　李贤一头黑线，忍不住喊道：“别太疯狂了啊，要量力而行。”


第1530章 量力而行

　　五天的假期很快过去，白晓亮以及实验室的人员开始工作。但首先的工作，却是在天坛的位置，组建一个全新的实验室。

　　根据曦和提供的一点建议，大罗金仙不是那么容易可成的。要想成为大罗金仙，接触天道的层面，那是需要“功德”的。

　　没有功德，天地不认可你。就如同商国内，对国家没有贡献的、最多做一个商国国民，想要成为商国公民，那是不可能的。这在天地的修行系统中，也有类似的道理。

　　所以，商国想要‘人造’大罗金仙，还需要功德。而商国这里，当然也是有功德的，这就是天坛这里；凌志风一直负责梳理商国的气运和功德。

　　商国的功德来源比较多。首先，开创新的体系、走出一条举国飞升的大道，就算是有功于天地；但因为商国暂时影响力不大，因此这功德也只能说勉强不错。这是先天功德。

　　还有就是商国的民间影响力等，民心所向也有公德，还有就是数理天地、结束战争等等。但这些功德，就属于后天功德了。

　　况且商国连年战争，因果也不少；这些后天功德大都用在这上面了。

　　总之，为了这次的人造大罗金仙，商国准备动用储备许久的先天功德。虽然先天功德每年都会在星火奖上散发一些，平常国内也会有应用；但依旧积累了不少。

　　只是想要动用先天功德、并完美应用，暂时国内就只有凌志风有这个能力——李贤也行，但非迫不得已，李贤才不会去插手呢。

　　而除了法则研究部门，还有医疗和生命研究部门、超级计算机研究部门；还有为精密仪器提供技术支持的各部门等等。商国的精英，在天坛这里，准备打造一个“大罗金仙孵化室”。

　　白晓亮、肖玉泉、吾不孤、红魔女、司徒展鹏、负责封印技术的李贵、负责能量的彭永光、负责灵药等方面的周立坤等等，商国的顶尖人才，大半汇聚到这里。谢安和赵飞这两个李贤的弟子，也匆忙安排了手下的工作，赶来支援，并带来大量的计算机方面的人才。

　　当然，少不了国家的技术建设部门等的支持。

　　大家一起参与、共同规划一个前所未有的“孵化室”。从不参与科学研究的凌志风，此时也不得不被拖着、大量学习科学基础。至少，也要知道关键时刻怎么帮忙。

　　凌志风抱着一堆玉简，哭笑不得：老子平时都要负责梳理国家的气运等等，已经够忙了，没想到还要更忙。

　　话说商国的国土面积不断疯狂的扩张，凌志风国师大人，最近可是一直加班来着；虽然培养了一些弟子，但依旧跟不上国家发展的速度。这已经够累了，现在好了，还要加上这些东西。

　　此外，商国最精锐的一支部队、天劫特战队，也被调遣过来守护。而第一批临床试验的人选，也将在天劫特战队内筛选。

　　作为整个研究机构的总负责人，司徒展鹏看着前面天劫特战队，并缓缓从几个大小队长面前走过。经过这些年的扩张，天劫特战队已经成长为一万多人的精英军团。

　　最后，司徒展鹏站在天劫特战队两位队长面前，也就是张洪涛和迟庆峰面前，说道：“情况你们已经知道了，第一批临床试验，需要选择五个人。这是奖励，但也具有极大的危险。自愿报名。若报名人数较多，我们将从最高修为、功劳最多的开始筛选。实验室要一个月时间才能建设完成，你们有一个月的时间来思考。”

　　“我现在就报名！”迟庆峰最是积极。

　　“一个月之后再说吧。”司徒展鹏淡淡的说完，就离开了。还有一个月时间呢，慢慢思考。天劫特战队需要思考，司徒展鹏也需要思考，国家也需要思考。

　　……

　　当此时，在商国首相府内，一场前所未有的大会，也在召开。

　　与会的是整个商国的上层——这个所谓的上层，不仅包括官员将领等国家领导层面，也包括资本家、大商人、冒险家等民间层面。

　　偌大的会议室里，鸦雀无声，两千多人挤在一起，却没有人有怨言。送茶水的侍女们，只能学习天女、在空中飘来飘去，像是怨魂。没办法，这会议室本来就是按照五百人设计的，现在挤了两千多人，真心拥挤啊。

　　会议已经进行半天时间了，该说的也都说完，该看的也都看完；接下来就是讨论的时间了。

　　仙界发现了，周围三十多个世界也发现了，最重要的是，商国的技术水平也足够了。

　　视频播放到最后，出现了贤王的话语——量力而为啊。

　　然而，伟大贤王的警告，第一次被大家给集体忽略了。

　　量力而行是什么鬼？抱歉，商国的商人们心头没有‘量力而行’这样的字词！因为商场如战场，大家已经习惯了拼命、尽全力。

　　资金不够？融资！注资！最后不行就上市，已经上市的就卖股票……多大点事啊。还不行，还可以强强联合嘛！

　　现在商国的大型集团，股价那叫一个蹭蹭的涨。如果现在将探索天外天世界、并展开天外天殖民的事情公开了，那股票还不是要涨到天上去！

　　商国的集团为什么发展这么快？因为商国不断扩张，市场不断扩张，大家只管野蛮发展就好。什么经济危机等等，已经被商人们抛到了脑后。

　　只要商国继续保持眼下的扩张速度，经济危机什么的，都不用在乎。

　　其实说穿了，所谓的经济危机，就是“衰老”，经济的衰老。但如果一个社会保持强劲发展，国家又有一定的手段调控，经济危机基本上不会发生。而显然，商国已经是一个成熟、发达的资本主义国家。

　　现在吗，现场一片吵闹声，不对，是讨论声，但声音太大了。

　　谢玉华看着眼下情况，很无奈的叹了一口气：“散会，三天后再次举行大会。”

　　商人们一哄而散，而后，开始忙碌了。


第1531章 热闹非凡

　　商国，依旧是金鹏大厦中，又是人满为患。金鹏大厦是商国第一批高楼当中的第一高楼，高达320米。不过嘛，在现在的商国，320米的高楼，只能说是中等偏下。

　　技术的发展、加上修行者本身的性格和追求，商国现在的最高楼，已经超过一千五百米，宛如一根根神针般，插入大地。

　　但是有一点，金鹏大厦依旧是别的高楼所无法比拟的，那就是在商业界的地位。金鹏大厦一开始，就是商国商人聚会的所在。有人戏称为：商国第二首相府。不过，这里是商人的聚会地点。

　　从首相府出来后，众多商人、财阀代表、大型门派代表、强大的佣兵团代表等等，就陆续来这里聚集，开始讨论。

　　之所以是陆续在这里聚集，是因为先前获知的信息量太大，大家需要回去好好思考一番，也需要做些准备等。

　　夜晚很快降临，但今晚的金鹏大厦灯火通明。有人说，每当金鹏大厦点亮的时候，就是商业界发生重大变革的时候；而观察金鹏大厦点亮的楼层、灯光的璀璨程度等，可以大概预测下商国接下来资本市场动作的激烈程度。

　　但今天，整个金鹏大厦全都被点亮了，甚至还加装了霓虹灯，一道道灯光宛如瀑布般川流不息。如此盛况，却是引起了无数人的关注。不知道到底发生了什么样的事情，竟有如此盛况，就好像要庆祝一样。

　　实际上，还真的是如此。

　　此时，金鹏大厦内，每一个楼层中都人满为患。谢玉华并没有说保密，实际上这件事情也没有准备保密。只是，国家至今没有将所有的信息公开而已。信息量太大，怕引起一些没有必要的麻烦。

　　准备等事情酝酿一番，官方再慢慢公开。商国很多重要的信息，都是通过这种温水煮青蛙的方式公开的。至少，能让百姓有一个接受和适应的机会。

　　治大国如烹小鲜，切忌一个个爆炸性的消息往外撒；商国也通过这样的方式，一点点扩散消息。反正，消息都是要扩散出去的，而民众还是要接受的，只是让这个过程柔和些。

　　却说这金鹏大厦中，是有等级划分的。从下到上，却是形成了鲜明的等级制度。商国虽说鼓励民主思想，但商国绝对不会去说什么人人平等。先不说这不符合修行世界的规则，就从国家来说，一个没有等级的国家也是混乱的。

　　不管什么样的国家，都有统治阶层和被统治阶层；民主国家的特点在于，他们的统治阶层是从被统治阶层公开选拔的，等任期过后，他们再次返回被统治阶层。

　　而在金鹏大厦中，从下到上，依次划分为二十多个等级，划分等级的唯一标准，就是——财富。

　　因为这是商人的世界，因此自然用财富来划分等级。

　　只不过在修行世界中，财富不仅仅包括金银货币，还包括高手，在商国这里还包括股市、技术、影响力等。金鹏大厦这里，有严格的评估机构，并且公平公正、甚至被引申成了商国商人等级的划分标准。

　　大概来说，想要进入金鹏大厦，至少要有1000万两黄金的流动资金——固定资产不算。而一千万两黄金的流动资金，就成了商国里、贵族的门槛。

　　有了资金，还要评估修为、掌控的技术、影响力等；这就形成了几个小等级。

　　而后就是资金一亿的，资金两亿、五亿、十亿，一直到最后顶端的少许几个大财团、大资本家，一个个坐拥亿万资金，富可敌国……不对，他们甚至都有经略一个世界的野心了！

　　坐在最上层的财阀代表们，如果谁手中没有一个完整的殖民地，都不好意思开口。这个殖民地，是指十万里以上的大型殖民地。甚至如鹏程万里集团、九重天集团等，都占有一个完整的大洲。

　　不过显然，仙域的利益已经不能刺激这些顶尖财阀的神经了，他们将目光瞅向了新的天文图、那里有三十多个世界。

　　然而此时此刻，所有人却都将目光看向了紫竹集团的代表：小月和小竹，或者称呼为谢小月、谢小竹。

　　两人曾经是谢玉华身边的贴身丫鬟，本来是没有姓氏的，都是大家族买来的丫头；不过现在两人却已经成为独当一面的女强人；在谢玉华成为商国首相的日子里，谢小月和谢小竹，就成了紫竹集团的实际负责人。

　　更甚至，曾经的小丫头，如今已经成长为女王级的人物。

　　见众人看来，谢小月和谢小竹对视一眼，随后谢小月开口了：“各位，其实我们知道的，并不比你们多多少，商国的制度大家是知道的。现在谢玉华虽然是商国首相，但她却不能对紫竹集团有丝毫偏爱。这一点，国家内阁、安全部门都盯着呢；更有广大民众盯着。”

　　得到这样的答案，大家立即欣慰的笑了。不过鹏程万里集团的总裁、张先章却开口了：“小月小竹，我们的意思是，首相有没有什么话语，让你们代为转达的？”

　　“这一点还真有。”小月说道，“首先，贤王说了，探索外面的世界，必须小心。因为，我们的投入必然很大、风险也很大，又远离家乡，有个万一都来不及支援。因此，小心为上。贤王最担心的，就是因为大家贪功冒进，却造成了损兵折将的局面，对商国大好的局面造成影响。因此，贤王提出一个建议，最初探索中，实行翻倍奖惩机制。所谓的翻倍奖惩机制就是，如果你成功了，获得1两黄金的收入，那么国家将国家补贴一两；如果你获得10两黄金，国家补贴10两！上不封顶。同样，如果是损失了一两黄金，那么国家将罚款一两黄金；损失十两黄金，则罚款十两黄金。同样，上不封顶！国家准备建立专门的天外天探索部门，所有参与天外天探索的，5年内不收税；十年内半税。十年以后，看具体情况，不排除高税收的可能，这一点需要向大家传达清楚。具体的情况，预计将会在未来一个月内，陆续出台、并制定相关法律。”

　　这话说完，现场火爆的气氛顿时冷静下来。果然，贤王的话还是不能忽略啊——先前大会上，大家全都忽略了，结果马上就出来这样一个奖惩策略。

　　但很快的，大家又更加兴奋起来——说实在的，商国的商人们都信心爆满，没有谁相信自己会赔本。当然，小心驶得万年船，这一点商国的大商人们，还是清清楚楚的。他们能走到现在，自然走过了太多的门槛。

　　所以，平静过后，就是更加火爆的气氛。

　　不过谢小月又开口了：“首相还有话让我带给大家。”

　　所有人侧耳聆听。

　　“天外天探索，大家都是陌生的，但从国家这些年发展情况看，想要探索天外的世界，大家需要通力合作。卫星技术要有、火箭技术要有、飞船技术要有、医疗技术也要有、各位维修技术、相互救援策略、通信技术、修行评估、正道邪道魔道的人才、甚至是妖族的精英，还有基地建设小组、佣兵和冒险者等，全都不能缺少。想要探索天外天，就需要一个完整的系统和根基。此外，所有的这一切都将需要海量的资金、无法想象的人才需求、大量的社会资源等。因此，谢玉华首相建议，大家先不要一口气开发所有的世界，而是联合起来，先开发一个世界，作为尝试。我们的未来还很长，所以更加需要小心谨慎。”

　　热闹的气氛，终于沉静下来，智慧的光芒开始闪烁。


第1532章 太高了

　　自从商国正式确立国家制度以来，就一直有意识的培养民间力量，而商国的社会制度、政治制度、人文思想等等，也都很利于民间力量的积累。

　　实际上经过这么多年的积累，民间到底有多少力量，只怕李贤都已经不清楚了；只知道一点——近乎无穷；仙级以上修为的，满大街都是。

　　商国的富强，让无数国家眼红。但更让无数国家眼红的，是商国国家的稳定。

　　商国有大型财阀等数以十计，中小财阀数以万计；但无论是大财阀还是小财阀，能称之为‘财阀’的，每一个都是富可敌国的存在。

　　此外，商国民间高手无数、佣兵冒险者横行，每一个集团财阀旗下都有大量的武装力量。有些武装力量，可以轻易的覆灭普通帝国。

　　然而如此富裕的商国、如此强大的民间力量，商国却很是稳定。反而民间越是强大，国家就越是稳定。

　　过去国家中，什么造反啊、独裁啊等等，在商国这里一概没有！就好像，商国上下全都成了圣人一般。

　　这种情况国外自然是百思不得其解，却也更加羡慕和嫉妒商国的繁荣。然而在商国内部，各大资本家等等，却对于这些胡思乱想不屑一顾。

　　造反？有好处吗！有造反那个心思，不如好好的发展一下自己的企业；没有企业的就去创业，都比造反强了不知多少。

　　比如眼下，商国民间力量再次聚集，他们讨论的，已经是征服某一个大型的世界了。

　　此时已经轮到袁昭上台演讲了。如今商国之内，袁昭已经成为名列前茅的大资本家、财阀代表，甚至已经超过了鹏程万里集团。

　　所有的这一切，只因为：袁昭以及其旗下的九重天集团，一直以来坚持技术创新。相反，鹏程万里集团却落后了。

　　袁昭一上台就引起无数掌声，经久不息。好一会，袁昭才终于有机会开口：“各位，我认为，新的时代已经来临了。

　　过去，我们也曾经营别的世界，但通过空间裂缝等进入别的世界，有一个无法容忍的缺点，那就是，容易被围追堵截。空间裂缝是固定的，这就极大地限制了我们的发展。

　　但如果能从天外天直接进入另外的世界，将截然不同！整个世界，都将在我们的掌控之中。我们可以选择最好的地点，也选择一个相对封闭的地点、快速建立根据地，然后冲出去。

　　还有，我们可以凭借天外来客的身份，以神的姿态，来引导另外世界的内部交锋，而我们则坐收渔翁之利。

　　总之，选择很多。但有一个前提，那就是我们要建设一个基地，要在需要探索的世界外面，建立一个基地。还要将这个基地，与我们这里相连接。

　　可喜的是，我们已经具备这样的技术了，至少国家已经有这样的技术。我们可以从国家那里购买跨界传送阵，可以雇佣国家来帮忙基地等。

　　但有一点不能忽略，那就是造价。

　　之前拍卖一对跨界传送阵的价格，最高成交价格，高达近两千亿两黄金。当然这价格虚高，如果我们探索另外世界而向国家购买，价格必定能便宜不少。

　　但是想要链接十几亿、几十亿公里的距离，只怕需要十几对传送阵，恐怕需要数万亿的投资。这还仅仅只是传送阵的价格。而想要在天外天敷设传送阵，工程造价只怕也不低。

　　此外，还要建设天外天基地等等，一系列工程下来，保守估计，至少需要投入20万亿两黄金。若考虑到各种影响、目标世界的危险等，可能要30万亿。”

　　嘶……所有人倒吸一口冷气。如此大规模的投入，没有任何一家财团可以独立承担，商国现在固然繁荣，然而想要掏出这么多钱来，依旧是一个巨大的困难。

　　不过，这时候不少人看向绿林投资银行的代表、杨成业，一个星火大学毕业的天才，如今已经成为绿林投资银行的执行总裁。

　　杨成业见大家看过来，立即说道：“绿林投资银行现在一共融资超过20万亿。但这其中有12万亿左右，已经完成投资，银行手中只有股票。剩下的8万亿中，必须保证3万亿的流动资金，以保证银行的正常运转、挤兑等。剩下的5万亿，还有相当一部分已经在洽谈当中。这次天外天事情有点突然，投资银行这边，临时能抽到的资金，不足2万亿。”

　　众人失望之极，这个商国最大的奶牛，竟然也有拮据的时候。

　　但不等大家开口，就杨成业继续说道：“但我相信，如果这次事情公开了，投资银行应该能从民间聚拢更加庞大的资金。之前我们投资银行内部已经开了一个小会议，我们决定成立天外天专项投资项目，回报率高一点，应该可以聚拢大量资金。但具体多少回报率，就要大家一起讨论了。回报率越高，就越能快速的融资，有利于促进项目的进步；但回报率高了，却会影响大家的收益。所以，我准备拿到这里，和大家一起讨论。”

　　众人闻言，表现各异。

　　商国内，投资银行可以说是毁誉参半。投资银行的经营模式，是注资、收购股份；而不是银行那样，贷款给你、计算利息。

　　大陆运输集团牛掰吧，将交通等等链接到了天上地下、不同大洲；然而大陆运输集团发展之初，却接受了绿林投资银行的注资，2700亿两黄金，购买了其85%的股份。

　　当时大家都说，大陆运输集团赚了，绿林投资银行是傻瓜。结果，现在大陆运输集团市值翻了差不多五百多倍，大陆运输集团想要回购股份；绿林集团就只有两个字：免谈！

　　当然，绿林投资银行的经营策略，是抛售股票套现、回报投资人，因此绿林投资银行也陆续抛售了不少大陆运输集团的股票；然而现在绿林投资银行依旧掌控了大陆运输集团团高达60%的股份！

　　虽然按照合同规定，绿林投资银行不会参与决策，但大陆运输集团每年60%的收益，都需要白白交给绿林投资银行。

　　而且，飞天集团天、新思维计算机集团等等，商国不少大型集团，都有绿林投资银行的注资，不少持股比例，都高达60%以上。

　　总的来说，绿林投资银行还是为商国的发展，做出了巨大贡献。然而，绿林投资银行毕竟动了企业和财阀的奶酪，却让大家很不爽。不爽、又没有办法。所以大家看绿林投资银行的眼神，都不怎么友善。

　　不过在民间，大家都挺喜欢绿林投资银行的。因为商国实行的是恒值货币政策，因此银行存款基本上没有利息可言。而在这样的情况下，绿林投资银行几乎能带给所有投资者高达50%以上的回报率；一些风险投资计划，甚至能带来300%的回报！

　　因此，绿林投资银行可以将民间离散的资本汇聚起来，注入到需要资金的企业等。

　　考虑到绿林投资银行的特点，袁昭率先开口了：“不知道杨总认为，多少利率比较合适？先说好了，如果太苛刻的话，我们或许可以组建一个新的投资银行，专门针对天外天的事情。”

　　袁昭说是询问，实际上是给杨成业下了一个紧箍咒。你要是敢狮子大开口，信不信我一脚把你踢出天外天开发的序列。

　　投资银行确实很牛，但在袁昭和九重天集团面前，就不够看了。技术企业发展起来了，真的很牛，说涨价就涨价，说不鸟你就不鸟你。作为商国的标杆性集团，九重天集团就是所有集团中的王者。

　　杨成业显然听懂了其中的威胁，想了想说道：“我们暂定为60%的回报率。”

　　“太高了！”袁昭一口断绝，毫无商量的余地。


第1533章 民间力量

　　商国的商人大会上，袁昭很是霸气的回绝了杨成业的话语。干脆、果决，根本就没有丝毫探讨的余地。

　　袁昭是说：“太高了”，而不是说“有点高”。意思已经很明显了。

　　但是杨成业也有自己的底气：“这一次，为了支持天外天探索，我绿林投资银行决定不会继续过去的运营方式。我们准备以银行投资的方式、投资，并参与到整个团队的管理当中。所以……”

　　“没有必要！”袁昭直接打断了杨成业的话语，面色很是严肃地说道：“不管你们做出了怎样的决定，我认为这一次天外天的探索，不需要纯粹的资本家参与。我决定，你，以及绿林投资银行，以及所有的投资银行，这一次不得参与天外天探索！”

　　杨成业面色渐渐冷了下来，却并没有歇斯底里的大吼，而是沉稳地问道：“理由？”

　　沉稳，却已经有杀机流露。

　　袁昭看了一眼杨成业，又看了一眼四周，缓缓说道：“关于投资银行，我认为，在过去确实为商国的发展做出了重大贡献。这一点，不可否认；有太多的技术和企业，因为你们而存在、壮大。但是，任何事情都有一个度。现在的投资银行，已经开始趴在商国身上吸血了。你们，渐渐开始沦为不劳而获的蛀虫！这一次，天外天探索缺少的是技术、而不是资金。是，有人会说我们有数万亿、数十万亿的资金缺口，但我们可以发行自己的股票，而不需要投资银行！就如同国家发行经济特区股票那样。甚至我们可以发行债券。过去这些年，多少技术企业被投资银行盘剥。你们固然支撑了技术企业的发展，但现在的你们，却也在限制这些企业的进步。投资银行，需要适可而止。我最近正在草拟一份文件，要向贤王申请限制投资银行。”

　　现场，不少投资银行的代表面色不好看了。而很多实业家，却纷纷鼓掌。

　　任何事情都有两面性，而投资银行的阴暗面，也正在形成、且严重影响商国的发展。

　　实业，才是国家的根基。过分的金融，反而会摧毁国家。

　　杨成业想了想，面色阴沉地说道：“你说的或许有道理，但这些利润，是我们投资银行应该得到的。当所有人都不看好的时候、当银行都不放贷款的时候、当企业家们面临绝境的时候，是我们伸出了援助之手！是我们，把那些需要救援的人、企业，从深渊中拉了回来！”

　　“对，所以过去大家虽然对你们有些痛恨，但没有人指责什么；因为，那些利益是你们应该得到的。但这一次，天外天的探索，关系到整个国家根基，必须坚持实业为主。为了国家、为了未来，这一次，我要做一个恶人。我袁昭提议：这一次天外天探索行动中，禁止投资银行参与其中！”

　　杨成业眼神渐渐有杀机流露，更有霸气流露：“不可能的。你们需要技术，但大陆运输集团、新思维计算机集团、飞天集团等等很多技术企业，都有我们的控股、而且是绝对控股。你们，不可能杜绝投资银行的加入！”

　　袁昭也笑了，笑的很是阴森：“你还没有弄明白情况。过去，大家因为没有更好的投资项目，因此大家虽然被投资银行盘剥，却也只能咬牙坚持。但现在不同了。如果我们所有的实业集团，重新组建一个天外天集团呢？反正我们对自己的企业已经不是绝对控股了，我们可以全部抛售手中的股票，然后撤走所有的人才、技术。留给你们一个空壳。以大陆运输集团为例，如果大陆运输集团完全抛售手中仅有的15%的股份，他们可以套现超过50万亿两黄金！一下就解决了所有的资金缺口。杨总，你觉得这个提议如何？”

　　杨成业面色刷的一下就白了。投资银行的弱点就在这里，他们没有技术，更没有技术与工业运营的经验。要是集团真的全部抛售了手中的股票，后果不堪设想。

　　至少杨成业已经想到：如果真的这样做，那就是炒股炒成股东，然后眼睁睁的看着、只剩下空壳的企业迅速崩溃，手中的股票彻底成了废纸。

　　但杨成业也不是吓大的，能成为绿林投资银行的执行总裁，却是自有一番智慧。愤怒过后，眼睛一转，就笑了：“袁总就是会吓唬人。好吧，我承认投资银行确实是一帮蛀虫，但至少我们是有能力、有头脑的蛀虫，连神龙我们都敢去咬一口。袁总对于国家和实业的看法，我认同。但如果大家都抛售了手中的股票，必然是整个商国震动，这对大家都没有好处。商国是我们共同的家园，我们必须共同维护。袁总除了警告我们之外，应该还有一些改进意见吧？不妨说出来听听。”

　　一番话，有捧也有压，将袁昭的话语揉捏一番，顺带将皮球踢了回去。杨成业，真不是吓大的呢！

　　“哦……”袁昭浑身的杀气忽然消散了，“看来杨总也是聪明人。”

　　眼看两人再次平和起来，现场气氛终于有了几分生机；众多大佬们狠狠地呼吸一口气，刚才……紧张死了。

　　这两个老大哥打架，大家都要跟着遭殃。一个商国科技巨头、一个商国资本寡头，真要打起来整个商国都要遭殃，典型的神仙打架事故。

　　袁昭缓缓的开口了：“我今天要对投资银行的朋友说几句话。先前之所以那样说，也是给各位的警告。你们固然给商国的发展带来了巨大的贡献，但现在的投资银行已经成为实业最大的包袱，你们已经在阻碍商国的发展。现在，就是需要变革的时间了。不能等到大家不能承受了，开始抛售手中的股份了，采才去变革。那时候，已经晚了。”

　　“真正的投资银行，我认为应该是扶持了企业之后，就在合适的时候抛出所有的股票套现，盘活市场，并退出这个企业。此时此刻，想必你们已经获得了极大的回报。而后，你们将这些收益，再次投资更多的企业等。如此，你们才能获得最大的收益。投资银行的责任，不是持股，而是促进社会的进步；你们不是对整个实业、对整个国家吸血，而是要做一只奶牛，滋养这个国家。根据我的估算，如果你们这样做了，随着商国的强大，你们也将迅速强大。不像现在，投资银行已经遇到瓶颈了吧。因为，商国内还值得投资的项目，真的不多了。”

　　杨成业忽然沉默了。

　　袁昭继续说道：“各位投资银行的朋友们，不要等到整个国家都厌恶你们的时候，再去变革。如果真到了那个时候，国家必然会取缔投资银行。就算你们怀疑国家的决心，但也不要怀疑贤王的决心。一直以来，国家实行的是资本主义，鼓励的是工商业。但国家从来没说，要鼓励金融。民间技术不够了，国家会派发技术、组织大家学习。但从来没有说钱不够了，就多印点钞票！实业，才是商国的根本，而金融、商业等，本身就是为实业服务的。如果金融、商业反而超越了实业，我们必然遭遇危机。过去几次大大小小的经济危机，难道还不能让大家警惕嘛！”

　　袁昭说完，现场一片寂静。许久，才陆续有掌声传来，片刻后掌声如雷，连杨成业都忍不住拍掌。

　　最后，杨成业大声说道：“感谢教诲，我明白了。请给绿林投资银行半个月的时间。半个月时间内，我们将开始处理手中的股票。”

　　袁昭也立即给出肯定的答复：“如果投资银行能够继续为国家的发展做贡献，能继续促进实业的发展，那么，我欢迎投资银行加入到天外天的开发项目中来。这是一个大项目，关系到商国的未来。这个项目，需要动用全国的力量。”

　　杨成业忽然拿起话筒，开始说话了：“感谢袁总的教诲，今天，我终于想明白了一个问题，也是过去偶尔思考过、却没有得到答案的问题。那就是，财富，到底是什么！过去，绿林投资银行疯狂的敛财，财富渐渐成了一个数字。我忽然发现，自己迷茫了，这不是我要的生活，这也不是我的理想。我问自己，我的梦想呢？投资银行的未来在哪里？今天，我忽然明白了。投资银行的目的，从来不是掠夺财富，而是贡献。财富的根本意义，是努力、奉献、自豪，而不是贪婪、自私自利。现在，我正式代表绿林投资银行，向各位注资企业，道歉。”

　　杨成业躬身，众人纷纷起身，掌声如雷，经久不绝。

　　好一会，杨成业再次开口：“现在，我决定，所有接受绿林投资银行注资的企业，可以市价7折的价格，回购自己的股份。为期半个月。半个月之后，剩余的股票，将面向股市发放。不过……”

　　大家眼睛瞪大了，就看到杨成业虎躯一震，霸气再次显露：“不过有一点要说明。各位只能回购自己的股票，而且只能凭借手中的流动资金、或者是银行贷款回购。仅此两种。不得发行股票套现、然后再来回购股票；也不得向四周朋友、经销商等斥借。若发现资金有问题的，绿林投资银行将追回所有的股份，全部抛售股市，绝不手软！”

　　绿林投资银行终究是商国内、最大的现金奶牛，这份霸气还是让无数人感到压力。找回了梦想、找到了未来，现在的杨成业比之前更加霸气——因为，有了底气和自豪。

　　袁昭也开口了：“我赞同这个提议。投资银行已经认识到错误，且做出让步。”

　　但随后袁昭话语一转，却又对杨成业说道：“但我觉得，是否可以增加一点，就是企业的老员工，就是注资之前的那些员工，也可以凭借自己的能力购买一些股份？价格不用七折，可以高点。”

　　杨成业想了想，赞同了：“可以，就八折吧。不过只允许用自己的、或者是夫妻的、家庭的存款。除此之外的任何资金，不允许交易。后期，我们会一一调查，若有查实的，我们将以欺诈罪，向法院起诉。”

　　袁昭立即说道：“我也赞同。另外，我认为相关企业负有监督责任。一旦查实，企业负有连带责任，并召回同等价值的股票。”

　　召回同等价值的股票？发给员工的是八折、发给企业的是七折，要是召回同等价值的，企业还要多奉献点。


第1534章 联合集团

　　袁昭和杨成业两人的探讨，却也获得了大家的认可。尤其是投资银行的代表们，大家着实被袁昭的话给吓了一身冷汗。实际上，就算是杨成业，此时背后都有那么一点冷汗。

　　要说杨成业作为绿林投资银行的执行总裁，怎么可能看不到危机所在。只是，有时候看到了又能如何。

　　变革变革，想要变革，首先要有方向啊，不然那不叫变革、那叫作死。而当下的投资银行根本找不到变革的方向。似乎，赚钱，就是投资银行唯一的职责。

　　直到现在，当袁昭这位商国资本家的祖师级人物开口了，才给投资银行点出了未来。

　　于是，大家各让一步，将事情解决了，你好我好大家都好；这期间要是谁敢搞什么蛾子，那就是大家都不痛快——最后肯定让你不痛快。

　　有了袁昭背书，大家很快就拟订一份简单的文件，然后，所有人共同签字。这样共同签字的文件，很难说具有多少法律效力；但却有强大的社会监督力。有时候，这种社会监督力，甚至超过法律。毕竟，法律总有照顾不到的地方。

　　签字后，大家继续开会。但相关的事情，却也提交到了政府相关部门。这么大的事情，不可能不通知政府，至少要让政府出面维持市场稳定。

　　不想大家继续开会还不到一个小时，深夜时分，就传来了李贤的……圣旨！

　　竟然是圣旨！

　　所有人那叫一个目瞪口呆，在商国已经多久没有见到圣旨了？上一次见到圣旨，还是星火大学第一次开学，圣旨一出，当场就砍了十万颗脑袋。

　　那，已经是三十多年前了。

　　在商国，不像别的国家那样，君王动不动就是一道圣旨；结果就是，几乎有点能力的人，家里都有道圣旨。在商国这里，贤王几乎从来不发什么圣旨。

　　大家平常接触，基本上都是首相府发出来的文件；了不起的就是红头文件——或许还有律师函。圣旨的样子，网上都很难搜索到。实在是……太少了。众所周知的，就只有一道圣旨，就是当年星火大学时候的圣旨。现在，还挂在星火大学的博物馆中，甚至还禁止拍照，怕亵渎贤王。

　　那一道圣旨造成的影响，塑造了现在商国的精神。“哀其不幸、怒其不争”的声音，激励了一代又一代星火大学的精英。

　　不过那一道圣旨也诉说了贤王的霸道：犯错的要杀，不犯错的也要杀！只要和当初那件事情扯上关系的所有人，一起被砍了脑袋，血流成河。君王的威严，天地变色。

　　今天，大家终于见到第二道公开的圣旨。

　　众人忍不住起身，紧张、又期待；静静地看着捧着圣旨走来的严文忠。

　　严文忠走到演讲台上，看着大家，缓缓说道：“这里讨论的事情，贤王都已经获知。贤王很高兴，高兴大家能自己解决资本经济发展中、所面临的重大问题，并保证国家和社会的稳定、发展。贤王说：作为奖励，接下来半个月内的股份回购，国家将不会收税；但国家会派人监督。而半个月后，投资银行抛售的股份，有一个月的免税期、一年的半税期。对于即将开始的、民间的天外天探索工程等，国家将以成本价的110%提供所有必要的设备。针对天外天的工程、收益等，国家提供5年免税、十年半税的国策；提供双倍奖惩机制。希望大家再接再厉，再创辉煌。这圣旨，就挂在这里吧。”

　　严文忠带来的，是‘口谕’，没有什么文绉绉的话语，很是直白，也将所有的利益关系等，诉说的清楚明白。商国，必须要那种云里雾绕的圣旨或者是口谕，贤王的威严也不需要玩弄文字游戏来维持。

　　众人也没有高呼万岁，大家依旧是鼓掌，却很用力。看得出来，这些叱咤风云的大商人，此时很是感动。

　　严文忠最后将圣旨送到袁昭和杨成业面前，“你们两个将圣旨挂起来吧，就挂在这里。”

　　袁昭心头略有复杂，当初的好兄弟，如今身份已经完全变了。而杨成业却很是激动。

　　圣旨打开，没有什么繁华的辞藻，就只有十六个大字：

　　兄弟合心，其利断金；勇于探索，大胆实践。

　　圣旨挂在会议室最显眼的位置，其余的一切灯光、装饰等等，统统撤走。没有任何装饰，能比得上一道圣旨、商国第二道公开的圣旨！也是商国第一道充满鼓励和赞许的圣旨。

　　严文忠走了，然而会场却爆发了。

　　只是很多投资银行的代表们，却忽然冒出一身冷汗——在他们看来，这道圣旨何尝不是一次警告！若他们再不收手，只怕贤王就要亲自出手收拾他们了。

　　是，贤王现在几乎很少公开露面，甚至几乎不再插手国内情况。但没有谁能忽略贤王的存在。有些事情，一旦等到贤王出手，就……晚了！

　　会议继续，袁昭和杨成业握手、合作。圣旨，也给了大家一道台阶。商国民间的力量，在这一刻终于消除了所有隔阂。

　　一个名为“天外天探索联合集团”的民间组织，正式成立。这一次，商国开始出现了“联合集团”的概念。为了一个目标，整合了国内所有的力量。

　　九重天集团的、袁昭，荣膺联合集团的‘技术总裁’。

　　绿林投资银行的、杨成业，荣膺联合集团的‘财务总裁’。

　　鹏程万里集团的、张先章，荣膺联合集团的‘资源总裁’。

　　大陆运输集团的、田国让，荣膺联合集团的‘物流总裁’。

　　……

　　一个个资本巨头，组成了天外天探索联合集团的董事会，有总裁、副总裁等；而后还有其余的中等资本巨头，大家组成各个部门的总经理、副总经理等等。一个整合了商国几乎所有民间资源的、史无前例的联合集团，出现了。

　　其实，若没有李贤的圣旨，大家也不敢组织如此庞大的联合集团——太大了，难免引起国家的担忧。但有了李贤的圣旨，大家就……放飞胆儿了！

　　而后，当大家提交这个申请的时候，竟然获得了谢玉华的签字允许。整个过程，丝毫没有波澜！

　　商国的胸怀，或者说贤王的胸怀，令人敬佩。


第1535章 坦白从宽

　　商国民间资本有多少？过去大家只知道很多。多到多少呢？答案还是……很多。因为，真的没有人能确切知道民间资本的数量，哪怕是一个大概的数字。

　　但是，当‘天外天联合集团’建立之后，大家心中就有数了。

　　来自商国各个行业的联合投资，让天外天联合集团几乎创造了一个奇迹，仅仅是这个联合和集团的注册资金，就高达50万亿两黄金。

　　而这一年，商国国家的财政收入（不算璀璨星辰集团的营业），也才16万亿两黄金，这还包括国家不断对外掠夺所获取的财富。

　　然而震撼才刚刚开始。联合集团成立之后，立即开始向全社会发放债券。之所以是债券而不是股票，是因为股票要接受各方面的监督；相比之下，债券的自由度就高一些，至少只要和国家打过招呼就好。而实际上，国家很是赞同联合集团的成立。

　　一期债券2万亿两黄金，回报率50%，十年期。两天时间就售罄。

　　二期债券10万亿，回报率42%，十年期，三天售罄。

　　三期债券40万亿，回报率36%，十年期，半个月售罄。

　　四期债券50万亿，回报率38%，二十年期，火爆销售中……

　　还有，这些债券可以如同股票一样流通，但每一次流通，必须要到联合集团这边登记，每次登记的手续费，固定一两黄金。

　　在此期间，投资银行与各个企业之间也在忙碌；回购股份的活动，正在热火朝天的进行当中。实际上，投资银行虽然以七折的价格出售手中股票，但依旧赚翻了。

　　比如大陆运输集团，当初股票价格刚发行的时候，是一两黄金；而现在大陆运输集团的股票价格，基本上稳定在570两黄金多点的样子。就算是七折出售，也是400两黄金的价格。而且国家还不收税。

　　当初绿林投资银行注资大陆运输集团1600亿两黄金，也就是1600亿股，占有股份80%；后来绿林投资银行不断抛售手中股票套现，现在依旧掌控了60%的股份，也就是960亿股。

　　半个月时间，大陆运输集团回购了15%的股份，绿林投资银行净赚5.76万亿两黄金。

　　大陆运输集团的老员工等回购了3%的股份（八折），绿林投资银行净赚约1.3万亿两黄金。

　　此外，剩下的42%股份，将以全价，向全社会抛售。价格吗……随市场而定吧。当然，考虑到市场稳定性，不可能一口气都抛出，那会引起股市崩溃；所以，绿林投资银行计划用五到十年时间，完全抛售大陆运输集团的所有股票。

　　而在抛售股票的同时，绿林投资银行也将不断投资等，这样不仅能维持市场稳定，也能增加投资者信心。加上大陆运输集团开始回购自己的股票，势必会让股价再次攀升。

　　随着大量消息传开看，随着国家正式公布相关信息，整个商国的资本市场可谓是风起云涌。但，大都是正面的。

　　不知多少资金，开始涌入联合集团，不知多少高手涌入联合集团，不知多少技术和人才涌入。星火大学的应届毕业生，竟然被一网兜走了；整个国家的财富，在向天外天倾斜。

　　截止一个月之后，涌入天外天联合集团的资金，总数超过180万亿两黄金。

　　而后，其中有80万亿涌入国家，雇佣国家的工程队建设、购买国家的设备、器材、原材料等、邀请国家的技术指导等等。

　　得到如此多资金的注入，国家的天外天建设项目，也疯狂的扩张。

　　很快，天外天竟然出现两个庞大的建设基地。一个是国家的，一个是民间的。两边工程师等等，不时的要比赛一下。

　　商国四十多年的积累，终于在这一刻化作了耀眼的辉煌。两座庞大的天外天基地，在地面上都可以看得一清二楚。

　　已经有三条铁路，竟然通过跨界传送阵，直接连接到天外天，其中一条铁路，更是向离火天那边延伸，要链接商国和离火天的交通。

　　商国取得的成就，令无数人目瞪口呆。

　　不说别的，现在除了商国之外，技术实力最雄厚的，当属东胜神州。连年的战争，固然给东胜神州带来的巨大的灾难，但同时也极大地促进了技术的发展。

　　然而当商国最近一连串动作展开的时候，东胜神州三个庞大的战争集团也不断的开会讨论，然后大家得出一个结论：没法比，落后太大了。

　　那怎么办？大家想了想，三个大型战争集团，竟然有了联手的想法。面对商国的庞大压力，他们不得不自保。

　　眼看商国都准备去撩拨一下仙界的虎须了，大家说不担心那是假的。

　　而且，大家打了这么多年，早就疲惫了，早就想要歇息了。然而也因为战争造成了仇恨太多，想要停下战争、甚至是握手言和，那几乎就是天方夜谭。

　　终于，这一次借助商国的压力，大家似乎看到了和平的曙光。战争不能再打下去了，再打下去大家就要一起完蛋。四十年的战乱，已经让整个东胜神州化作了灾难地府，社会畸形发展到接近崩溃的地步。

　　三方开始尝试接触了，首先是派遣代表，各方走访；和平的曙光，开始降临东胜神州。

　　更甚至，有国家提议让商国出面仲裁。虽然商国对外扩张中有很多地方令人不爽，但必须要承认，商国答应的事情都会尽力做到，而且也只有商国有这个能力，去镇压东胜神州内一些战争狂。

　　于是，有人来商国了。

　　不过此时商国内，许仁、李元明、方世靖却一起来到了王宫，随行的还有一些商国这些年陆续招来的谋士等等。

　　此时此刻，许仁、李元明、方世靖很有些拘谨的站在李贤面前，想要开口又不知道说什么。

　　不一会，凌志风也来了，和许仁几人一样，都忽然拘谨起来。

　　李贤却笑了：“等了你们许久了。今天，终于要说你们的来历了吗？说吧，坦白从宽。”

　　李贤笑的很是轻松，似乎还有点得意——小样，你们终于沉不住气了。

　　凌志风嘿然笑了：“坦白从宽，牢底坐穿！”


第1536章 好大的棋局

　　凌志风的嬉皮笑脸，却让大家的紧张气氛放松了不少。李贤让大家坐下，又让周围侍女等全部退出去。现场不留任何闲杂人等。

　　李贤缓缓扫视，目光平静却尽显霸气；一开始众人不敢和李贤对视，但渐渐的开始抬头看去。眼睛，是心灵的窗户；正式谈话，已经开始，是眼睛的交流。

　　这些年来，李贤对于许仁、李元明等人的来历，自然也好奇过、也调查过，但却并没有得到什么有用的信息。

　　实际上不仅仅是商国的这些谋士等等，乃至全天下的谋士，来历似乎都有问题。

　　明面上，他们都是来自什么草堂啊、乡村学堂啊、游历天下的名师啊；少许会来自什么小的山门等等。

　　但等到去查证的时候，就出问题了。草堂啊、乡村学堂啊等等，基本上都荒废了；就算没有荒废的，也会说——当年的先生已经离开了。至于说游历天下的名师，更是没地找。

　　只有少许山门等，能找到。很多时候，这些山门中的人会承认：那些草堂、学堂的先生，游离的名师等，就是他们。

　　但这只是表面，如果深究就有问题了——你们为天下培养了这么多谋士，仅仅商国内，服务于各行各业、乃至国家政治的相关人员，就超过两千多；至于其余国家的就更多了。

　　培养这么多人才，为什么却不成立一个固定的山门呢？

　　这是一个经不住推敲的问题。

　　还有一个更大的疑问——所有的谋士类型的人才，从古到今，已经延绵十几万年，似乎比发源于东胜神州的儒家、兵家、法家等，还要早。而且自古以来，就极少发生谋士叛变的事情。比什么儒家、兵家、法家等等的人，忠诚的太多太多。

　　只要主公还信任，这些谋士的忠诚，能在最后时刻为服务的对象去挡剑。如果主公不信任了，他们也会做完手中的工作，然后……悄然离开，却也极少会背叛。

　　曾经，也不是没有人怀疑，这些谋士背后有什么不可告人的秘密；然而十几万年以来，谋士的存在，却经受住了考验，并渐渐被大家所接受。连李玉龙在见到许仁之初，都没有什么怀疑。

　　李贤曾经想，如果真的是如此忠诚，倒也珍贵。就怕某些存在在下棋，一盘以万年为时间单位的大棋——等到天下都相信谋士了，忽然集体反叛。

　　李贤心中一直有些警惕。最近一次首相选举，李贤之所以压下军方的投票、导致许仁落选，未尝没有这方面的考虑。

　　只是另一方面，李贤又信任这些人，商国的不少事情都完全交给这些人。

　　许仁负责商国的军事参谋部门，凌志风负责商国全国的气运国运等，李元明多次前往重要岗位，方世靖一直以来都负责璀璨星辰集团的运营等等。

　　许仁等人的能力和忠诚，换得了李贤的信任。然而身份的不明，终究是一个疙瘩，而李贤又不好直接询问——说好的用人不疑、疑人不用呢？

　　现在，许仁等人终于决定自己开口了。

　　最后，李贤的目光停在许仁面前：“就从先生你开始吧。”

　　许仁无奈的笑了笑：“好吧。谋士的来历，有两部分。我先说第一部分。第一部分，就如同我们所说的那样。至于谋士等为什么不形成固定的山门那样，是因为谋士方面的祖师，早在十几万年之前就已经说过：谋士的职责，在于为主公全心全意的出谋划策，不能有私心。人，一旦有了私心，就做不成谋士了。然而，被挑选出来培养成为谋士的，大多是聪明伶俐的人，如何保证这些‘聪明人’能‘不自作聪明’呢？保证大家的忠诚呢？”

　　李贤的心，开始好奇了。许仁的话很有意思：鱼与熊掌不可兼得，想要谋士聪明有能力、又想要谋士忠诚可靠，怎么听都是一件矛盾的事情。

　　就听许仁继续说道：“很久以前，谋士的开山祖师就意识到这个问题，并且采取了一招很有效的措施，并延续至今，那就是——单独培养。人，最大的问题在于结党营私；如果能从根本上杜绝结党营私，就能最大程度保证谋士的忠诚。孑然一身的谋士，唯一能做的，就是为主公出谋划策，然后分享成功的喜悦。而正是因为单独培养，才形成了如今谋士的状况。每一个先生，同时最多培养三人；三人出师十年后，方可再次培养新的弟子。”

　　李贤听了，恍然大悟。如此说来，所有的事情就能说的通了。不过，还有第二部分，第二部分是什么？

　　“第二部分，就是利益了，就是谋士流派上下的利益所在。做一件事情，总要有利可图的。若说我们这样做是为了天下，是大公无私，呵呵，我自己都不信。”

　　李贤没说话，只是点点头，示意许仁继续说。

　　许仁也不客气，反正今天事情也打开了天窗，大家就说明白了。“谋士流派的利益，不在于争天下，也不是儒家那样争夺天下言论等，谋士的最终利益，关系到……圣人的争锋！”

　　噗……李贤一口茶水喷出，真的被吓着了。我这小小国家现在还在为举国飞升头疼呢，现在就有人来告诉我，我已经卷入圣人的争锋中了。李贤刹那间只有一种感觉……玩我呢！

　　许仁嘿嘿一笑：‘贤王不必惊讶，也不用惊讶，请听我一一道来。’

　　“首先，我们得到了谋士流派的培养，代价是将来有成就了，辅佐一个国家强盛。只要国家崛起了，自然就会消灭门派等传统力量。而这就是谋士背后之人的算计。少一个道教的门派，道教圣人的力量就被削弱一分。少一个魔道的门派，魔道圣人的力量就被削弱一分。与此同时，谋士背后的圣人力量就会增强一分。其实这件事情，虽说关系到圣人的争锋，但和现在的商国来说，可以说是八竿子打不着。仙界都有很多仙国呢，现在的争斗范围，根本轮不到凡间的我们操心。”

　　“但也快了！”凌志风总是关键时候冒出一句话来，然后吸引一片想要打人的目光。

　　李贤却看着许仁：“既然关系到圣人的问题，你是怎么知道的？”


第1537章 挖了圣人的墙角

　　李贤这次询问的，很是尖锐。是啊，既然是圣人谋划的事情，你这个小小的凡人怎么会知道呢？

　　圣人是什么，传说中高高在上的、众生的主宰，人家有心思去和你这个小凡人解释？怎么可能！

　　许仁略有一点得意的笑了：“就在昨天，我正式成为仙域谋士方面的掌门人，所以获知了一些情况。”

　　“谋士方面的掌门人？那么，李元明、方世靖等人，都要听你的了？”李贤今天嘴巴上长了刺，说出来的话都是那么的尖锐、至刺心坎。

　　“不是。”许仁有点哭笑，“谋士方面的掌门人，只是一个代言人，负责传达仙界那边传来的信息。本身并没有什么大的权力。主要目的，就是将仙界传达下来的、新的思想、谋略等，转发给其余的谋士代表们。当然也包括一些修行功法等。不过功法就算了，现在仙界传达下来的功法，仅仅只到金仙层面。”

　　李贤越听问题越多：“仙界是如何传达信息的？”

　　“是谋士方面的一件宝物，据说是从天界传来的。几天前，才有人送到我这里。我思考许久，还是要将这件事情告知贤王。”

　　说着，许仁拿出一个‘贝’字形的玉碟，“这就是谋士的宝物，只要炼化了，就能直接通过这玉碟接受天界的信息。但目前为止，似乎只能被动接受，而无法传达信息。”

　　“哦，那么，玉碟不怕遗落吗？”

　　许仁又笑了：“据说，这可是来自圣人的物件，能聆听圣人的教诲。所以，仙域真正的谋士传承，不是人、而是这个玉碟。只要拿到了玉碟，就得到了圣人的一点传承。之后嘛，别管是谁，不管是人族还是妖族，都会成为谋士。所以，玉碟不怕遗落。只不过目前为止，玉碟一直在人族内部流传。如果是魔道或者是邪道的人得到了玉碟，就可能发展出‘毒士’。如果是正道得到玉碟，就可能发展出‘谋士’。当然，这只是可能，具体情况比较复杂。玉碟中传承的，是纯粹的谋略和几套可以修行到金仙层面的功法；至于如何使用这些谋略、功法等，就与个人有关了。”

　　“但本王疑问越来越多了。第一，为什么玉碟会送到你的手中？按说，如果这是圣人之物，应该引发疯狂争抢在对。第二，这里面可是有金仙的功法；或许在商国没有什么，但在外界还是很抢手的。第三，仅仅只是一块玉碟，你们谋士就能发展出如此盛况？”

　　这话打开了，李贤就要打破砂锅问到底。

　　许仁也不隐藏：“要说争夺，玉碟一开始确实被疯狂的争夺。但争夺几万年之后，大家发现并没有得到更大的好处之后，也就兴趣缺缺了。实际上，这虽然是圣人之物，却也蕴含了巨大的因果，圣人的东西不是那么好拿的。得到了好处，就要付出代价，比如，帮忙培养谋士、成为圣人的棋子。当然，作为奖励，玉碟中会出现修为指点等。不能交流却能得到指点等，我怀疑这玉碟有监视功能。而最终极的奖励，就是若成功飞升仙界，那么将成为圣人的记名弟子，得到圣人的庇护。无疑，这所有的一切在过去都是令人疯狂的。然而现在，谁还敢飞升？飞升都不能，谁还在乎什么圣人弟子的。圣人弟子做不成，还背负一身的圣人因果，嘿……至于说功法，现在商国定制的灵台内丹功漫天飞，几乎人手一份，公开的修行功法都已经推演到了金仙巅峰，谁还在乎这玉简中的功法啊。而且玉简中的功法消耗多，远远没有灵台内丹功来的实惠。灵台内丹功需要的资源，商国遍地都是，只要肯花钱就好。这不，不知道哪个混蛋，竟然通过快递，送到我手中了。”

　　李贤似乎想明白了一切，“也就是说，这玉碟，现在已经没用了？”

　　“可以这么说。”许仁点头，随后面色沉重的开口了：“贤王，这玉碟没用了，也代表了仙域的谋士系统，已经开始崩溃，这应该是商国的一个机会。或许我们可以趁此机会，将整个仙域捏在手中。”

　　“没兴趣！”李贤随意的摆摆手，“商国之外大多是穷地方，谁有那个心思去发展；有了这些物力财力，还不如去开发一下高等世界。”

　　占领这个仙域？李贤想都没想过。遥想另一个世界，曾经的日不落帝国英国，最后硬生生被那些落后的殖民地给拖垮了。国土面积合适就好，那些穷地方白送都不要；比如某外蒙想回归，某国大手一挥——不要！

　　当然，国土可以不要，但人才一定要收集过来。李贤立即受益许仁，将所有的谋士等，尽量收集到商国这边来，商国准备成立一个专门的谋士方面的学院。这个学院，将负责军事、国策、经济、外交、律师等行业，为这些行业提供人才。

　　许仁嘛，就暂任校长。

　　许仁听到李贤的一系列安排，终于放下心来。贤王的心胸，真的是可以容纳天地。不过有一点，许仁小心地说道：‘贤王，商国的发展等于破坏了圣人的谋划。说一句恰当的话，商国现在等于挖了圣人的墙角。这个……恐怕要被惦记了！’

　　李贤的表情，顿时愣了，现在想想可不就是嘛！虽说整个仙域就是圣人随手扔了一片玉碟，但那毕竟代表了圣人的布局。现在，商国却是实实在在的挖了圣人的墙角——圣人十几万年的布局和成果，马上就要被商国一锅端了。

　　这十几万年来培养的人才，庞大的谋士体系，人脉资源等等，因为商国的出现而崩溃。

　　飞升成为圣人的记名弟子？抱歉，商国已经证明了，现在无法飞升！为什么会无法飞升暂且不说，但这件事情确实是商国捅出来的。

　　飞升的问题，很有可能涉及到圣人斗法，而现在商国还没有飞升就开始挖圣人的墙角、准备和圣人掰手腕了。情况，不太妙啊。

　　想了想，李贤面色有些发黑地问道：“可知道谋士背后的圣人是谁？”


第1538章 不狂魔不得活

　　面对李贤的询问，许仁叹了一口气：“谋士背后的圣人，号‘鬼谷’。此外，其余的儒家、兵家、法家等背后，都有圣人的存在。最近十几万年以来，这些忽然冒出来的教派的背后，都有圣人。就如同正道、魔道、邪道等等的背后都有圣人一样。不过……”

　　许仁一个‘不过’，却让李贤不得不竖起耳朵，就听许仁继续说道：“不过据我所了解的，谋士、儒家等背后的圣人，暂时只能称之为‘准圣人’。而正道、魔道、邪道等背后的圣人，才是真正的圣人。但是鬼谷等准圣人也和一般的准圣不同，他们其实已经积累了足够的、雄厚的根基，差的就是一个圣人的果位。只是，天地间圣人总数是有限的。”

　　“知道的很详细！”李贤看着许仁，话里有话。

　　许仁苦笑：“这些都是玉碟里的内容。鬼谷等准圣并不避讳这些信息。”

　　如此，李贤才算是点头。随后看向其余的凌志风等人。

　　方世靖、李元明表示，我们就是谋士方面的，已经不用多说什么。

　　凌志风则表示：“我的来历没有什么特别的，就是地师的传承，可没有谋士们的跟脚深厚。地师是一个古老的职业，最初来自于风水墓葬，后来慢慢发展起来的；等到了国家时代，我们才开始堪舆家国天下的风水等。只是地师前途不大，因此传承者不多，也才显得神秘。今天我本来是不想来了，是李元明硬拖着我过来的。”

　　李贤点点头。凌志风的来历，包括商国的苗从容、葛正峰等，来历并不神秘，只是他们的职业颇有些神秘。不过今天事情都说开了，大家也就都松了一口气。

　　李贤当即邀请大家共进午餐，气氛完全放开。没有了秘密，大家也就轻松不少。

　　席间，许仁表示了自己的担忧：商国现在的发展，必然已经进入圣人的眼中，换句话说商国如果真要举国飞升，怕是要做好完全的准备。

　　首先，如果有圣人刁难怎么办？其实最怕的不是圣人来刁难，圣人毕竟是圣人，胸怀还是有的；就怕狗腿子来刁难！往往狗腿子会打着圣人的旗号，肆无忌惮的、为所欲为。

　　最重要的也就在这里，这些狗腿子毕竟打的是圣人的旗号，大家还真的是要小心了。

　　此外，更加麻烦的，是狗腿子代表圣人来拉拢，如果忽然好几个圣人过来拉拢，小小的商国……承受不住的！

　　而这只是最大的麻烦，还有很多小麻烦。比如，某些飞升的机缘。

　　普通的飞升者的机缘，都能让仙界赶尽杀绝，那么举国飞升的机缘，会不会引起仙界的疯狂？

　　只用一个最简单的计算方法吧，商国有多少超过仙级高手呢？数以亿计，而且这个数字正在疯狂增加中。随着商国不断拓展，随着天外天探索联合集团的出现，大量的机会涌现，大量的资源涌入商国，商国的仙级高手以肉眼可见的速度，向十亿大关靠近。

　　十亿仙人集体飞升，那巨大的机缘，只怕会惊动圣人！

　　而且如果举国飞升真的有天地人三劫，那么商国先前俘虏仙界一千多高手，就等于渡过了最后一劫——商国以半个国家的气运来祈福，终于获得了丰厚的果实；渡劫之后的奖励，商国也拿到手了——一千多俘虏以及他们所带来的所有物品、信息等。

　　还有，如今在国家安全部部长、王神的各种手段之下，那一千多仙界来的高手，也渐渐开始臣服商国了。

　　一切的一切都表明——举国飞升的日子，真的不远了。前提是，如果真的能举国飞升。

　　许仁、李元明以及各个谋士们不断分析，气氛越发的凝重。

　　李贤很不想承认，却真的找不到丝毫反驳的理由。

　　饭菜渐渐没有人动了，也渐渐凉了，大家依旧在热烈讨论。此时李贤甚至插不上话，这些谋士们，真的在为商国的未来，绞尽脑汁。

　　李贤的胸怀，获得了最直接的回报——一群聪明绝顶的人的忠诚！

　　都说聪明的人不忠诚、忠诚的人不聪明；然而在商国这里，似乎打破了这个常规。

　　这一次讨论，竟然持续了五天之久，这是所有谋士、商国智囊们最疯狂的一次讨论，是智慧的交锋。

　　最后，许仁终于代表大家整理出了一个最好的方案，并呈交给李贤。

　　最好的策略，往往就是最简单的，因为简单才可行。

　　有句话说得好：不疯魔不得活！所以，商国想要顺利完成举国飞升，怕是要疯狂一次。要疯狂的让敌人害怕、颤抖、让敌人不敢伸爪子！

　　还有，疯狂才能体现价值，让圣人等看到商国的价值所在。

　　而想要疯狂，就需要……武器，无数的武器！

　　我们不是已经准备前往仙界外面的天穹嘛，就要将这支军团打造成毁灭军团。常规武器一概不带，浪费空间和资源，全部携带天罚炸弹、天火炸弹、导轨炮、超强激光等。

　　另外，现在技术已经上来了，我们商国还需要研究更加强大的、天火炸弹、天罚炸弹系列。

　　还有，要动员全国，号召大家出谋划策、提供各种奇思妙想等等，要发动群众的力量。一人计短，三人计长，若商国亿万百姓共同出谋划策，想想就令人激动。

　　李贤看了计划后，同意了，因为友善和妥协，注定换不了和平；而要真的战斗起来，商国也不一定是仙界的对手。所以，想要在仙界立足，只有……疯狂！疯狂的人敌人害怕！

　　计划很快提交到首相府，首相府很快就放到了网络上。

　　一时间，商国上下又是一片激动。快要举国飞升了，但似乎也面临巨大的危险。飞升通道的前车之鉴，可是历历在目。

　　消息发布之后，首先就是天外天探索联合集团的代表、袁昭亲自拜访李贤：贤王，我们这边是不是需要暂时中止探索计划，全力支持国家的建设？

　　李贤否定了，商国的工业生产能力很强大，如果全部投入军工，是一种浪费。你们做的很好。

　　况且，高端技术的研究，民间力量终究还是有些欠缺。

　　不过天外天探索联合集团随即就将自家所有的技术资料送上了。这一点，让李贤感慨万分。


第1539章 疯狂吧

　　时间，不经意间就是半年。半年时间，商国发生了太多的变化。

　　通往离火天的铁路全线贯通，每天，都有千万吨级别的资源，从离火天运送到商国，而后这些资源大部分会被送到天外天；资源很快就会变成飞船、战争堡垒、军事器材等等。

　　还有就是武器方面，民众的智慧是伟大的，经过半年时间的疯狂汇总，商国最终生产出了几种实用的武器：

　　1，元神脏/弹、简称脏/弹，一种利用从离火天开发的、邪气秽气，以及九地之下开发的煞气等作为原料，并利用炼丹、化学等手段处理之后，再经过第七代技术的强化之后，形成的一种专门污染元神的炸弹。

　　这种炸弹可以对太乙金仙造成严重的影响，而且污染物质可以漂浮在空气中，难以净化；其有效时间长达半个月之久，若大量使用，有效时间会延长很多。一颗炸弹可以覆盖差不多十公里方圆（约一百平方公里的样子）。

　　被这种炸弹污染了，轻则走火入魔，重则直接元神腐蚀、崩溃。

　　2，仙灵之气污染炸弹、简称污染弹，经过科学家的反复研究，发现仙灵之气，也有固定的波动和特色，商国可以利用电磁辐射等强化技术，扰乱仙灵之气的波动，让仙灵之气暴躁而难以利用。

　　每一颗炸弹可以持续一个多时辰，覆盖范围高达十公里方圆。

　　这个，可以说是灵气干扰炸弹的、第七代技术加强版。

　　3，超级细菌炸弹、简称细菌弹，生化技术武器；这种超级细菌可以在高空洒落，专门啃噬一切含有仙灵之气的药材、丹药等。甚至是那些用仙兽等的皮甲、骨骼炼制的法宝等，也在超级细菌的‘食谱’内。更甚至，可以通过伤口，对修行者造成感染。

　　这种细菌可以通过空气、水、接触等传播。

　　对于这种恐怖的武器，商国做了遗传物质上的限制，可以繁衍500代、或者是寿命三个月。

　　这种超级细菌可以通过炸弹导弹传播，也可以通过货物传播、飞机播散，甚至可以通过天气传播等。

　　4，天刑炸弹，天火炸弹系列第三代，继天火炸弹、天罚炸弹之后的‘天刑炸弹’。这是一种‘行刑’式的杀戮武器。在量子技术的辅助下，反物质炸弹终于闪亮登场。

　　这种炸弹造好之后，商国上下没有人敢在自家地盘试验，就偷偷运送到了盖亚世界。一颗小型的天刑炸弹爆炸后，方圆百里之内瞬间灰飞烟灭，什么都没有剩下。

　　大地都被削走三千米深度，一个小型的海洋凭空出现，一个和商国对峙的城邦、连同内部的一名中级真神（太乙金仙中期）、十名初级真神，直接消失了，根本连逃跑的时间都没有。

　　炸弹爆炸后，方圆万里范围内，法则波动、灵气混乱，根本无法使用任何修为，高手们只能化身步兵，展开白刃战。

　　5，法则冲击炸弹，简称法则炸弹。这是法则辐射技术的进化版本，就如同当初玄天真人捕获祁玄等一千多名仙界高手的技术一样，法则辐射技术，专门针对金仙、太乙金仙、乃至大罗金仙的。在法则的辐射下，修行高手体内的法则链条，会一一崩断。

　　法则很强大，因此高手很强大；但法则也很脆弱，用法则来攻击法则，就是最好的手段；就如同另外世界，最初钻石的打磨，都是用钻石磨削钻石的。

　　6，是一种战术，液态机器人播散战术。利用液态机器人的特点，以雨滴的方式洒落仙界，潜伏在江河湖海深处，等待召唤。必要的时候，甚至可以潜伏在修行者的洞府旁边、乃至水池中。

　　当然，为了这种战术，商国开发了类似流水一般的液态机器人，不经意间很难发现。

　　7，慢性毒药技术，通过商国合成的慢性毒药，一点点渗透到修行高手的体内，并潜伏下来，其潜伏期高达十年之久；一旦和商国对阵，商国只需要播撒药引，就能引爆修行者体内的毒素。

　　这种毒药，被称之为‘牵机’。牵机毒药古已有之，但商国却是将各方面信息汇总，结合商国最新的技术、最强大的人才，推陈出新，竟然研究出了一种可以让大罗金仙都难以察觉的毒药——曦和亲自试验，根本难以察觉。

　　只不过作为大罗金仙，曦和在毒药发作的瞬间，就将这种毒药给压制了，随后用了两天时间，就自行驱逐了毒药。但真要到了战场上，谁给你两天时间排毒啊，还不可劲的给你添油加醋。

　　牵机毒药，无形无色无味，完全可以通过天外天来播散。而商国借助自己强大的工业生产能力，一天就能生产百万吨剧毒。

　　工业的强大，就在于复制式生产！而且随着新的生产线开工，这种复制速度正在加速。

　　8，阵法病毒！这种技术理论的出现，让李贤都大惊失色，民间果然有高手。而经过半年的努力，阵法病毒，终于诞生了！

　　阵法病毒，是一种怎样的技术呢？我们知道有计算机病毒，基础代码可以构建计算机程序，也可以构建计算机病毒。同样，阵法也有一些基本结构！

　　用这些基本结构，依循计算机病毒的理论，商国构建了阵法病毒！

　　只不过，阵法病毒具现难度比较大——要有载体、还要能自由传播、飞散，好在第七代技术成熟看，商国竟然可以用分子来布置阵法！

　　一个个分子组成的小阵法，如同一个个病毒微生物一般，在空气中飘荡，然后会自行依附到相应的阵法上。

　　如今商国已经生产了超过两千多种阵法病毒，针对不同的阵法等等，各有侧重；也有十几款‘通用型’病毒。这些病毒，可以“腐蚀”护山大阵、可以破坏飞剑法宝上的阵法等等。

　　更甚至，可以破坏各种符文技术、科技产物——所有的、有阵法和符文的，都是这种病毒的侵蚀目标。

　　当然，商国自然有防备方法，就是给所有的阵法增加一层纳米保护层；另外，尽量让病毒结构和自家阵法结构，区分开来，形成技术上的‘绝缘’。

　　有些病毒实在是没有办法避免了，商国也开发出了‘杀毒程序’。

　　至于天外天，此时也是另一番模样。


第1540章 出发

　　却说商国、国家安全部、王神的办公室里，王神满意的看到了最终结果：来自仙界的1010枚俘虏，有800名投诚了。

　　在这半年时间里，王神可以说将自己的聪明才智、以及不择手段都发挥到了极致，这些仙界过来的愣头青，终于被王神给折服了。

　　首先，将10人划分成一个小组，共同进退。

　　而后，王神带着这些人不断巡视商国的繁荣，并表示商国可以恢复大家的修为，毕竟大家的根基都在。

　　王神表示：每周做一次评估，每次排名最后的一到三组，要被杀掉！至于说是杀一组还是杀两组、三组，看抓阄了。

　　而评估的数据，来自于考试：对商国的赞美、对贤王的赞美、对美好生活的向往、唾弃仙界、向商国效忠、愿意恢复修为且为商国战死。

　　当然，仅仅这样做还不够，还有就是10人小组内部，王神允许大家自由“战斗”——实际上，一开始只有少许几人愿意投诚商国，遭到了其余人的殴打；然而随着一些人被砍了脑袋，且拖到实验室做奉献了，剩下的人就慢慢服软了。

　　最后的结果是，愿意投诚商国的、会对那些顽固分子殴打。

　　在这种较量中，这些曾经高高在上的仙人，渐渐有了‘奴性’，也渐渐被王神所掌控。如今半年过去了，王神心狠手辣的杀掉三百多，剩下的八百人，彻底臣服了、屈服了、接受奴役的生活。

　　在统一发誓之后，王神终于带着这些人，开始恢复修为。

　　或许是所谓的破而后立吧，这些人在服下商国特有的‘法则胶囊’之后，不仅修为恢复了，反而更进一步，共有上百人突破到了太乙金仙。

　　而后，商国又给这些人举行了‘封神’，如此，他们从内到外都被打上了商国的烙印，想跑都没地方跑。

　　这投诚的八百仙人当中，祁玄不愧是‘识时务者’，不仅顽强的活了下来，且依然是这些人的统领。只是此时的祁玄已经完全没有了仙人的傲气，奴性，已经在他的心中根深蒂固。

　　君仙善于玩弄人心，商国也不缺乏这方面的人才。作为地下工作的老大哥，王神的手段也不错。

　　当然，王神还是比不上君仙，君仙能够将整个帝国、整个仙域玩弄了，并且还能在天界那里混得风生水起；王神只能是兢兢业业的服务于自己的岗位和职责。

　　……

　　却说此时的天外天，李贤正在视察一项史无前例的巨大工程。

　　此时天外天有两个庞大的工业基地，一个是国家的，一个是民间的。

　　地面上，有十多条铁路，从商国各地直接跨越传送阵、连接到天外天。除了三条专供军事的铁路外，剩下的几条铁路，全部联通了两大工业基地。

　　民间的工业基地和国家的工业基地之间，互通有无。

　　商国看似放任民间发展，但实际上却形成了雄厚的根基。国家的强大，不仅仅来自于军事，更有来自于民间的基础。

　　实际上，商国的产能非常庞大，民间的发展不仅不会给军事发展带来阻碍，反而会促进军事的发展。比如，国家可以将一些技术要求低的产品、产业，完全交给民间发展。民间企业因为采取独特的管理方式，成本更低，国家还能收税。

　　在这样的合作模式下，半年时间，仙域的天外天就已经出现两座庞大的工业基地。

　　国家的工业基地足有上百公里，宛如一个庞大的人造世界；民间的工业基地也有八十多公里。如今两座庞大的工业基地，已经基本上全部投入生产，飞船、战舰、飞行堡垒、战斗机、军事器材和武器等，层出不穷。

　　经过半年的筹备，民间率先组织了一支队伍，准备探索最近的一个世界。

　　国家要探索更远的、更强大的仙界，还要准备战争，因此准备要更多，估计还要半年时间；而民间就不用了，大家准备的差不多了，就决定出发。

　　今天，李贤除了视察工作之外，还是前来饯行的，对这一支民间的探索军团饯行，也是对民间资本力量的鼓励。

　　半年时间，民间资本家们在180万亿两黄金的基础上，再次追加到260万亿两黄金，如对此疯狂的投资带来的也是疯狂的成果。

　　半年打造一支舰队，25艘大大小小的飞船——只是飞船而不是战舰。相比于国家和军事，商人们考虑的更加实际：

　　我们到了另外的世界根本用不着战舰，普通的飞船就好。这些飞船的造型，商人们都懒得更换，直接从国家手中买来第三代空天航母的技术，加上一个顶壳就算完工了。

　　还有其余的从国家购买的航天飞机的技术，从国家购买的战斗机的技术，从国家购买的大量机动铠甲……反正，有钱就任性，能用钱解决的就不是问题，用金钱换时间就对了。

　　各种技术的购买等，至少又花费了三十多万亿两黄金，但每一个股东都没有意见，反而对于天外天探索联合集团，能在半年时间里，打造出一支远征军团，倍感满意。

　　还有就是军团的人员，不少精英都是从退伍兵中高价聘请的，当然也少不了商国优秀的冒险者、佣兵团、以及各个企业的保安力量等，还有来自民间的各方高手代表。

　　5万人，最低修为都在大乘期/三劫散仙高度，也就是仙级。

　　其中，还有五千人的商国军人参与其中，算是作为一种训练。

　　这一次带队的，竟然是袁昭；正所谓有困难、领导上，这个思想在商国内很是盛行。商国的上层社会受到尊重，也与这种思想有关系。

　　袁昭这一次还需要考察一下目标世界的价值，是否值得大力投入；若是没有价值，大家就会继续向下一个世界前进。初步预计探索时间，为一年。

　　记者们疯狂的拍摄，李贤拍着袁昭的肩膀，说出了感人的话语：“年少时，我们是兄弟，我们一起疯狂。现在，我们还是兄弟，一起为梦想而奋斗。”

　　简单的话语，却让袁昭都有些心暖。两双手紧紧地握在一起。

　　当年的四兄弟，只剩下了两人，时间是最好的考验。


第1541章 人造大罗金仙

　　时间在需要的时候似乎格外的不值钱，不知不觉又是一个半年。

　　半年时间，民间的、天外天探索联合集团返回一次，带来了令人疯狂的果实——堆积如山的药材、丰富的矿产资源、以及大量陌生的文化、知识、修行体系、宝物器具等等，极大地丰富了商国的修行根基。

　　而投资者们最关注的直接利益，也是极度丰厚。第一次返回，就带回了价值超过50万亿两黄金的财富；而相关的知识等等，国家以100亿两黄金回购。

　　投资者越发疯狂，联合集团疯狂敛财，而后这些财富又流入璀璨星辰集团，一条从商国通往新世界的通道，正在建设当中。而联合集团却已经开始前往第二个世界、殖民。

　　对于这些同属于凡间的世界，商国已经没有心思去了解他们真正的情况，民间也都冠以“新世界一号”、“新世界二号”这样的称呼。

　　不过在官方的公布中，却给些世界起了名字，用商国一个城市的名字，为这些世界命名。比如‘新金山世界’、比如‘新北斗世界’。

　　至于这些世界本身叫什么名字，已经没有人去在乎了。

　　而在国家方面，经过长达一年时间的发展和积累，最重要的科研成果，终于开始转换成为耀眼的果实——第一个人造大罗金仙，正式走下‘生产线’！

　　经历近乎九死一生的折腾，天劫特战队的队长、迟庆峰，终于迎来了自己的辉煌。这一年时间以来，迟庆峰有很多次都几乎坚持不下去，好在过去造就的坚强意志、以及国家和亲人、战友的鼓励，让迟庆峰坚持了下来。

　　想要人造大罗金仙，需要迈过很多的门槛。

　　技术，需要更加精细；法则需要按照一定的规律排列好，从简单、到高级一点点堆积。这‘打造大罗金仙’和建筑样，要先造根基、然后再造支柱，最后还要严格的按照各个法则之间的相生相克关系等，理顺好了才行。

　　大罗金仙，不是随便法则堆砌的产物。而为了让这些法则融合，还需要用大量的气运不断梳理、用功德圣气辅助炼化。

　　但成果也是喜人的，一年时间，迟庆峰躺着就进入大罗金仙的境界。而且因为科学家们的不断优化调整，加上计算机资源的疯狂计算，却让迟庆峰几乎完全掌握了所有的法则。

　　而红魔女负责研究的肉身成圣的技术手段，却也派上了用场——大罗金仙的身体，必须是能量体，因为血肉之躯无法承受、更发挥法则的力量。

　　十二万九千六百道法则经过科学的“编织”之后，形成了一道“天道”，迟庆峰修为也稳定在大罗金仙初期。

　　不过人造大罗金仙也有一个缺点，因为所有的修行都是经过科学技术创造的，因此迟庆峰并不能完全发挥自己的能力，修行境界也有待加强。但结合科学手段，以及商国强大的军事工业等武装，依旧可以让迟庆峰发挥出真正大罗金仙七成到九成的威力。

　　如果再加上商国的各种技术和手段，尤其是机动铠甲和飞行器技术，足以拖住一般大罗金仙的脚步。

　　李贤看到详细的报告后，很是兴奋，兴奋的几乎都要手舞足蹈。人造大罗金仙啊，这在过去根本是想都不敢想，如今商国已经实现了。

　　随着迟庆峰的成功，另外四名参与试验的人员也陆续走下‘手术台’，成功的进入大罗金仙序列。

　　只是有一点，要人造大罗金仙，需要消耗大量的气运和功德圣气；以商国现在的气运和功德圣气储备，最多只能再造百人左右。

　　只有百人的样子，这自然就要开会讨论，谁有资格成为大罗金仙，不仅仅关系到商国的国策和国家安全，更关系到相关人员的荣耀、功劳奖赏等。

　　先前迟庆峰五人有机会成为大罗金仙，是因为他们参与最后的临床试验；这没有谁能说什么。

　　但如今大罗金仙技术成熟了，那么……争夺也就要开始！

　　技术成熟的惊喜过后，是国家利益权衡的考虑。李贤召集商国所有三品以上的官员讨论。好在商国效率很高，加上商国举国飞升的脚步似乎越发临近，大家却也认真的探讨。

　　好钢要用在刀刃上，许仁、李元明等谋士暂时只能说对不起，谋士暂时不需要这么强大的修为。为此，李贤亲自道歉，却也获得了这些谋士的谅解。

　　只是政治之所以复杂，在于它并不仅仅只是单纯的考量，还有平衡；为了平衡国家利益，严泽安、许仁两人，获得提名。

　　将领等方面就比较多了，从傅明晖到杨一山等各方面将领纷纷获得提名，竟然有60多人上榜。

　　随后是科学家等，强大的修行可以促进科学家们更加高效的工作。这一点大家都没有意义。于是，又有50多人获得提名。

　　最后是官员等，各级官员要保证国家的稳定，也要给大家一点甜头，于是又有三十多人获得提名。

　　还有，要组建一支“大罗金仙特战队”，预计需要10人样子；考虑到迟庆峰等五人已经具备，因此还需要补充五人。于是，正道、邪道、魔道、妖族、龙族又各获得一个提名。

　　还有，民间也需要奖励，需要支持，尤其是冒险与佣兵协会这里，需要那么几个名额来刺激一下，于是又提议十个名额。

　　最后名单递交到李贤手中。李贤也不客气，在众人紧张与期待中，李贤做出了选择。

　　第一批一共释放90个名额，剩下的名额一方面是防止气运和功德圣气不够，另一方方面也是作为机动名额，以防缺漏等。

　　许仁、严泽安、占据两个。这是商国的智囊层。国师凌志风也不能落下，全国气运都靠国师梳理呢。

　　军事将领方面占据25个，科学家（包括医学等各方面）方面22个，官员方面15个；

　　民间释放10个名额——其中三个放在冒险与佣兵协会，七个面向广大社会。

　　如此还剩下15个，补充五个名额给天劫特战队，组织一支十人的、大罗金仙特战队。

　　最后王宫独占10个名额，同样组建一支大罗金仙机动队伍，供贤王调遣，这将作为国家最后的底牌。


第1542章 征兆

　　商国内的惊喜，似乎永远没有尽头，近期以来，更是大新闻不断、大惊喜不断。

　　十二万九千六百法则凝聚大罗金仙的方法，终于成功了，国家更是对民间释放了10个名额。一时间资本家们、民间知名高手、科研人员、冒险者等等，纷纷动作起来。

　　大罗金仙呢！

　　修为到了大罗金仙，基本上已经可以做到与天同寿，而且商国的大罗金仙并不是取巧所得、而是实实在在的大罗金仙。

　　然而很快的，民间第一个名额就确定了，袁昭。作为商国民间技术研究的领路人、催动了投资银行改革且促成了天外天探索联合集团的人，袁昭有资格接受这样的奖励。

　　紧接着第二个名额也出来了，燧人氏大祭司。作为燧人氏大祭司，这些年为商国的发展也做出了重要贡献。不说别的，仅仅说商国封神所必须要的‘智慧之火（燧人氏火焰）’，就是大功一笔。

　　况且燧人氏的传奇和对人族的贡献，当得这个奖励。

　　前两个名额释放后，国家方面忽然没有了信息，似乎很是谨慎；民间却越发的热闹了。想要吸引国家注意、想要引起全国的认同，最好的方法是什么？是做贡献！

　　于是，商国社会似乎更加有亲情了。

　　此外，天劫特战队也邀请了妖族的烛天宇、龙族的太子敖震加入，再从正道、邪道、魔道各自挑选一个代表，分别是邙山修真道场的掌门李青松、来自日月无疆的玄冥子、以及巫神教教主若傲飞龙。

　　不过呢，这虽然是奖励，何尝不是绑架——来到了特战队中，就必须要接受商国的领导，先发誓效忠商国五百年再说；好在大罗金仙的道果，诱惑足够大，而对于大罗金仙来说，五百年不叫时间。

　　此外，天劫特战队也终于一分为二，迟庆峰率领一部分，负责商国对外征战；张洪涛率领一部分，保护王宫，并组建第二支‘大罗金仙特战队’。

　　官员方面，远在离火天的刘杰也获得了奖励，商国能从离火天不断获得资源，多亏了刘杰的斡旋，却是不得不赏。还有选太玄上人，他要负责商国在离火天驻地的安全，也需要加强。

　　一番奖励，就是一个多月时间；九十个名额，除了民间剩下的八个之外，很快就安排完毕，并且完成。

　　奖励完成后，商国远征商国的舰队，也终于出发了。舰队中有5个大罗金仙压阵，太乙金仙级别的高手，足足有两百多名，还包括从仙界过来、投诚商国的一些高手。

　　舰队很庞大，但人却不多；最低修为都要达到六劫散仙高度，总共不过一万人的样子，还有上千名研究人员跟随。然而战舰、以及飞行堡垒却足足有50艘，其中大量的空间用来装备军火、无人机械设备等。

　　甚至还包括好几套无人工厂设备，将来如果有机会，舰队会尝试派遣智能设备进入仙界，建设本土化无人工厂。若前期顺利，后期还会派遣人员登陆，正式在仙界建立根据地。

　　李贤站在天外天基地，静静地远眺、目送舰队急速远去；因为一年来技术的再次进步，预计舰队抵达仙界天外天的时间，将缩短到八个月到九个月。

　　50艘战舰，最大的足有八百米长度，其威力完全可以从天外天对太乙金仙级别的高手发起狙击。

　　当然，这所有的一切数据都是在商国进行模拟测试的，也曾经用计算机模拟仙界的环境——但这些数据都来自于仙界高手的记忆、以及望远镜的观测，具体到仙界本土，怕是还要有所调整等等，也因此才会有一千多精锐的研究人员跟随。

　　但是，无论如何商国终于迈出了关键一步，正式吹响了进军仙界的号角。

　　受此影响，商国工业也开始向尖端迈进，国家进一步对民间开放技术，第五代技术开始全面授权——当然，想要获得第五代技术，要满足很苛刻的条件，必须经过国家的严格审核才行。必须要对国家有贡献、且过去一直品行良好、而且还是技术型企业才行。

　　但是民间更加关注的，依旧是那几个公开的、大罗金仙的名额。

　　大罗金仙呢，说不心动是假的。而且国家说的很清楚，只要拥有金仙（九劫散仙巅峰）的根基，就可以一步成为大罗金仙。

　　这是国家对优秀人员的奖励，不会额外收费；当然，要发誓效忠商国五百年，不过这个条件实在太轻松了。

　　这就如同诱饵，引诱大家为国家的发展做出贡献。过去，商国用星火奖、封神等手段刺激大家奋斗，如今直接将大罗金仙的果位拿了出来。眼红吗？来吧，为国家发展做奉献吧！

　　当此之际，李贤也开始频繁运作，长时间没有公开露面，固然增加了神秘感，但难免让新生代有些生疏，李贤也需要炒作一番。

　　时间匆匆，商国对民间公开的大罗金仙果位，又有三个名花有主。开发虚拟世界的飞龙网络集团的总裁：龙傲云、开发卡牌技术的新思维计算机祭坛总裁：谭正宝、铁血佣兵团的团长：赵飞武/武真人。

　　一转眼十个名额去了五个，且每一个名额的赐予，都是李贤亲自现身奖励。这不仅让李贤的威望更加神圣，也再一次凝聚了国家的精神。

　　李贤，就是商国的精神象征、灵魂所在。一个真正的王，不仅是政治上的、更是精神上的、文化上的。

　　热闹的气氛延绵不绝，商国民间资本力量组建的、天外天探索联合集团已经往返两次了，带来了丰厚的回报。为了应对仙界可能的困难，商国现在是发了疯的掠夺一切资源。

　　不知不觉间，商国的远征舰队抵达了仙界；谢玉华第一个五年任期，即将来临。眼看着一场政治变动，要在商国国内上演了。

　　下一个五年首相的任期，商国将可能与仙界开战，一些有志于首相的、雄心勃勃之人，已经开始摩拳擦掌。

　　然而就在这个时候，变化、发生了。这一天清晨，整个商国核心地区（瀛洲）上空，有无边彩霞升腾，彩霞中有龙凤麒麟等祥瑞翻滚；飞升通道金光灿灿、无尽氤氲的仙灵之气从飞升通道狂涌而出，弥漫了整个瀛洲地区。


第1543章 贤王该登基了

　　深邃的天外天环境中，五十艘战舰、堡垒正顺着飞升通道飞行，空间技术的应用，让战舰速度更加快捷。

　　舰队的总负责人，是商国远征经验最为丰富的北辰玉卿。当初商国第一支探索舰队的总负责人，就是他。当时，率领商国第一支舰队南下、绕过瀛洲南端、抵达宁国、炮轰妖圣岛（幽洲），最后抵达肥土神州。

　　如今，北辰玉卿再次承担重任，准备向仙界进军了。

　　然而行程不过几天，还没有远离仙域，却见飞升通道忽然发生变化——整条飞升通道都变得金光灿灿——不再是过去飞升那样，仅仅只是有什么天梯出现！

　　北辰玉卿心头一惊：“要举国飞升了吗？”

　　说着，立即让人叫来总参谋、兵家的代表、孙尤升。这一次给北辰玉卿配备军事参谋，不再是制衡、而是真的派来帮助的。

　　远征不知多少亿公公里之外的世界，一切都只能依靠自己解决。所以，每一个人员的配备，都是经过精挑细选的。

　　除了总参谋之外，还有一个总的技术负责人，云飞虹的大弟、皇甫辉；以及政治总负责人、孙浩才。

　　九地之下的开发已经稳定，这里优秀的人才当然要撤走。孙浩才就准备前往仙界了。

　　却说眼下，北辰玉卿从来没有想过，舰队刚刚出发、连加速还没有来得及完成，就有如此景象发生。

　　孙尤升过来了，看了眼前的景象，也面色大变，赶紧联系国内。

　　好在还没有走远，信号在几分钟之后就已经接通；首相府传来命令：先暂时停止前进，也不用后退，等待下一步命令。

　　而此时，商国内，更是一片震惊，这天早晨的变化，让无数人惊呆了。疯狂的仙灵之气涌入，商国内不知多少修行者纷纷突破；在短短不到半个时辰中，整个商国核心地区就已经‘仙气飘渺’。

　　首相府内，人声鼎沸，商国高官等等，自然是惊讶的无以形容。有惊喜、更有震惊。

　　还有，大家纷纷表示——要与仙界开战吗？

　　而就在此时，在商国的天坛这里，李贤的紫金功德化身忽然发生变化，一缕天道气息骤然降临，李贤的紫金功德化身一跃成为大罗金仙。这可不是人造的大罗金仙，而是真正依凭天地功德所成，李贤可以百分百的发挥大罗金仙的实力。

　　旁边12个修行二十多年的圣徒，修为也迅速攀升到太乙金仙后期、乃至巅峰。

　　变化之后，紫金光芒冲天，国师凌志风紧张、警惕的看着眼前一切。

　　忽然，李贤的紫金功德化身开口了：“国师，本王刚刚获知天地信息，商国365天之后，举国飞升！届时，飞升通道将会完全消失，商国的天空，将与仙界的天空融为一体。从今天起，36天后，飞升通道可以允许双方渡劫期以上、仙级修为以下的，自由同行；飞升通道开始收缩。（三劫散仙高度）72天后，飞升通道可以允许双方渡劫期以上、真仙及以下修为的，自由通行。（六劫散仙高度）108天后，飞升通道可以允许双方双方渡劫期以上、金仙及以下修为的，自由通行。（金仙高度）180天后，飞升通道可以允许双方渡劫期以上、太乙金仙初级的，自由通行。又72天后，允许太乙金仙中级通行；再72天后，允许太乙金仙后期的通行。最后是365天后，飞升通道完全消失，仙域将完全融入仙界，成为仙界的一部分，所有交流再无阻碍。”

　　凌志风大惊，但还是问道：“整个仙域进入仙界，仙域除了商国之外的地区会如何？”

　　“瀛洲会被剥离出来、单独飞升，瀛洲飞升之后，瀛洲将与剩下的仙域形成一条新的飞升通道、取代原来的飞升通道；而仙域以后飞升者，也将飞升到瀛洲。但因为瀛洲本身又属于仙域的一部分，因此我们可以自由往来于飞升通道。也就是说，我们可以自由下界。这是天地的奖励！”

　　凌志风脑海急转：“那，仙界有没有可能斩断飞升通道？”

　　“他们不敢！”李贤的紫金化身霸气凛然，“这是天地第一个举国飞升的国家，有天地大气运庇护，更有大功德奖励，于天地有大功。这份因果，哪怕是圣人都无法承受。好了，我要交代的已经交代完毕，剩下的交给本尊处理就好。”

　　实际上，在紫金功德化身开口的同时，李贤这本尊也知道了，同时在首相府内诉说。

　　听说还有365天时间飞升，且会比较安全，大家松了一口气。但随后，许仁就开口道：“如果我们是天地间，第一个举国飞升的，那么我们到了仙界之后，怕是要面对各个圣人力量的争夺了。卷入圣人之间的交锋，怕是不可避免！此事必须要提前讨论。”

　　气氛顿时凝重下来。是啊，作为天地间第一个举国飞升的国家，圣人要是不关注才怪呢。但是以商国现在的体量，真要卷入圣人之间的交锋，还不够塞牙缝的呢。

　　严泽安开口了：“我想，圣人就算会关注，但也应该有限。我们，毕竟还是太过弱小。我认为，圣人的关注、更加注重于‘好奇’。也许，只要我们满足了圣人们的‘好奇’心态，我们或许可以暂时不卷入圣人的交锋中。说穿了，就是让圣人觉得我们已经没有价值了。”

　　谢玉华面色严肃：“那就要将商国的一切，拱手奉上？”

　　“拱手奉上不好吗？”严泽安笑了，笑的有点奸诈，“当圣人都推广商国的模式时，商国就会有功德涌入。相当于我们商国成了一个全新的教派。况且，当民主、自由等思想在整个天界传播开来，那会是怎样的场面呢？真想看看那些天地、圣人的脸色！”

　　大家随后开始讨论。首先，远征仙界的军团，继续且全速前进，争取以最短的时间赶到仙界，然后做好疯狂的准备。

　　其次，大家开始讨论以后商国准备以什么样的政治面貌出现在仙界？

　　大家开始激烈的讨论，然而这一次李贤却没有开口表示什么。

　　政府当中从来不缺乏聪明人，殖民贸易部部长、季芳珠忽然开口了：“我想，贤王应该登基了！”

　　此话一出，激烈的会议大厅瞬间静了！


第1544章 天界惊

　　却说商国举国飞升的事情，不仅仙域和商国震惊，天界同样震惊。

　　当变化开始的一瞬间，天界一些圣人洞府内，忽然都有信息传出，随后就有圣人的代表等开始外出行走。

　　还有很多很多的准圣，这一刻也眼睛明亮，全都将目光瞅向天界、东方玉完天那里。变化，就是机会，一些准圣也在开始谋划。

　　当此时，东方玉完天这里，诸国同样震惊莫名。

　　当李贤得到天地信息的时候，东方玉完天的诸多天帝们、以及大罗金仙们，也都得到了天地的警告——下界，有国家要举国飞升了。

　　天界，无穷无尽；仅仅已经探明的，就有十八天。东方玉完天，作为十八天之一，地阔“千万步”。步，是圣人的一步，随便一步，就是一个凡间世界的跨度。

　　当然，在如此广阔的世界，在这个修为至上的世界里，严格计算距离的意义不大。对于修行者来说，他们更加愿意用“时间”来表示距离——不同修为、赶路的时间。加上有传送阵等手段，更是模糊了实际的距离感觉。

　　如此，也让天界的信息传播很是快速。玉完天这里的信息，很快就传播到周围的‘天’。一时间，可谓是风起云涌。尤其是散修、门派、家族等，最是激动：

　　好吗，过去都是一个一个人的飞升，好处都被各个仙国给霸占，如今是整个国家飞升，这好处……我们要分一杯羹！

　　当然也有保持理智的，觉得这样的举国飞升必然不简单，要小心再小心；仙人不怕战斗，就怕因果。

　　而事件的中心，却是乾康仙国。因为，商国举国飞升的飞升通道终点，就是东方玉完天。所以，乾康仙国内部更是风起云涌。

　　比如现在，乾康仙国内，天帝就与左右讨论这件事情。举国飞升，前所未有，不知是福是祸、有无谋利的机会？应该如何下手？

　　然而这时候，乾康仙国的头号狗腿子、黄清轩却开口了：“陛下，奴才有一个不成熟的想法。”

　　如今的黄清轩越发适应宦官的身份了、且已经渐渐堕落。现在，都开始自称‘奴才’了。

　　天帝狠满意黄清轩的态度：“说，说错了朕不怪你；说好了有重赏！”

　　“为陛下尽忠是奴才的荣耀，不敢当重赏。陛下，奴才认为，这举国飞升必然因果强大，如果我们贸然出手，只怕会引来不少变故。但如果我们让那些散修出手呢？过去啊，飞升者的机缘全都被我们所夺，这已经引发了别的散修的不满。但因为单个飞升的本来就少，加上我们重兵驻扎，大家敢怒不敢言。然而眼下的举国飞升，却非同一般。所以，奴才认为，我们可以充分利用散修慢的怨恨、贪婪、不团结等，主动放开飞升通道、让那些散修冲在最前面。若有问题，我们就放手；若无问题，我们就动手。那些得到了好处的散修，我们也要威逼利诱、让他们加入仙国！”

　　“好！”天帝大喊一声；稍微一顿，又环顾左右，“各位有没有想要说的？”

　　周围群臣武将似乎不想表现。自从太尉沈柏河被诬陷沟通摇光仙国、且被灭门的两年时间以来，乾康仙国的大臣们越发学会了“沉默是金”。

　　平常回家后，不是修行、就是和妻儿享乐，绝对不与任何外国之人、散修等等交往，也不和身份不明的人交往。大家平常的交流也都尽量减少。

　　不过这并不是害怕或者是妥协，都是仙人、谁没个野心！大家在等待一个机会、一个在沉默中爆发的机会。

　　眼下天帝问到了，群臣依然自觉地保持了沉默。

　　还有武将，乾康仙国因为走上了军国主义扩张的道路，武将方面越发强势；如今朝堂上，几乎有七成官员、将领来自最新提拔的武将。

　　然而这些武将也不是什么笨蛋，也都暗自修行了世界顶尖功法“沉默是金‘真经’”。陛下不点名、绝不开口。大家最担心的，就是黄清轩。

　　这黄清轩虽然堕落了，但心中的仇恨却没有消失；堕落、是为了更好地报仇。别看黄清轩在天帝面前乖巧的像是哈巴狗，可离开了仙国宫殿，立即就会化身豺狼。

　　太尉沈柏河之后，又陆续有人被黄清轩整死，大半都是家破人亡。

　　当乾康仙国对外战争不断胜利、国家军事力量不断增强的时候，国家的基层政治结构，却越发的空虚了。但是黄清轩也不是笨蛋，他竟然巧妙地、利用军功和财富、以及战争的胜利等，支撑起了帝国表面的繁华。

　　天帝只知道：自己的气运在不断增加、国家不断富裕、民众不断踊跃参军、国家对外战争节节胜利；而通过战争的胜利，不断掠夺各种各样的资源，又反哺国家和工业、尤其是军事工业。

　　可是天帝没有看到，繁华的表面下，是愈发贫困的民间经济。大量的人才被军事抽走、大量的资源被注入到军事扩张。国家对外征战所获得的一切，没有用来改善民间的生活、反而让帝王越发穷奢极欲。

　　现在的乾康仙国，就如同一个双腿开始枯萎的大力士——上身越发的强壮，然而却没有看到，自己的双腿在开始枯萎。

　　之所以没有看到，是因为黄清轩把这些都遮掩了，还打造了马车（科技工业）。天帝看到的、感受到的，就是一个越发强盛的国家。

　　眼下，天帝再次询问群臣将领，眼看大家都不说话了，天帝眉头微微皱起。

　　黄清轩立即跳了出来：“陛下，您的威严令众仙不敢忤逆。就然奴才来代替吧。”

　　拍完马屁，也顺带遮掩了朝堂上的问题，黄清轩转头看向群臣武将：“小人刚才只是一个不成熟的意见，难道各位大臣、将领，连我这个刑余之人都不如吗？”

　　黄清轩开口了，大臣们、武将们终于“清醒”了，纷纷开始发表自己的言论。

　　天帝满意的、甚至是享受眼下的状况——原来自己威严已经如此强盛，自己说的话大家都不敢反对了啊！这很好嘛。

　　众仙讨论许久，最后天帝拍板：本次凡间举国飞升的事情，我乾康仙国要严格关注；下界来的人和国家，需要接受天界的共同考验才行；所以咯，这一次乾康仙国欢迎广大天界的‘朋友’过来‘监督’。


第1545章 焦点论坛

　　仙界的事情，暂时还影响不到商国；至少要36天之后，双方才能相互交流。但前提是，能够交流顺利。

　　实际上，首相府开会之后，商国就下达了封锁飞升通道的命令。在接下来的365天时间里，商国国家将会完全封锁飞升通道，商国、仙域这边，将不会有一个人、一个灵魂通过，同样，仙界那边也不会有一个影子过来！

　　却说在商国即将举国飞升的时候，仙域的飞升通道竟然转移了，转移到了商国的头顶上方，而且一片金色灵光闪烁的‘门户’已经隐隐形成。

　　但是，这个门户，现在却被一圈空天航母给包围了、什么导轨炮啦、激光啦、死光啦、元神冲击波啦、灵气和仙灵之气干扰啦、甚至是强大的法则辐射攻击等，已经摆放了好几层。至于封印等等，自然是一层又一层。

　　商国首相府已经下来了最严格的命令：只要门户大开，就不要间断攻击，完全杜绝双方之间的交流。仙界的人想要过来？做梦！

　　杜绝交流，不仅仅是保密等问题的考虑，还有一个重要的原因就是——杜绝可能出现的圣人使者等等。

　　相信一年后，会有大量的圣人、准圣人使者来到，那时候商国就方便浑水摸鱼了。现在吗，还是彻底封锁了的好。

　　然而这些都是小事情，随后商国也开始出现别的变化。比如，通往九重天的通道，彻底关闭了，紫灵儿的本体、也就是百灵城的参天梧桐，开始缩回，天空重新封闭——这是防止有高手从九重天那边过来。

　　而且，九重天暂时已经无法为商国带来更多的利益，反而还影响商国的军事部署、分散军事力量等等。关闭了九重天的通道，不仅可以保证国家的安全，还能撤回大量的军事力量、人才等，方便商国全力面对接下来的变化。

　　另外，九地那里暂时没有关闭，因为九地那里是通过传送阵链接的，传送阵完全控制在商国手中，而且九地之下资源丰富，是商国重要的、中高登基原材料供应地。

　　还有，通往月亮的传送阵也越发的忙碌起来，圣女沈玉雪已经从星火大学毕业，返回月亮，并积极催动月亮和商国的联系。眼看商国都要举国飞升了，月亮那边也有不少国家开始心动。

　　现在的月亮虽然发展比不上商国，但月亮之上却可以提供大量的资源。现在，资源就是商国的粮食和根基，这东西是多多益善。月亮上可以提供不少比较独特的原料等。

　　还有太阳这边，更不用说了；实际上，太阳这边很是积极，眼看商国要举国飞升了，在曦和的影响下，以及刘杰的运作下，太阳这边竟然有超过五百多‘殿主’临时加入商国——这就是五百多太乙金仙后期乃至巅峰的高手，还有他们带来的力量，十分庞大。

　　此时商国这里漫天都是仙灵之气，这时候来商国，实在是一种享受！况且加入商国还有望飞升不说，还有一个极为重要的原因，那就是：商国飞升之后，还能自由的与下界交流，那么大家还可以回到自家的自留地啊。

　　以后啊，想要动弹了，就去仙界（商国），懒得动了，就趴在家里睡懒觉。最重要的是，商国这边举国飞升，面对的是比较低级的仙国，而如果是太阳那边飞升，面对的就是强大的仙国——在商国这边飞升比较安全。

　　不管怎么说，先进入仙界再说。

　　至于说，商国是否能飞升成功？太阳过来的高手当然也是有所怀疑的。但很快大家就想开了，万一飞升失败，那就失败了呗，就当出来浪了一圈；要是成功了，那不是赌翻了！

　　但所有的事情，都比不上一件事情来的火爆，那就是……贤王，是否应该登基称帝！

　　这个话题，是从首相府的议事大厅传来的，后来经过宋兴这个宣传部长的努力，通过报纸和网络的宣传，将这件事情宣布的全国都知道了。

　　最有趣的是，自始至终贤王都没有说什么。一个字都没说，甚至一个动作都没有做；这就是准备交给全国讨论了。

　　一场风暴，席卷商国。这是一场思想的风暴，也是一场政治制度的风暴。

　　从田间地头到办公室，从公交车站到科研机构，商国上下都在讨论这忽然出现的话题。经常看到有些人说着说着，就面红耳赤，最后竟然是谁都无法说服对方，反而都觉得对方说的有道理。

　　但是再有道理，最终的抉择也只会有一个。

　　民众开始呼吁官方给出一些什么作为指示，或者是想要听听官方的声音。

　　结果，首相府这边发言了：这件事情，全国自由讨论。商国的未来，应给交给全民负责，而不应该交给少许所谓的官员。这不仅是首相府的声音，更是王宫的声音。

　　但随后在全国的压力下，王宫这边，严文忠也代表王宫和贤王出面发布了一个明确的消息：商国将自始至终贯彻民主思想，国家将会在10天后，公开投票，大家可以通过手机、网络、现场投票等方式，来做出自己的选择。

　　终于有了明确的答复，民间越发的热闹了，连不断四处出击的、天外天探索联合集团，都暂时停下手中的动作，准备休息十天时间，正好给大家放假休息一下。

　　事情影响越来越大，民众开始呼吁：有没有智者、专家等出来讨论下这个问题？

　　商国的百姓是比较睿智的，尤其是眼下又面临了举国飞升这样重大的历史变革，大家又更加谨慎。

　　在百姓的呼吁下，第一个专家被大家给‘提溜’出来。荣膺商国教育部部长、星火大学校长、商国资本主义思想与利益的深化者的‘朱崇德’，出面了。

　　朱崇德，当年因为著就《资本论》一书，而声名鹊起。如今，商国所有的商人都人手一本资本论，甚至资本论都是商国中学的主课之一。

　　资本论，代表了商国的根本利益，所以资本论的作者、也成为商国著名的智者。在这个关键时刻，大家却是纷纷推举朱崇德出面、来一次焦点访谈。

　　群众的力量是伟大的，在万众呼吁中，朱崇德终于走了出来，来到了商国的虚拟世界‘第二世界’做客。

　　虚拟世界里，工作人员紧急开辟了一个单独的大型服务器，可以让几乎所有的网民，都能够听到朱崇德的声音，也可以让所有网民都能发言。

　　而后，朱崇德又出面，邀请了一些专家教授、民间著名代表等，加上一些主动报名的，最后竟然有一百多人通过大家的认可。

　　这是一个超级论坛，一百多来自各行各业的精英，准备做一场关于商国命运的讨论。

　　而自始至终，官方都没有表示什么。没有反对、也没有赞同，似乎完全默许这些行动。

　　其实这也是一种比较成熟的政治举措——在可以控制的前提下，让大家自由发言，看看民众思想是什么。然后，再实行相应的举措；如果出了问题，管理层就会说：这是你们自己建议的啊，出问题了，和我们无关。于是，管理层依旧高高在上、正确无比。

　　这样做，虽然政治性太强，但确实可以很好的维持国家的稳定。一个成熟国家的管理，最是忌讳所谓的匹夫之言。偌大的国家、亿万百姓，这都是责任！

　　终于，五天后，一场史无前例的大讨论、焦点大论坛，开始了。借助虚拟世界的能力、加上一般网络的辅助，商国的这一场论坛，竟然覆盖了商国十亿多公民、一百多亿国民，覆盖率高达80%以上。

　　还有妖族、海族等等，也纷纷出现会场。


第1546章 大反思

　　王宫里，李贤等几乎所有人都在上网。如此盛大的讨论，李贤怎么可能不去关注。

　　旁边，刚刚从月亮上返回来的李诺忍不住询问：“爸，为什么要允许这样一场讨论？如今举国飞升在即，我们应该抓紧时间、全力加强军事部署才对啊。”

　　李贤摇了摇头：“商国面临前所未有之变局！也需要前所未有之思想！一个国家的强盛，需要两个根基，物质根基和精神根基。物质根基，包括国家政治、工商业、教育、资本等。而精神基础，则包括思想文化、民族思想和理想追求、乃至思想自由与开拓进取。眼下最重要的不是加强军事部署，而是将全国上下拧成一股绳；只有这才能在最短的时间里，壮大商国！而想要将全国上下拧成一股绳，就需要一个思想、也只需要一个思想！越是这个时候，越要加强思想讨论。这一场讨论，就是一场思想的淬炼。商国经过这么多年的野蛮发展，需要淬炼一下思想和灵魂了。必须要赶在飞升之前，定下商国的思想。”

　　“治国，当以思想为先。有了思想，百姓就有了奋斗的目标和方向。知道为什么商国那么多大财阀、那么多强大高手等，国家反而越发的稳定吗？因为，大家都有一个思想上的方向啊。不过啊，现在这个思想面临飞升的冲击，需要重新淬炼一遍了。”

　　李贤今天的话，似乎特别多，絮絮叨叨的不停。也或许是感慨太多了吧，不知不觉来到这个世界，已经快五十年了。

　　五十年啊，或许对于这个世界的修行者来说，真的有些不值一提；然而对于另外一个世界的人来说，五十年、却是一个人一辈子的时间！

　　从懂事开始奋斗计算起，人生不过五十年！

　　时间滴滴答答的溜走，一场影响商国上下、更影响商国未来的焦点论坛，开始了。

　　主持人：商国明星、大众情人、也是商国思想文化的领路人，曹秀兰。

　　副主持人：袁昭、元麟。

　　特邀嘉宾：不少星火奖得主、大资本家代表、甚至包括著名的专家学者、乃至国家方面的研究代表等等。

　　参与实际讨论的：包括朱崇德在内的很多知名的专家学者等。

　　观众：几乎来自全国，且每隔半个小时，就有一个提问环节。

　　把国家的政治大事，拿到公众面前讨论。真正的全民参与国家政治。

　　万众瞩目中，曹秀兰袅娜而来。如今的曹秀兰，成熟妩媚、端庄又艳丽，有公主的高贵、更有艺术人特有的风流与时尚。

　　这么多年了，曹秀兰已经从当初绝望的小女孩，成长为国际巨星，连九地九天都在流传她的歌声。

　　最重要的是，曹秀兰洁身自好，从无流言蜚语，平常穿着以端庄为主，从无妖艳打扮。不知多少人对曹秀兰展开追求，至今无人能俘获芳心。

　　“各位朋友，大家上午好。”曹秀兰优雅端庄又甜美的声音，响彻在网络世界，也几乎回荡在每一个商国人的耳中。

　　众人竖起耳朵，就听曹秀兰稍微一顿，继续说道：“今天，很荣幸能主持这次世纪大辩论。商国不知不觉已经走过四十三年时间，眼看就要进入第四十四年了，商国也迎来了古往今来、无数国家都渴望的荣誉和成就。这个荣誉和成就是……”

　　“举国飞升！”

　　观众立即有人回答，很快就响成一片。

　　“对，是举国飞升！”曹秀兰轻轻走动，环视一圈，“从现今能找到的、明确的资料看，最早提出举国飞升概念的，是百万年前，国家时代刚刚确立之初，是第一代大周圣朝所提出的。但那时候，所谓的‘举国飞升’不过是一个善意的谎言。因为那个时候，人族面临前所未有的危机，与妖族对战的时候，圣域忽然出现；圣域之后没多久，五行灵界也展开了入侵。那时候，大家需要一种信仰、一个共同的追求。然而，正所谓有梦想就有明天。百万年过去了，我们不断为梦想而奋斗、而努力。直到今天。举国飞升，将发生在360天之后。现在，首先让我们沉默三分钟，为过去百万年人族那恢弘的历史，为那从不放弃的梦想和奋斗！”

　　沉默的三分钟，却也是反思的三分钟。曹秀兰不愧是艺术的大师，她很好的把握了众人的心思。商国这些年来一直在追求和奋斗，广大民众也都在奋斗和拼搏，很少有时间冷静下来、好好地思考一下过去、自身等。

　　三分钟，是反思的三分钟，是自省的三分钟。去问问自己，到底需要的是什么？

　　在一场激烈的讨论开始之前，这样的三分钟自省，至关重要。尤其是曹秀兰之前还有‘引导’——是谁，给我们带来了现今的生活和荣耀？

　　说起来，曹秀兰也在追星，追的却是李贤。当然，曹秀兰从来没有想过要嫁给李贤，那只是一种精神上的追星：

　　在自己最困难的时候，是商国的人解救了自己；但归根结底，是贤王救了自己。而之后自己的发展等等，多有李贤的背后推手。不说别的，国歌一项，就塑造了曹秀兰不可动摇的根基。

　　这其中，有一种感恩的心怀。

　　此外，曹秀兰也看的明白，这个国家需要李贤，尤其是眼下要面临举国飞升的考验，曹秀兰经过理性的分析后得出一个结论：只有贤王才能在这个关键时刻、撑起这个重担！

　　在过去，有一个词叫做‘御驾亲征’。现在，商国需要举国飞升，何尝不是一次脱胎换骨的、没有退路的战役。如此一场战役，更加需要‘御驾亲征’啊。只有君王死社稷的举动，才能让举国上下誓死追随。

　　三分钟的反思，实际上已经在不知不觉中，奠定了这次焦点的结局。

　　三分钟很快结束，当曹秀兰轻轻拍手的时候，众人纷纷抬头。但此时众人的目光中，却多了一分睿智、以及决定。

　　无言的三分钟，奠定了商国未来。


第1547章 请贤王登基

　　三分钟时间，很快过去，舒缓的音乐响起，曹秀兰脸上泛起合适的微笑，对旁边已经准备好了的朱崇德开口了：

　　“五天后就要公开投票，我们就直入主题吧。商国这些年的发展变化，相信不用多说。朱部长，根据现在民间收集到的问题，大家最想问的一个问题就是：民主和帝制，能同时完美存在吗？”

　　朱崇德看了一眼曹秀兰，心头惊讶，没想到一开始就抛出这样一个问题。实际上，作为国家一品高官，加上要出席节目，朱崇德却是知道，呼声最高的一个问题，却不是这个。

　　呼声最高的一个问题，是和飞升相关的——我们有多少把握安全飞升？曹秀兰问的这个问题，却是连前十都排不上。

　　但是曹秀兰却将这个问题拿了出来。先是静默三分钟，而后又抛出这个问题，这是……把朱崇德逼到墙角了。

　　实际上这个时候问这个问题，答案就只有一个——能！

　　如果朱崇德敢说不能，大家就要怀疑：朱崇德，你对贤王有意见？

　　朱崇德内心深处很是感慨啊感慨：我讨厌女人聪明又懂政治，她们可以耍赖皮，这是男人比不上的一面。然而表面上，朱崇德却不得不尽快的做出回答：

　　“我认为，能够完美的存在。”

　　说完了，就不在多说；在这样聪明的女人面前说多了，容易掉入陷阱当中。

　　曹秀兰却不放过：“那么，朱部长可否解释一下？实际上有很多人对此表示担心呢！”

　　又是一个陷阱啊……朱崇德有些很无语。曹秀兰这话的潜在意思是：大家都很期待帝制和民主共存呢，但大家又有一些担心；现在，请朱崇德你将大家的顾虑打消了！

　　朱崇德很想喊一句：说好的主持人公平公正呢？这曹秀兰表面上是公平公正，然而压根就是贤王登基的坚定支持分子嘛！最重要的是，这曹秀兰很聪明，以至于表面维持了公平公正的姿态，而且表现的很是完美。

　　朱崇德并不是反对贤王登基，但被一个小女子给开刷了，让朱部长大人很有点不爽。不爽归不爽，还是要解释道：

　　“在过去，大家认为帝制，是一家之国。因此会有很多不公平的事情发生，尤其是帝王权利过大，导致很多事情难以转圜。但，这是不成熟的帝制！任何制度都不是一成不变的，任何制度都不是一无可取之处的。帝制，最大的好处是可以让全国上下一心，在关键时刻带领全国共度难关。民主，最大的好处是可以让全国自由发展，促进社会和文明的进步。但实际上，有一个现象大家可能没有注意到，那就是：军队中，一直以来都没有民主，军中的思想，更加偏向于帝制。还有现在很多企业集团的管理模式，也是延续了帝制的方式。也就是说，帝制从来没有消失，它依旧在我们身边。同样，我们也可以说，商国本身就是民主和帝制共存的，只是存在的方式，让大家忽略了而已。”

　　朱崇德的话音落下，现场很快就响起掌声，而后掌声越来越多，不一会就是掌声如浪。大家从来没有想过，原来帝制距离自己如此之近。

　　曹秀兰也有点发愣，朱崇德真够配合的，经过朱崇德的演讲之后，算是正式的、完全的消除了帝制、民主难以共存的隔阂。

　　曹秀兰继续问道：“朱部长认为，如果商国现在忽然实行帝制，是进步还是倒退？”

　　这又是一个难题，一个李贤正式登基称帝的难题。如果一件事情是‘退步’的，那么就算李贤威望再强大，也依旧会被民众所唾弃。倒行逆施从来都不是什么好事情。

　　大家将目光再次聚焦在朱崇德面前，朱崇德也有些凝重。这个问题，几乎可以说是李贤想要登基称帝最关键的一个问题了。这个问题回答不好，甚至可以影响整个商国的国家安全、以及未来。

　　稍微犹豫一下，朱崇德终于开口了：“我认为，有些问题不能简单的用进步或者是倒退来评价。有时候，也要看，是否合适。就说民主思想，古已有之。最早的民主思想甚至可以追溯到国家制度诞生之前，那时候大家通过共同推举的方式，来选择领导。与之相比，帝制反而是后来才慢慢发展起来的。而帝制之所以能够发展起来，是因为竞争激烈，大家需要抱团取暖。现在商国想要飞升仙界，我们所面临的环境，和过去何其相似！所以我认为，商国应该与时俱进、应该随时采取合适的政策，如此才能保证国家的基业长青。”

　　朱崇德话音落下，众人顿时若有所思。是啊，现在的情况何其相似。

　　曹秀兰和朱崇德的话语，几乎奠定了这次思想大辩论的基调。但是，曹秀兰是聪明人，当然知道：讨论讨论，必须要有反方！只有让反方冒出头来、然后再狠狠的按下去，才能让大家心服口服（杀鸡骇猴）。

　　所以，曹秀兰美眸流转，很快就找到了需要做反方的目标——一个民间的、佣兵团的团长、王子君。

　　王子君和他的烈火佣兵团，很早就在商国活动；但后来因为王子君的家族王家、加入元山联盟、甚至一度领导元山联盟，导致烈火佣兵团全面退出商国。后来元山联盟战败，商国自然展开清算。

　　但清算归清算、只能清算首恶，其余的却是不能不给一条活路。所以，在商国的有意引导下，不少战败地区的贵族、旧势力等，纷纷转型。佣兵，就是其中一个不错的转型方法。那时候，烈火佣兵团又出现了，不过一切都要从头开始。

　　如今，烈火佣兵团再次成长为比较优秀的佣兵团，王子君竟然也成了民主思想的坚定追随者。

　　眼看曹秀兰看来，王子君淡淡一笑；然而眼神深处却有一点落寞。这样高贵的女人，自己怕是没有资格去追求了。失败后再次融入商国，至今才勉强获得公民资格。

　　曹秀兰开口了：“王团长，我看了您的文章，你是坚定的民主思想支持者。那么，不知可否请您阐述一下您的观点？”

　　“当然可以！”王子君开口了，“我认为，有两个问题，需要考虑。第一，民主思想为商国的发展带来了巨大的成功，而现在依旧没有发生任何问题，因此我认为民主思想应该继续下去。第二，举国飞升在即，却临时改变制度，犹如临阵换将，此举需要谨慎。”

　　曹秀兰哦了一声，“我怎么听着王团长的话，似乎不再坚决了呢？之前王队长可是解决拥护民主思想的！”

　　王子君面色有点发黑：“这个，先前朱部长也说了，要与时俱进。之前是我考虑的有些不周到，如今却是想明白了。如果能保证帝制的同时，完美的保证民主制度，如果能解决临阵换将的问题，那么我不反对帝制。”

　　“嘘……”观众一片嘘声。

　　王子君能怎么办？面对一个明显支持贤王登基的女人、还是一个聪明的、有巨大影响力的女人，王子君坚信：如果自己现在反对贤王登基，马上自己就会被贴上叛国的标签。

　　“我讨厌聪明的女人！”王子君心头万分的无奈；好不容易积攒的一点名誉，又折了大半；自己当初怎么就犯贱了、非要来参与这什么焦点论坛。果然，福祸无门惟人自召！

　　随着反方代表的服软，焦点论坛很快就发出了巨大的声音：请贤王登基。


第1548章 登基

　　虚拟世界论坛的声音，很快就传遍了整个商国，一时间全国上下都是“请贤王登基”的口号。

　　这次事情的影响之大，可以说是颠覆性的。全国一起喊口号，请李贤登基称帝，如此巨大的声望，令其余国家的君王为之羡慕。从来没有一个国家的君王，能有如此威望！

　　渐渐地，民众的思想和热情被点燃，不少标语、以及李贤过去的故事等等纷纷出现在街头巷尾。

　　民众的热情、国家的希望，渐渐汇聚成一股洪流。

　　曾经，商国就有这样一个说法：贤王可以给大家封神，那么谁能给贤王封神？

　　而今天，这个变化似乎出现了。

　　当全国燃起热情的时候，远在王宫里的李贤，若有所感。

　　不过外国的君王等等，他们看到的是商国上下一心的壮志豪情。几天后的投票，令无数人充满了期待。这是整个商国的盛会。

　　如此一场盛会，甚至远在离火天的曦和听到这个消息后，都沉默许久。

　　这一天，曦和散了日常会议后，忽然叫住了刘杰。“商国的事情，你怎么看？”

　　刘杰听了，却没有立即回答，而是看着远处人声鼎沸的、新建成的学校，思虑许久，终于缓缓说道：“你想听对商国的评价，还是对紫霞宫、乃至离火天的影响？还是，想要听听我对贤王的评价？”

　　“都要。”曦和有点撒娇的味道。

　　刘杰看了看左右，周围侍女侍卫立即很自觉的离开；而后刘杰轻轻搂住曦和，语气似乎有些感慨：

　　“商国的情况，很难用三言两语能够说清楚。不过有一点可以肯定，现在的商国就是蚕蛹化蝶、雄鹰展翅。先说贤王这人吧，看上去比较平和的，但那仅仅只是表面。实际上，这是一个真正的枭雄。都说三年不鸣，一鸣惊人。然而贤王却能隐居幕后四十多年，默不作声。正所谓一动不如一静，贤王看似平静的外表下，是一颗远远超过所有君王的雄心。四十多年，一个国家从无到有，横跨天上地下，创造无数奇迹。现在的商国，号称仙人十亿，金仙百万。现在，又要举国飞升了。所以，看贤王的野心，不能看他平常的表现，而应该看商国的成就。其实，商国的发展从来就没有脱离过贤王的控制！那是一种源自于精神的控制。”

　　刘杰说完这段话，稍作停顿。曦和似乎有些发愣，没想到自己平常也觉得有点‘软宅’的贤王，竟然是如此的一只枭雄。可是顺着刘杰的话语思考下去，曦和忽然惊出一身冷汗。“那么，这次登基意味着什么？”

　　“意味着，贤王要世界露出自己的獠牙了！”

　　“商国之前就已经动作频频，难道不算露出獠牙？”

　　“先前是小试身手，更像是磨牙。现在，牙齿磨尖了，却是要吞天了。”

　　“先前所有的动作只算是小试身手？”曦和顿时不相信了，“现在商国又是建设天外天基地，又是民间大建设大开发，还出动了前往仙界的舰队等等。你说这些都是小试身手？”

　　刘杰哈哈一笑：“你还没有弄明白什么叫做科技和工业。与一般的传统的手工业相比，技科技工业最大的特点在于：进步更加快速、生产能力极大的提高！还没听明白？那么，我就直说吧。先前国家方面忽然批准了民间资本建立的‘天外天探索联合集团’，然后商国国家方面做了什么？想到了吧，国家一口气卖给了天外天探索联合集团几乎高达百万亿两黄金的物品。这些物品从哪里来的？全都在仓库中积压着呢。一直以来，商国在军事应用上，都有这样一个说法：研究一代技术、检验一代技术、生产储存一代、使用一代。也就是说，商国成熟的技术和商国明面上的军备技术，至少有两代差别！当然这个‘代’不是商国那种六代技术、七代技术那样的技术差距，而是每一代技术都有不同的版本。比如初代版本、二代版本、三代版本等。技术的发展会越来越完善，威力会越来越强大。而新的技术发展出来之后，老的技术和设备自然就要处理了。所以国家将所有的要被淘汰的设备等，丢给了民间换取物资，而国家则用这些资金开发新的设备等。”

　　曦和心头震惊，她不担心刘杰骗自己，因为这些东西要么不知道、只要知道了就经不起推敲。稍微思索片刻，曦和就认同了。但随后就有新的疑问出现了——既然如此，刘杰，你泄密了！

　　刘杰嘿嘿一笑：“曦和，其实我想促成紫霞宫融入商国。趁着现在贤王还没有登基，趁着现在贤王需要积累威望之前，加入商国。”

　　“哦……那要是不呢？”

　　“那以后就很难有机会进入商国高层！”刘杰面色严肃起来，“商国现在已经开始人造大罗金仙了，这意味着离火天对商国的吸引力会越来越低。与其等到最后离火天求着商国办事，不如现在主动加入商国，成为商国的一部分。”

　　“笑话，离火天怎么会求着商国呢，是商国求着离火天才对！”曦和那也是骄傲的先天大妖，怎么会简单的服软呢。

　　刘杰看着曦和不说话，渐渐的，曦和低下骄傲的下巴，靠在刘杰肩膀上轻声说道：“那你要保证紫霞宫的利益。”

　　“当然！”刘杰淡淡的笑了。

　　其实商国发展的速度，曦和也很是震惊。眼看着商国竟然真的能够人造大罗金仙了，曦和也动摇了。现在，听了刘杰的话语之后，自然是彻底动摇了。

　　刘杰看着外面，“走吧，在贤王的登基之前，送上一份大礼。”

　　“那要和大家商量一下。”曦和说的大家，当然就是紫霞宫其余新的统治阶层。

　　刘杰当然表示赞同。随后召集大家讨论，一开始自然是反对一片——笑话，我们好不容易发展到现在、要自强了，却反而要投靠商国？这不是开玩乐么！

　　还有，你刘杰是什么意思！比翼第一个表示，要把刘杰净身出户。

　　好在负责外交的婴勺、以及负责教育的良龟纷纷表示：现在加入商国，确实是一个好机会，可以为紫霞宫获得最大的利益。

　　“什么利益？我看我们现在加入商国，就是给商国送炮灰的。只怕等商国飞升的时候，我们会死伤殆尽！”比翼很是愤怒，但说的也不是没有道理。

　　“不依靠商国，我们最后自己飞升？那不更是找死吗！”良龟大吼，“现在加入商国，商国必然会善待我们，因为商国需要我们来吸引更多的仙殿！这个机会就只有一次！不要等到别的仙殿加入商国了，我们再行动，那时候就晚了！那时候，我们才真的会沦为炮灰！我相信，只要商国释放出善意，现在必然会有不少小仙殿投入商国的怀抱。商国现在只不过是在等第一个主动出面的。而第一个出面的，必然获利丰厚。”

　　比翼大吼：“那也会被千夫所指！”

　　“不会！”良龟说道，“我们是受了刘杰的蒙蔽和蛊惑。”

　　“咳咳……”刘杰一脸的尴尬，说什么混蛋的大实话啊。

　　于是，当商国正在为李贤忙碌登基称帝的前夕，刘杰带着曦和，再次来到了商国，在正在装饰的王宫里，见到了李贤，并表示了投诚。

　　果然，李贤闻言大喜。登基前夕，却有大罗金仙来投，这果然是‘大大的吉兆’！

　　商国历、也是公元历，43年，10月1日，一个划时代的时刻来临。

　　这一天凌晨时分，官网就有消息公开：日出时，贤王登基。


第1549章 建号：商武

　　太阳还没有升起，商国大地上就已经一片喧嚣。

　　也不是没有反对李贤登基的，但很快就被海浪一样的赞同和欢笑给淹没。其实很多时候，人们都是盲目的，他们会相信眼下所看到的美好。

　　商国是因为李贤而出现，又因为李贤而强大，如今就要举国飞升了，大家确实是需要一个“英雄”的。很显然，整个商国内，没有谁比贤王更加适合做英雄了。

　　说来，因为飞升的陷阱和杀戮等问题，已经让商国、乃至整个仙域都有些慌慌。个人飞升都是那个鸟样子，不知道这国家的飞升，又会是什么样子？

　　个人飞升强大的时候，会有天帝出面；国家飞升的时候，不会有圣人出面吧？

　　别说，这个担心还是很多的。

　　但大家对于可能的举国飞升，又十分向往；而商国百姓的内心，多少还是有些豪情的——就算是圣人来了，我们也照样要飞升。只是，担心终究无法避免。

　　而在这个时候，李贤登基称帝、并且准备‘御驾亲征’，确实是让不少人安心了。

　　说来，别看李贤创造了商国，但如果没有任何准备，李贤直接出来表示我要登基称帝，只怕也要遭遇强大的阻力。但是，趁着这次举国飞升的机会，李贤却是正式走向了前台。

　　四十多年的隐忍，换来了今日的辉煌！或者说，李贤已经策划许久了。

　　李贤登基称帝的位置，选在了北斗山。

　　北斗山不是名山，也不是高山，但北斗山是商国强大与繁荣的象征！

　　曾经，北斗山是商国的火箭发射基地；如今虽然因为航天飞机技术、以及跨界传送阵技术的应用，火箭已经开始退出舞台，但导弹等，依旧需要火箭技术的支持；因此，北斗山谷依旧繁荣。

　　此外，北斗山外面，就是商国两年一度的修真大会。这些年，随着商国的强大、随着灵台内丹功的被认可、随着社会的发展，这里已经成为修行者辩论的圣地。

　　说来事情有时候真有些强烈反差，北斗山内部的、北斗山谷，是商国最大的导弹与火箭发射基地；而北斗山外面的山脚，却是整个仙域都闻名的修行讨论圣地。

　　还有，在北斗山这里，也有商国最大的天文观测台，每天不知道有多少人族的修真者、异族的修行者前来。

　　此外，商国第一次封神的天坛，就设立在这里；如今，这座天坛依旧繁忙不止，商国封赐的365周天神祇，依旧只能在这里进行。这里，是商国最大的封神的天坛。

　　而今天，李贤的登基仪式选址，就选择了这里。

　　一条由‘白云’组成的‘天桥’从王宫一直延伸到北斗山，这‘白云’却是一种法宝，一种可以应用在战场上的战争法宝；而眼下被装饰后，用作李贤登基的玉阶。

　　曾经用来封神的天坛，也被加高，更装饰了大量繁华的礼器、旗幡。国师凌志风又一次出现在大众面前，带领大量的手下，忙忙碌碌。

　　忽然两队威严的、身着闪亮宝甲的侍卫，从远处出现、顺着白云天桥延伸到了天坛。

　　当先的侍卫就是张洪涛，大罗金仙的修为隐隐散发着无形的气息。虽然下界无法动用超过金仙的力量，但太乙金仙以上的，可以动用法则的力量——这不算违规。

　　作为太乙金仙和大罗金仙，他们已经开始走上超脱的道路，自然有办法‘合理避规’天地的规则等。

　　日出之时，在万众期待中，浩大的队伍从王宫、或者应该称之为‘皇宫’中出发了。顺着白云天桥，从白云之上飞渡北斗山。

　　李贤，以帝王的面容，出现在众人面前。

　　不过，相比于别的帝王，李贤的衣着装扮，依旧是那么的朴素。甚至可以说，李贤的衣着装扮等等，几乎和平常没有什么变化。

　　众人略有愣神，作为帝王，至少应该做些改变吧？不说别的，皇冠等，总是要有的吧？

　　再看看旁边的夏青青，同样都是很朴素的装扮。

　　然而再看看旁边繁盛的庆祝场面，大家忽然有种说不出的怪异。这是要……闹哪般？

　　终于，李贤开口了：“各位商国的公民、国民们，我从你们眼中看到了支持以及不解。我知道，各位心中有很多疑问。其实很简单，商国还是商国，我还是我。登基称帝，不是为了野心、而是为了商国的未来。商国即将面临最严峻的考验，我们也必须做出最全面的准备。我登基称帝，是为了能更好的调动国家资源、应对变局。众所众知，商国首相府的所有命令，都是需要讨论的；从成立至今，从无例外。但接下来商国将要面临前所未有的变局，我们不确定首相制度是否能够应对。所以，我需要登基称帝，作为保障国家利益的最后一环。此外，仙界也是一个帝制的环境，我们刚刚飞升，应该以谦卑的心态，向仙界学习。今天的登基称帝，只是为了告诉大家，我们需要做好全面备战的准备。”

　　李贤说完，国师凌志风上前辅助，旁边严文忠则开始诵读圣旨，内容很简单，就是从今天开始，李贤在正式场合，将以‘朕’自称；商国继续实行公元纪年，但帝王却必须有建号。

　　李贤建号‘商武’，商，符合商国情况，武，符合修行意志和国家意志。

　　严文忠诵读完毕，凌志风立即宣布，祭天。

　　霎时天空有万丈虹光流转，大地有金光沸腾，天地间有金莲降落，一片圣洁、天地同庆。

　　然而变化不仅仅如此，就在这时，飞升通道中竟然有金光绽放，一片金色的庆云徐徐降落，最后漂浮在李贤头顶，化作三丈庆云，祥瑞滚滚，强横的气息弥漫全场，高贵、沉重，令万众不敢仰目。

　　“这……”凌志风有点凌乱，这不在计划之内。

　　“天降庆云？这是准圣的标志？”从仙界过来的几名仙人大惊，忍不住出声。

　　可是变化似乎并没有停止，就看到国家天坛所在，李贤的紫金功德化身忽然化作流光，出现在庆云之内，威严、霸气。


第1550章 疯狂

　　李贤登基称帝的场面，似乎有点失控。

　　天降庆云，紫金功德化身坐镇庆云之内，现在的李贤，宛如传说中的圣人。

　　传说，圣人头顶庆云，内有三世之身（三尸）沉浮，庆云可演化世界；准圣也有庆云，拥有部分圣人的威仪。

　　那么，现在的贤王……不对，是‘武帝’了，真的有准圣的修为了？

　　商国百姓们兴奋又有期待。连同商国百官等等，都是如此。当然也包括凌志风等。

　　然而惊喜不过片刻，却见庆云一点点收缩，最后消失在李贤的眉心。至此，所有异象完全消失。

　　“这……怎么回事？”凌志风有点发愣，此时也忍不住询问李贤。或许，只有李贤才能解答现在的问题。

　　李贤呢，缓缓睁开眼睛，就在刚才，李贤的修为等等，彻底突破到了大罗金仙；当然，因为各种原因，这次突破的场面，似乎有点宏大。

　　睁开眼睛，就看到四周一片关心的、好奇的目光。

　　李贤微微一笑，简单解释道：“刚才是天道奖励，因为举国飞升而降下的、对王者的奖励、以及商国这些年做出的贡献等等。修为上，因为有功德等护身，我现在相当于大罗金仙中期。”

　　李贤之所以将事情说开了，是防止大家‘过分膨胀’。

　　刚才那些惊呼‘准圣’的声音，李贤也听到了；所以，如果李贤现在不解释清楚，只怕商国民间会过分膨胀——说不定就会有什么家伙，去撸一撸准圣的胡须。商国这样胆大包天的家伙，满地都是。

　　至于说泄露修为、会不会引起一些别的危机，那也不可避免的。只能说，两害相较取其轻吧，毕竟未来的还没有发生，眼下的却是必须谨小慎微。

　　果然，李贤说了自己的修为之后，商国的民众们集体泄了一口气——还以为贤王要以准圣的修为、带领国家举国飞升呢。原来，是空欢喜一场。

　　李贤将现场都看在眼中，却也只是微微一笑；其实还有很多话，李贤没有解释。这次登基，其实是李贤谋划许久的，而且整个过程李贤比较满意。

　　此外，还有意外之喜、很多很多。

　　而刚才发生事情的详细情况，只有李贤自己明白：

　　却说因为商国要举国飞升了，因此凡间法则和天界的天道相连通；结果就是，本来应该要飞升之后才能得到的好处，提前被李贤得到了！

　　这是超过李贤预计的——估计天界（仙界）那边正在懊恼呢。

　　李贤获得的好处有：下界之人飞升的法则、机缘奖励，因为这些奖励，李贤的修为直接巩固在大罗金仙中期。

　　此外，还有各种奖励、功德等。

　　第一个做到举国飞升的国家，相当于为天地增加了一条全新的修行之路——并不是说谁提出的修行方法谁就受益；对于天道来说，是：谁能走通了，谁才有资格获得天地的认可和奖励。

　　增加一条修行之路，这份功德非同小可。

　　此外，商国全新的发展模式、教化方式等等，也都被天地所认可。

　　最后，还有一种奖励：都说帝王是代天牧民，而现在商国做到了这点。那么，作为商国的帝王，李贤也得到了这份奖励。

　　这所有的奖励，几乎全都是先天功德，却让李贤几乎拥有了普通准圣都无法媲美的功德。

　　最重要的是，有如此多的先天功德护身，哪怕是真正的圣人想要动一下李贤，怕也要好好地考虑下因果。

　　或许李贤身上的因果，就会成为压倒骆驼的最后一根稻草——其实每一个圣人、准圣身上，都已经因果缠身了。

　　而随着天地奖励的落下，李贤修为的突破，紫金功德化身也彻底回归。

　　李贤本身的修为，或许是大大罗金仙中期。但如果加上紫金功德化身呢？别忘了，李贤的紫金功德化身，可以说是商国积累的精华所在；紫金功德化身本身的战斗力，就非同一般。

　　然而变化并没有停止；随着李贤修为渐渐巩固，又有一种新的变化开始了。

　　受到万民敬仰，受到万众的拥戴，商国国家气运开始发生变化，国家天坛那里、燧人氏火焰化作的红莲，也开始变化。

　　忽然白天星现，紫微星光彩夺目、竟然堪与旭日争辉。

　　一道紫金色的光芒从紫微星垂落，横跨无尽虚空，宛如紫金色的天河倒悬，降临李贤头顶。一直给别人封神的李贤、终于也封神了。

　　金色的庆云再次浮现，庆云上方出现一颗紫金色的星辰，尊贵而华丽。

　　与一般封神的不同，李贤背后没有展开星光之翼，一顶星光化作的紫金色皇冠，出现在李贤头上。

　　众人呆滞，感受着李贤身上澎湃的威压、感受着那宛如天帝的高贵，忽然，一些心灵承受力若的人，噗通一下跪了下去。

　　李贤见状，却忽然一挥手，所有威压瞬间消失，忽然冷哼一声恒：“所有刚才跪下的，罚抄宪法一遍，交由现场治安人员检查。作为一个商国的人，哪怕是死，也不能跪下！如此情况，朕不希望以后再次见到。”

　　那些下跪的，面色羞红的站了起来，自发的跟着警察离开了。四十多年来，商国早已经鄙视下跪。在商国，哪怕是祭天，都开始站着了。目前只有祭祖等，需要跪着。

　　随后谢玉华以首相的身份登场，表示登基仪式结束，以后贤王将正式升级为‘武帝’。而商国的国家结构等，稍作改变。

　　此后，武帝将直接出面统治国家，但具体执行策略的，依旧是首相府。

　　确切的说，对内依旧不变；武帝的登基主要是对外；而内阁，也将会辅助武帝陛下保证国家的安全和利益。

　　等李贤踏上白云天桥离开时，现场已经爆发出无边的欢呼。‘武帝万岁’之类的口号，如同海浪一般蔓延开来。从北斗山蔓延到北斗城、再从北斗城蔓延到整个商国。

　　之后几天，商国开始进入前所未有的忙碌阶段，此时也终于体现出了帝制的另一种好处——强大的中央集权特性。

　　帝王的权利，终究是凌驾于法律之上的；不过李贤却很好的驾驭了这种能力。在帝王权利的支配下，商国正在向‘战争机器’急速蜕变。

　　四十多年的积累，一朝全部化作战争的力量。

　　不疯魔不得活，商国要发疯了。


第1551章 血染飞升通道

　　天界，南方玄明天，魔界的地盘上，君仙已经静静地思考了两天时间。

　　两天前，从乾康仙国那里传来的信息，让整个魔界地带都疯狂了，而魔影族的魔帝、相尤，更是直接找到君仙，询问关于商国的事情。

　　“商国要举国飞升了？”君仙听到这个信息，心头的惊讶就别提了，当然，眼下最重要的事情，君仙要给几个魔帝分析一下商国的情况、以及商国飞升对于天界的影响。

　　现在两天时间过去了，四位魔帝再次出现在君仙特意准备的高级会议室里。

　　紫魂魔国魔帝、郅牙；螭龙魔国魔帝、邱平；凌霄魔国魔帝、叱阳；还有修为最高的魔影族魔帝、相尤。

　　四大魔帝随意坐着，君仙进来之后拱了拱手就找了位置坐下了。经过两年时间的发展，现在的君仙已经获得了四位魔帝的认可。而君仙凭借自己的聪明才智和手段以及各种利益等等，甚至让四位魔帝刮目相看。

　　所以，坐下后，君仙也不客气的直接开口说话；其实魔道的气氛也不喜欢啰嗦。

　　“我认为，我们应该主动拉商国一把！”

　　君仙一开口，就先丢出一个决定性的话题，果然立即吸引了四位魔帝的注意。不过四位魔帝也沉得住气，并没有开口，但却也用询问的眼神，看向君仙。

　　君仙似乎也知道魔帝的脾气，稍微一顿，就继续说道：“我有三个考虑。第一，是一个前提，仙界那边的贪婪是有目共睹的，他们连飞升者的机缘都不放弃，眼下举国飞升的机缘，他们更加不会放弃了。况且商国本身也对仙界警惕、仇视。而这就为我们我们提供了插手的机会。”

　　君仙说完，看了一圈，见魔帝们听的认真，就继续说道：“第二，我们距离仙界那边太远，我们想要过去瓜分利益，只怕会是自找麻烦。但如果我们不是过去瓜分利益，而是以‘正义使者’的面容出现呢？谁说魔道不能维持正义了？第一个举国飞升的国家呢，这对于天界来说意义非凡。我们魔界作为天界的一份子，有责任为这个天地做出贡献。如此，我们不仅可以搅了仙界那边的利益，还能卖商国一个情分，还能在仙界那边增强一下魔界的威慑，在仙界的底盘、打仙界的脸面。此外，如果我们这样做了，也等于给其余的‘天’做出榜样。我想，妖族、佛道那边也会很乐意去‘主持公道’的。”

　　“第三，就是为仙界埋下钉子。一个强盛的、却对仙界充满仇视的国家，天生就是我们的盟友。有句话说得好，朋友的朋友，不一定是朋友；但敌人的敌人，一定是可以联合的战友。况且商国本身就是一个强势的国家，一个贪婪的国家，相信商国一定会给天界、给我们带来惊喜的！”

　　四位魔帝听完了，相互对视许久，忽然哈哈大笑，魔影族的魔帝相尤忽然对君仙说道：“君仙，你可愿意拜我为师？”

　　君仙是谁啊，立即把手中的东西一扔，噗通一下就跪了下去，三跪九叩。而后，君仙竟然拿出一枚玉简来：

　　“师父在上，茶水没来得及准备，徒儿只能以此代替。这是紫阳帝国暂时所有的军、成熟的技术。”

　　所有的成熟的技术？要是李贤听了，一定会嗤之以鼻——成熟的技术，意味着已经落后了。但这东西对不懂的人来说，真的是好东西！

　　所以，相尤很兴奋的接过玉简，正式承认君仙为‘正式弟子’。

　　君仙听了，心中终于松了一口气，果然自己够机灵、获得了丰厚的回报。话说这些魔帝其实也挺喜欢收徒弟的，但大都是记名弟子。

　　当然了，说句实在话，魔帝的记名弟子也是人上人，能成为魔帝记名弟子的已经不多；但终究比不得正式弟子。

　　相尤一开始也就是想要收君仙一个记名弟子，方便控制君仙、也方便攫取紫阳帝国的技术等；不想君仙如此识趣，却让相尤有点不好意思了。

　　对于魔帝来说，要的就是面子啊——况且君仙还如此乖巧、会做人，还如此聪敏。

　　等君仙离开了，四位魔帝立即做出了决定，他们将一起前往仙界那边，并对仙界施加压力至于说随从等是没有必要的，带着都是累赘。大家是过去‘刷存在感’的，又不是过去对战的，带那么多手下和随从也不像话。

　　魔帝做事很是干脆，当天傍晚就出发了，顺带还将这里的情况传扬出去。

　　结果不等魔帝离开魔界的范围，就接到了魔道圣人的传讯——封你们为魔界的使者，一定要好好的为天界的繁荣做出贡献啊。

　　这话其实有一点俏皮，四位魔帝也听了出来。看的出来，魔道的这位圣人对于四位魔帝的举动，很是赞赏。

　　嘿，我们不是去抢利益的，我们是去维护利益！看看仙界这一次面色如何？不知道仙界圣人的面色是不是紫色的呢？

　　想想就让魔帝们兴奋啊。

　　不过魔界和仙界之间的距离毕竟有些远，等四位魔帝晃晃悠悠抵达的时候，已经是一个月之后了。而这一个月时间里，整个天界都很是兴奋——魔界这边就派遣了十几位魔帝做使者，佛道、妖界那边也过来凑热闹。

　　而且大家都表示：我们不是来争夺利益的，我们是为了整个天界的利益，来维护和平的。嗯，我们是和平的使者，你看，我们连随从都没带呢！

　　仙界这边就郁闷的透顶，对某个背后出馊主意的混蛋，恨不得抽筋吸髓。

　　时间转眼就是三十六天，飞升通道开始发生变化了，一个小小的门户出现了，允许渡劫期以上、仙级以下的通过。其实就是允许渡劫期的、大乘期的、以及低级散仙等通过。

　　仙帝、魔帝、妖帝、佛帝等，立即关注起来。而仙界这边，大量的人员、信使等蜂拥着冲入飞升通道。所有人的脸上，都有着兴奋！

　　众天帝谈笑风生、却也暗自较劲。

　　忽然，一片爆炸和惨叫传来，就看到飞升通达那里，无数火焰和金属碎片飞出，同时飞出的，还有破碎的尸体、飞溅的血液！


第1552章 谁之怒火？

　　这忽然的变化，让所有的天帝都惊呆了，别管是仙帝还是魔帝等等，甚至包括一些圣人、准圣的使者等，全都目瞪口呆的看着飞升通道。

　　“好大胆的凡间！”一个仙界圣人的使者大怒，猛然解下腰间的宝剑，“可有勇士敢再探通道？若有，此剑当赏！”

　　圣人使者、或者说圣人弟子的佩剑，那至少也是大罗仙器了。立即就有人飞了出来，高喊愿往，捧着宝剑就向飞升通道入口处飞去。

　　不过此人飞的有些慢，因为他也想要等等，看看是否有人前来。

　　果然，有了圣人的弟子做出表率，其余的仙帝等、圣人和准圣人的使者等，纷纷出手。不一刻，就聚集了十个勇士，拿着大罗仙器再次走向飞升通道。

　　旁边，魔帝、妖帝、佛帝以及使者等，面带微笑——挺好玩的呢！

　　想想也挺爽的呢，整个天地间第一个举国飞升，发生在仙界——这本来是很长脸的事情。结果，大家兴冲冲的冲入飞升通道，下一刻就全退了出来、还是如同烟花一般，似乎带有一点喜庆呢——魔道的一些天帝如此认为。

　　现在，又有十个勇士冲出去了，天帝们再也不谈笑风生，而是开始关注起来。

　　就看到十人相互配合、结合成一个防御阵法，缓缓向飞升通道内飞去。

　　就在这十人刚刚进入飞升通道的瞬间，内部就有爆炸发生，但这十人借助大罗仙器，却是挡住了攻击，且继续前进、身影一点点进入飞升通道。

　　然而，仅仅几个呼吸之后，就有惨叫传来，并有血雾喷出。就看到一个初级的仙人从飞升通道坠落，下半身已经完全破碎，双手正用力顶住放大的大罗仙剑，挡住身体。

　　忽然，一道流光闪过，只听铿锵一声，仙剑打着晃飞了出去，那初级仙人双臂完全折断；随即又是一道流光闪过，仙人轰然化作漫天血雾，魂飞魄散。

　　整个过程发生的太快，以至于大家都没有来得及出手。

　　而这只是一个开开端；十人的阵法少了一人，剩下的当然是撒腿就跑。

　　飞升通道内似乎有某种武器在射击，众仙顶住大罗仙器，铿锵之声不绝于耳。

　　忽然一声悲鸣，一柄大罗仙器级的飞剑竟然折断了；可这只是开始，下一刻更多的大罗仙器纷纷折断——连续的攻击，早已经让大罗仙器接近极限。

　　要说大罗仙器当然不至于如此脆弱，而是因为初级的仙人根本无法发挥大罗仙器的能力。

　　仙帝和仙界圣人的代表们，终于反应过来，纷纷出手，最终救下三名仙人，其中一人双臂几乎折断，一人双腿消失、一人丢了半边身子——若非仙人生命力强大，只怕已经呜呼。

　　再晚一点，这三人怕也要完蛋。

　　而先前的十柄大罗仙器，已经有六支折断，剩下的都受损严重，大罗仙器表面坑坑洼洼、裂纹密布。

　　随着几个仙人被救走，一道道流光从飞升通道坠落，砸落在飞升通道下方的洗仙池上。但见洗仙池轰然破碎，承载洗仙池的祭台也一点点龟裂，最后轰然倒塌。

　　众仙面色难看至极。

　　“这是什么攻击？”一个仙界圣人的使者询问乾康仙国的天帝。

　　乾康仙国天帝脸色铁青，此时却也不得不小心地说道：“可能是商国的导轨炮。根据我们所获得的消息，也只有导轨炮有如此威力。”

　　圣人弟子闻言，再次冷哼一声：“一个小小的凡间国家，竟敢反抗天界，反了！”

　　旁边，魔道等天帝却都在看热闹，几个妖族的天帝，嘴巴都要裂到耳根了。

　　乾康仙国天帝被甩了脸色，心中有些恼恨；但一方面是圣人弟子，另一方面商国还没有飞升，此时也只能压着怒火，说道：“商国不过是跳梁小丑，现在通道只能进入修为低的。等住几天，我们派遣金仙进入！对了……”

　　天帝忽然转头看向旁边的宰相巫之武，“巫之武，祁玄不是率领一千多高手下界了吗？到现在都四年时间了吧？为何还没有丝毫信息传来？现在商国都要举国飞升了！不会是如同修振武等一样，叛变到商国那边了吧？”

　　巫之武一头冷汗：“陛下，到现在为止确实没有丝毫信息传来，但也不能就因此而怀疑祁玄等人。臣以为……”

　　“宰相还是别说了。”黄清轩这时候开口了，只见黄清轩阴森森一笑，说道：“我觉得，不管现在情况到底怎么样，但他们四年时间都没有丝毫音信返回，从军法上说，至少也是一个失期的罪名。陛下，奴才认为，应该将祁玄等人的家人、亲属、弟子等暂时看管起来；等祁玄等人回归了，再释放。”

　　“陛下，不能这么做！”巫之武大惊。

　　然而现在的乾康仙国天帝，早已经不是曾经的样子了，别看在圣人弟子面前装孙子，但那也只是装一下而已。而对于国内，却已经是越发的霸道。

　　此时诸多不满汇聚，却是赞同了黄清轩的提议。

　　巫之武大惊：“陛下，不能这样做，那会让诸多将士们心寒！”

　　黄清轩在旁边尖着嗓子喊道：“你们只想不让将士心寒，可曾有谁为陛下着想过？陛下如此信任他们，派遣他们去解决仙国的危机，可他们呢？做了什么？当时说好了，两年内应该可成。那么，稍微拖一下，三年也不是不可以。可是如今四年时间了，还来了一个音信全无。哪怕回复一点信息也好啊！四年时间，却音信全无，他们可曾将陛下放在眼中？！”

　　听了黄清轩的话，巫之武大怒：“黄清轩，你这是在误导陛下！”

　　黄清轩姿态放得很低：“我只是为陛下考虑一下而已。如果这也是误导陛下，那这罪名我认了！”

　　巫之武被气的乱哆嗦，然而乾康仙国天帝却开口了：“安静，吵吵闹闹成何体统！”

　　等两人平静了，乾康仙国天帝才冷哼一声：“四年时间音讯全无，朕担心他们遭遇不测。这样吧，他们的家人朋友等，就暂时由国家赡养。黄清轩，这件事情交给你了。”

　　“是！”


第1553章 燃烧吧

　　商国，刚刚登基称帝的李贤，正在召开会议。决战已经开始，全国需要统一下思想。

　　虽然登基称帝了，但商国变化并不大；除了王宫改成皇宫、增加了一些装饰之外，剩下的几乎没有什么变化。

　　甚至李贤的‘办公室’，也只是在首相府这里整理出来。是将首相府最上层打通了几个房间后，整理出一个大约五百平的办公室。

　　在如今，连商国普通商人办公室都达到上千平的状态下，李贤的办公环境可以说很艰苦朴素了。

　　不过得益于技术的发展，商国的会议等等，很多都放在虚拟空间中进行。比如现在，在虚拟空间的一个风景秀丽的所在，李贤以及商国高层正在开会。

　　与会的，还有商国前三百名商人、财阀等。不可否认，这些商人已经成为商国的支柱，他们已经是商国名副其实的贵族，而商国的很多国家策略等，也需要他们的支持。

　　当然，商人阶层也有一个特点，就是容易被国家控制，只要他们敢不听话，国家就有手段制裁他们；而国家随时可以扶持新的商人来补充空缺。

　　这是一种平衡，但经过四十多年的发展，却也构成了商国稳定的国家结构。

　　众人落座，李贤坐在高处，没有什么吾皇万岁、也没有什么跪拜，大家都端坐着，看着李贤，等待李贤开口。

　　商国，是一个务实的国度。

　　李贤看众人到期了，说道：“就在刚才，飞升通道第一个36天刚过，仙界那边就有人想要下凡。但被我们打退了！根据军方汇报，第一批进入飞升通道的仙人，全部被歼灭！”

　　“嘶……”周围一片倒吸冷气的声音，商国的三品以上高官还好，毕竟大家已经提前知道一些信息；但是稍微低一些的官员、以及那些大商人们，却目瞪口呆。

　　大家虽然知道，商国和仙界已经决定对上了，况且飞升通道的事情也让大家历历在目、乃至仇恨在身；但是，真的和仙界对上了，却又是另一种情绪了。

　　这就是……彻底没有了转圜的余地了。但商国的人，似乎都高傲的很，大家很快就摆脱了沮丧的情绪，一个个眼神中散发着如狼的精神。

　　商国，也要和仙界叫板了！

　　只是此时的商国还不知道，在仙界那里，却不及仅仅只有一个‘乾康仙国’！而是，整个“天界”都被京惊动了！

　　此刻，李贤将众人的表现都看在眼中，最后很满意的点点头：“各位，商国已经没有退路，也不可能有退路。仙界的过往，我们已经很清楚了。除了飞升通道之外，仙界更是先后派遣两拨人下凡、想要消灭我们。先不说这笔账如何，仅仅说仙界的态度，已经表明了一切。现在，不管是为了梦想还是为了生存，我们都必须做出抉择了。接下来，商国将可能面临最严峻的战争。战争，分为两部分目标。第一，保证商国正常的举国飞升。第二，要保证商国在仙界站稳跟脚。”

　　李贤的目光缓缓扫视，众人顿时坐直了身体，决定命运的时刻，终于来临。

　　“各位，可有什么想要说的吗？”

　　“陛下，”兰宝林起身了，“陛下，既然要全力备战，那么天外天探索联合集团，应该如何做？”

　　兰宝林的绿林投资银行，可是天外天集团的大股东之一，加上兰宝林又是商国的商务部部长，此时却是不得不问。

　　李贤微微摇头：“之前已经说过了，国家和民间两条发展之路，并不影响，甚至相辅相成。现在国家正在积极军备，这需要民间提供大量的资源。这种资源，不仅仅包括实际物资，也包括民间培养的大量工人、生产线、生产能力，甚至是养活大量的人口等。尤其是你们需要帮忙生产大量的军事器材零部件、半成品材料等。全国备战，并不意味着所有的生产能力都向军事倾斜，那会让国家最终走上绝路。况且，和仙界的决战，将主要集中在高手身上，普通民众还是老老实实做工吧。”

　　兰宝林虽然放下心来，但终究还是有些担心——这次举国飞升，真的能成功吗？

　　此时，又有一个商人站了起来，“陛下，我们能否和仙界商量一下，以购买的方式，来获取短暂的和平，让我们可以顺利进入仙界？然后我们再图谋发展？”

　　李贤一听，眼神却是一亮，挺有创意的想法。看了看，这人就是杨氏集团的杨富贵，现今商国最大的粮食和修行资源集团。

　　但很快，许仁就给出了否定：“我们面临的是仙界，一个高高在上的世界，他们是不会与我们谈判的。除非，我们将仙界打怕了！不过，这个建议在后期可以采纳，毕竟我们刚去到仙界，不可能一下子就横扫所有敌人，最后还是免不了妥协。这个，可以作为后期的考虑。”

　　又有商人说道：“那我们可否向仙界展示一下商国的富强，争取将仙界的底层民众争取过来？”

　　这一次是谢玉华开口了，“我们现在要讨论的，是举国飞升这个阶段，大家查漏补缺。至于说飞升之后的事情，后期我们会再次讨论的。对于国家举国飞升的事情和安排，大家可有什么建议吗？”

　　袁昭这时候站了起来：“我认为，我们应该和仙界尝试沟通。至少，也要知道仙界那边的情况如何！我们现在知道的信息，都是商国举国飞升之前的；如今情况只怕已经发生变化。”

　　“变化是必然的！”谢玉华应声，“但如同我们不知道仙界一样，仙界也不知道我们这里的情况。不沟通，是双向的。如果真的展开沟通，只怕情况对我们不利。仙界终究是仙界，会有很多我们所不知道的手段。而且如果主动与仙界展开联系，只怕弱了我们的威风。我们要做的，就是自始至终表现出疯狂的一面，只有这样才能为我们赢取一线机会。否则，一旦被仙界认识到我们的底线，我们将会很危险！”

　　“那我没有问题了。”袁昭坐了下去。

　　如此讨论整整一天，主要是统一思想，最后李贤对全国下达一道圣旨：为了梦想，燃烧吧！随同圣旨下达的，还有征兵的信息。


第1554章 金仙……也不得活！

　　商国开始征兵了，这是紧随圣旨之后的，同样是由李贤直接发布的。

　　但这一次征兵的命令却很特别，商国的征兵计划，绝不仅仅只是征召炮灰。商国有机器人，才不缺少炮灰呢；商国缺少的，永远是精锐。炮灰太多，会降低士气的。所以，招收目标就有点乱了：

　　工程师？要！

　　机械维修师傅？欢迎欢迎。

　　文艺工作者？要！

　　会骗人……也要。不过，先去警察局教育两天再说，骗自己人是不对的，要骗就要骗别人，如此还有军功奖励。

　　会玩网络游戏？也不错呢，去远程控制部门进修下，小伙子，我看好你哟。

　　此外，修行特殊功法的、妖族的、海族的、甚至是来自九地的、离火天的等等，只要愿意来报名的、通过基本考核的，统统都要。

　　但这一次征兵的安排上，却并不是统一安排，一些比较可靠的、尤其是具有上国公民身份的，会被单独组织起来，形成一支特别的军团，由军方抽调的精锐军官等，负责培养。

　　还有一些妖族、离火天的、九地的等等，这些人被单独编制，形成了李贤很早就想要组建的外籍军团。

　　说起来，商国一开始也曾组织一个‘外籍军团’来着，那就是天外天军团。当时组建天外天军团有两个考虑，一个是收集战败投降的将领啊、军人啊、高手啊等等，另一方面也是准备将这些人用在对外开拓上。

　　结果，自然是好的；后来天外天军团在玄天真人的带领下，横扫幻灵界（九天之二重天），最后甚至还被玄天真人用计活捉仙界下来的1010名高手、并骗了一个义子—莲生，九幽玄胎所化的。

　　不过有一点，当初各国的地盘如今已经尽数成了商国的，尤其是整个瀛洲都已经成了商国的核心，以至于这一次举国飞升的核心地带，竟然是整个瀛洲。

　　那么，曾经以瀛洲战败国家的将领、军人、高手等组建的天外天军团，就自然而然的成了商国一个新的建制军团；曾经的外籍军团构想无疾而终。

　　那么，李贤皇帝大人就不满意了，身为一个穿越者，竟然不玩一把外籍军团，那太不专业了。这不，马上就开始组建外籍军团了。

　　当然了，李贤也有一个比较深远的考量，这就是为了商国以后在仙界的发展。外籍军团，就是一个旗帜——看看吧，商国还是欢迎外国人的，不一定要加入商国、获得商国国民身份、乃至公民身份，你们依旧可以有新的方法，来商国发展。

　　实际上，商国想要成立外籍军团的想法，很是获得欢迎——只需要通过基本的考验就好；而后，还能获得商国正规军一样的待遇，包括奖励等。

　　说起来，现在商国虽然和仙界对上了，担忧者不少；但是、说实在，能修行到仙级以上的修行者，大都不是怕事的。

　　单独飞升已经是一条死路，如果加入商国可以去征战仙界，那也能扬眉吐气啊。嘿，仙界还想要截杀飞升通道的，来来来，我们该算算账了。

　　还有，在这样一个机会加入商国，如果商国成功飞升了，大家还能活着，未来必定辉煌。

　　至于说冒险，那算毛事啊，修行者哪一步不是冒险走来的。过去，渡劫都是九死一生的。实际上，就算是现在，别的地方渡劫依旧危险，唯独商国、与众不同。

　　见过用机器人堆天劫的吗？商国有专门的渡劫公司……你没看错，专门的渡劫公司，专门研究和克服渡劫技术的。

　　这就是商国。

　　在这样的情况下，外籍军团数量很快突破到百万。这些外籍军团中，同样不缺少科学家、工程师、以及各种各样的修行者；从妖族、海族、九地、离火天的不算，还有邪道、魔道、法师、招魂巫师、阵法大师等等。

　　商国调用超过两万名精锐军官，将这些人组成不同的、却相互配合的军种，并配备大量的战争机器、包括空天航母。

　　为什么是空天航母？战舰是要去天外天战斗的，在仙界或者是仙域的天空，当然还是空天航母的世界。不过呢，现在的空天航母技术和战舰技术等级是一样的，只是设计上略有不同而已。

　　相比于密封的战舰、以及飞行堡垒等，空天航母轻盈、注意飞行动力，更加适合空间内部战斗。设计上也是半开放式的，方便快速投入大量的战斗机等。

　　时间一晃就到了第108天，这一段时间以来，飞升通道竟然没有发生什么。自从上次商国悍然下杀手之后，仙界那边就没有动作了。

　　不过今天，李贤在首相府内，再次开始关注了。

　　“今天就是第108天，按照先前天地的警告，今天飞升通道将进一步发生变化，双方之间可以交流金仙级别的高手了。先前仙界还要小心些，但金仙开始，修行者已经开始接触法则，已经可以发挥强大的战斗力。若再配合响应的仙宝等，战斗力只怕更加强大。今天，飞升通道必然不会安生！”

　　实际上，这不需要什么智慧，无论是李贤还是商国的智囊、高层、乃至普通人，都坚信今天仙界会有所反击。仙界，可也不是什么打不还手骂不还口的老好人呢。实际上，在商国的宣传下、在飞升通道的证据下，大家一致认为，仙界是一群吃人不吐骨头的恶狼！

　　李贤下令戒备，飞升通道那里，瞬间萧杀起来。

　　如今的飞升通道，已经蔚为壮观，飞升通道已经完全出现在瀛洲上方，正处于瀛洲中部。飞升通道金碧辉煌，彩虹翻滚，通道开口已经扩展到十公里宽度，从这里竟然可以直接看到仙界的碧凌峰。只不过距离还是有点远，加上仙灵之气滚滚，却是看不清对面详细。

　　要说仙界那边也不是没有想过斩断这些涌入的仙灵之气，但大家却担心影响下界飞升，大家竹篮打水一场空。

　　滚滚的仙灵之气如同海浪一样涌出，让整个瀛洲已经完全化作一片仙境，不知多少人睡觉中都得到突破。商国的仙级修行者，以肉眼可见的速度突破到了十亿，然后、继续疯长！

　　但奇怪的是，这些仙灵之气却逃不过瀛洲范围，瀛洲的空间似乎已经慢慢独立出来。

　　不过在这飞升通道的位置，却有足足四十座空天航母漂浮。

　　空天航母已经采取了核聚变能量，强大的能量让沉重的空天航母就这样悬浮在半空，一根根炮口对准了飞升通道对面，各种各样的侦查手段将飞升通道刷了一遍又一边，保证连一缕仙人的灵魂都无法通过。

　　负责封锁这个通道口的，是商国的空军统帅程计明；另外还有海军统帅常林负责。

　　之所以安排两个，是因为飞升通道的战斗环境，既类似于天空、又类似于大海。

　　天空广阔、无上无下；大海浩渺，难辨目标。两种军事思想相互配合，保证了飞升通道的万无一失。

　　武帝（李贤）已经下令，彻底封锁飞升通道，直到最后商国完成举国飞升，然后……不作任何休息的直接出征！

　　一言不合，灭他满门！仙界，我们凡间来报仇了。

　　当此时，仙界这边，来自天南海北的天帝、圣人和准圣的使者等，再次齐聚；最后大家的目光，都聚焦在乾康仙国的天帝身上。

　　乾康仙国天帝表示压力很大，但此时，乾康仙国天帝却站了起来：“谁能最先进入飞升通道对面，奖励大罗仙器一件！”

　　早有几名金仙巅峰高手按捺不住，冲入飞升通道。

　　几个呼吸之后……一朵血花绽放，当先一名金仙化作漫天血雾！


第1555章 束手无策的天帝

　　一朵血雾在飞升通道炸开，十分刺眼。被刺激的，还有一众仙界高手们的心灵。

　　不仅仅是商国的飞升通道金碧辉煌，就算是仙界的飞升通道，此时也是光彩夺目，甚至是有些圣洁。

　　金光漫天、彩霞道道，一朵血花绽放~~~

　　怎么看都有点、不和谐的喜庆。最重要的是，这金仙还没有完全进入飞升通道呢，就被凌空打爆。而更让众仙们惊心的，是那金仙连元神都没有逃脱。

　　一般来说，作为金仙等，元神反应很快很快的、可以在遭遇灭顶之灾的瞬间逃脱。只要元神逃脱了，只要现场还能收集一点血肉，金仙就有办法恢复身体。但前提是，也能逃脱元神啊。

　　按说，作为金仙，元神逃脱几率，至少也是百分之九十九吧，尤其是对于这种超远程攻击。可现在大家看到了什么？

　　一朵血花绽放，后面几个要进入飞升通道的金仙猛然打了一个弯，一脸冷汗的绕过飞升通道入口；但依旧有几个冲的比较快的，溅了一身血。

　　众金仙围绕飞升通道入口，看着那漫天洒落的血液，还有一点点破碎的金光——那是破碎的元神！

　　一眨眼，老母鸡……咳咳，金仙变金粉。

　　几千年甚至几万年的修行，一眨眼全没了。那种震撼，是无法想象的，尤其是大家都是一样的修为的时候。

　　“哼！”乾康仙国天帝大怒，但随即身影一闪，就亲自飞到了飞升通道下方，昂首看着飞升通道。

　　此时的飞升通道一片朦胧，只能勉强看到对面有东西，似乎是一个个庞大的‘飞船（渔船的船）’。

　　而在商国这边，大家凭借肉眼也只能勉强看清楚对面的一片朦胧的线条；但有一点不同啊，商国有技术，种技术组合下来，再经过计算机还原，几乎可以看清楚对面的一切！

　　不说什么纤毫毕现，但至少也能看清楚人影动作等，分辨率可以达到三厘米的样子。

　　技术高，就欺负你了！

　　科学技术绝不仅仅只是所谓的巨舰大炮，而是一个整体。

　　当乾康仙国天帝出现在飞升通道下方的时候，商国这边计算机立即给出了能量等级——大罗金仙！

　　遥感技术之下，加上乾康仙国天帝没有掩盖自己的修为，却是被商国侦查的一清二楚——相太阳一样耀眼。

　　空军统帅程计明若有所思：“老常，看来对面火气有点大啊，要不要……给他降降火？”

　　常林听了，有点犹豫：“我们这技术手段虽然不错，但很难给大罗金仙造成一击致命的伤害，那会缺少震撼效果的！”

　　“为什么要一击致命呢，我说的是降火啊。你看，最近我们装配了新的灵石大炮，可以发射法术的，给他来个‘落汤鸡’如何？”

　　“……这主意不错！威力稍微减弱些。”

　　于是，在两位统帅的命令下，大家快速的忙碌起来，炮手熟练的激活阵法、注入强大的仙灵之气、太阴精华，片刻之后炮筒上千万寒冰符篆亮起，一片寒气从炮口延伸出去。

　　盏茶时间之后，寒气降临飞升通道另一头……

　　乾康仙国天帝当然感受到了攻击，但想了想，却冷哼一声，傲然而立，倒是想要看看这商国的攻击，有多厉害！

　　下一瞬间，寒气降临，空气中的水汽瞬间凝结，在法术的辅助下，飞升通道下方、山岭之间瞬间出现一片冰晶和雪花，而乾康仙国天帝身上，那叫一个一闪一闪亮晶晶。

　　合着这攻击没有什么杀伤力啊！乾康仙国天帝面色铁青。

　　要说这攻击当然不是没有一点杀伤力，至少普通的仙级高手是承受不起如此寒冷的；但对于大罗金仙的天帝来说，这样的攻击就是挠痒痒了。

　　但是乾康仙国天帝想破了脑袋也不会想到，在这个严肃的时刻，在这个充满了血腥味的时刻，商国竟然给他来了这么一手！

　　天帝面色以肉眼可见的速度变得铁青、最后变得紫黑，手上青筋暴起。怒吼一声，震散了四周的寒气和冰晶，抬头看着飞升通道的另一端，狠狠地说道：“可有神弓，给朕将对面的基地给毁了！！”

　　乾康仙国天帝怒啊，太怒了。

　　众仙面面相觑；而魔、妖、佛一方面就幸灾乐祸了，大家好笑的看着眼前的一切，如果现在有瓜子、爆米花之类的，他们一定会拿出来庆祝的。

　　乾康仙国天帝怒了，乾康仙国立即就有三名太乙金仙级别的高手飞了出来，手上捧着长弓，“陛下，臣请尝试！”

　　乾康仙国天帝面色这才好看点，看来自己国内还是有高手的。但面子不能丢，当即冷哼一声：“若能射落对面一座飞行器，必有重赏。若能打通飞升通道，朕将封赐你们为王！地阔万里，且属于上等区域。”

　　三人本来就是太乙金仙，要是再有巨大的功劳、在如此场面下为乾康仙国天帝长脸，那封个王也很正常。

　　而地域中的上等区域，这就要说到仙界的环境了，有些地方贫瘠、灵气稀薄，有些地方物资丰盈、属于膏腴之地，灵气自然是滚滚如潮。天界很大，而每一个仙国，动辄都是百万里以上，那自然就会拥有很多不同的地形。这自然也要划分一个三六九等的。

　　得了许诺，三名太乙金仙来到飞升通道下方，忽然对视一眼，都同时咬破舌尖、喷出一口精血，激发了仙弓最大的潜力。

　　但见仙弓竟然化作百丈，一道金灿灿的、缠绕点点精光的箭矢，出现在长弓之上。每一支箭矢，都长达八十余丈，有道道流光盘旋，是用太乙金仙的心头血以及他们全身的修为和精气神所化。这一箭射出，只怕要元气大伤、怕是要休息一个月时间了。

　　忽然一阵嗡鸣，三支利箭瞬间飞出，几乎一瞬间就消失在飞升通道内部。

　　是的，现在的飞升通道只允许金仙以下的自由通行，但没说攻击受限制啊！

　　实际上，不仅是法律，天道也是有漏洞可以钻的。

　　但是啊，你们三个准备的时间，太长了点。结果，当箭矢飞出去的同时，在商国那边，一道道灵石大炮就攻击了。

　　灵石大炮的攻击，不是物理攻击，而是形成一道道法术攻击，也形成一层层宛如海浪一样的阻隔，不断削弱箭矢的威力。

　　等箭矢最终抵达飞升通道另一边的时候，速度已经降低百米每秒，力量已经基本耗尽。最后撞到了空天航母的防御结界上，直接如同朽木戳在岩石上，轰然崩溃，而结界连一点波纹都没有。

　　但程计明和常林表示，我们要沉得住气，等等再说。那三个太乙金仙站在飞升通道外面不说，还属于边缘，不好攻击。

　　而三名太乙金仙却有点发愣，发射了全部力量形成的攻击之后，就静静地等待。

　　一分钟……两分钟……三分钟……对面连一旦变化都没有。

　　“是不是已经被击落了？”有人说道。

　　也许，有这个可能啊。

　　乾康仙国天帝想了想，再次下令：“所有的金仙，不管是否乾康仙国的，第一个进入仙界的，封侯，封国五千里，上等区域！若不想要的，可以折算为等同的财富。”

　　眼看着三名太乙金仙安然无恙的，大家的胆子渐渐膨胀了，终于有人忍不住了，哎呀一声冲了进入。

　　后面的金仙稍微停了一下脚步，等了大约五个呼吸后，才陆续进入飞升通道。

　　能成功吗？别管是仙界的还是魔界的等等，此时都忍不住瞪大了眼睛。

　　然而，大家的期望连三十秒都没有维持到，就看到进入飞升通道的金仙以更快的速度返回，后方跟着一连串的爆炸、流光、光柱……

　　就在这些金仙即将退出飞升通道出口的刹那，一道道更加艳丽的流光轰然降落，随后就是……一个个金仙当场爆炸了。

　　一朵朵血花，为金色的天空增加了几分……诡异的喜庆。

　　静！尤其是仙界这边的圣人、准圣使者以及各国仙帝，全都难以置信的看着眼前的一切。而乾康仙国天帝的面色，就更加难看了；这时候已经不仅仅是铁青，而是要化作铁矿石了，似乎随时可能崩溃。

　　“呵呵……”这时候，来自南方玄明天的、魔影族魔帝、相尤笑了，“真有趣啊，我就想不明白了，你们仙界和下界的关系，怎么就这么僵硬呢？一言不合就封锁了飞升通道，仙界的使者更是面都不见就直接斩杀。我说蚩兴德（乾康仙国天帝）啊，你们乾康仙国和下界这个要举国飞升的国度，难道有什么化不开的仇恨不成？”

　　你特么的不知道吗！乾康仙国天帝翻了翻白眼，截杀飞升通道的事情，整个天界不都在做，你魔界立什么牌坊！

　　然而下一刻就听相尤很是感慨的叹了一口气：“还以为仙界比魔界好一点呢，毕竟你们是仙啊。啧啧……没想到现在的仙还比不得我们魔。哎呀，你说你们这是在修仙呢还是修魔呢？”

　　乾康仙国天帝面上似乎有裂缝出现了，不行了，要忍不住了。

　　“油嘴滑舌！”一声清冽的冷哼传来，“相尤，你要是来耍嘴皮的，信不信我代魔圣教训你一顿！”

　　相尤看着那坐在准圣序列的女子，眼神中闪过忌惮。这个女人，叫‘碧霞元君’，准圣初期，仙圣弟子。这家伙惹不起啊，而且这女人脾气不好。

　　相尤尴尬的笑了笑：“不好意思不好意思，我这不是也有点焦急下界的情况吗。毕竟是第一次举国飞升呢，也有点小小的好奇。”

　　“既然是‘小小的好奇’，那就老老实实坐着！”

　　你妹……魔帝相尤很有些吐血，你要是修为不是准圣初期、而是大罗金仙初期，分分钟让你怀疑人生。不过……好吧，我们现实一点，我老实点还不行吗！哼哼，老子就在这里看笑话了。

　　是的，他相尤就是来看笑话的，顺带看看能不能拉拢、扶持商国一把，让商国在仙界这边站稳脚跟。

　　到时候，商国不一定会和魔界做朋友，但一定会与仙界不快乐。而且，魔界出手相助，等于给商国盖上了一个魔界的印章，这是一件多么有趣的事情啊。这样的做法，和商国给投降的、仙界仙人封神一样，别管你是否真诚，先给你盖上一个洗不去的印章再说。

　　只要打上这个印章了，你就算再清白别人也不会相信。而这就是相尤的打算。到时候只要仙界这边乱了，魔界自然受益。趁火打劫什么的，最喜欢了。

　　相尤想到这里就不生气了，哼哼，如果这件事情能做好了，自己说不定就有机会进入准圣了，到时候……我们走着瞧！

　　不过说实在的，大罗金仙和准圣之间的差距，还是蛮大的。

　　不过相尤在这里盘算，魔界、妖界、佛界等的高手们，却兴趣盎然的看着眼前的一切。

　　只有仙界这边，大家脸色都是难看的很。真的，自己这边有举国飞升的事情本来是好事，但……飞升通道的事情，发现呢！

　　说来，跨越自己的世界、去天外天看看，就算是仙界都没有想过啊。结果，商国在天外天将一切都看的一清二楚。

　　而仙界更不知道，商国更是派遣了一支远航舰队，正在向仙界这边靠近。

　　此时，仙界这边决定再等等，再等到第180天的时候，飞升通道会进一步放松，那时候就能通过太乙金仙了。

　　“哼，就不信你商国还能拦住太乙金仙！”乾康仙国天帝恨恨的想着。想着刚才三名太乙金仙明明已近耗尽体力，却依旧没有遭遇攻击，天帝理所当然的认为：是商国那边遭受重创了，需要一点时间恢复。

　　因此，虽然面色难看，任务也没有完成，天帝还是给了三名太乙金仙合适的奖励。当啊然呢，这个所谓的‘合适的奖励’，是天帝自己认为合适的，而实际上那点奖励根本无法弥补三位太乙金仙的损失，一口太乙金仙的精血呢！

　　而此时，在天外天，一支舰队已经横跨了一半的距离！


第1556章 赌上一切

　　“再次阻止仙界的攻击。”首相府中，商国高层又在开会，这一次开会当然不是庆祝、也不到庆祝的时间，实际上仅仅只是挡住金仙的攻击，没有什么大不了的。因为，商国真正的敌人，是整个乾康仙国、甚至可能是整个仙界。

　　眼下的一切，只能算是开胃小菜，距离大餐还早。真正的大餐，要去仙界的地盘上享用。

　　压力，随着飞升通道不断变化，越来也大。很多时候，别说一般的商国官员等，就算是李贤，都有些难以入睡。

　　可以这样说，最极端的情况，商国彻底战败，那么商国普通官员等还有可能投降的可能，而皇室、后果不堪设想。对于李贤来说，这是一场没有后路的战争。

　　过去，李贤还想万一将来有一天战败了，或许还能逃到月亮、或者是别的世界等等，但是现在李贤已经不这样想了。因为，真要商国战败了，那么所有的技术、人才等等，都就成了敌人的，到时候李贤往哪跑！

　　不知不觉中，李贤已经只能赌上一切。

　　而眼下所谓的开会，不过是再次统一思想。随着飞升越来越近，大家的心越来越浮躁、而压力也与日俱增，这种思想会议，必须要时刻警惕。

　　要是思想松了，商国也就没有希望了。举国飞升，并不仅仅只是国家的飞升、更是一个思想的飞跃。而思想想要飞跃，就必须要经过淬炼。

　　会议即将结束的时候，李贤忽然说道：“宋兴，你安排一下，我准备一次公开的演讲、一次面向全国百姓的演讲。”

　　一般情况下，李贤都是自称‘我’的，只有在特别严肃的场合才会自称‘朕’。天天自称‘朕’那也太累了，而且也会将自己和大家分离。适当地时候自称朕，那是尊贵，有事没事就自称朕，那是自绝于人民。

　　“好。”宋兴从来不会犹豫，所有的事情都不打折扣的进行。

　　说起来，宋兴把持了商国的宣传方面，这方面商国也一直在李贤的手中控制着。国家的言论，必须严格掌控，这一点绝对不能马虎分毫。

　　会议结束不过半个小时，商国上下都收到了宋兴安排的消息，网络上、大街小巷的自动化广告牌上、新闻上、乃至手机短等手段，公开宣布，傍晚的时候，李贤将进行一次公开的演讲。

　　演讲地点，是商国首相府前面的广场上；而技术人员也将会把演讲同步到虚拟世界“第二世界”中、以及普通的网络世界，让全国百姓可以及时观看。

　　焦躁、浮躁、紧张、期待、担忧的商国百姓们，缓缓停下手中的工作，等待夜幕的降临。

　　时间一点点过去，商国首相府前面再一次人满为患，数量之多，以至于望不到尽头，将四周的街道都挤得满满的。来的晚了的，甚至只能挂在四周的建筑物上；更晚的，只能漂浮在空中。

　　在首相府前面，竟然出现了一座“空中花园”，不过却是完全由修行者构成的。这其中，不乏太乙金仙级别的，甚至偶尔还会有几个大罗金仙级别的。

　　在万众期待与欢呼中，李贤一步步走上高台，高台很朴素，那是首相更换时候交接仪式的高台，但今天却被临时作为李贤、商国武帝的演讲所在。

　　“各位商国的公民、国民、以及所有商国的朋友们，很早就想和大家谈谈话，不是以一个王者的身份，而是以一个同样的、商国百姓的身份。首先，公布一个好消息，经过一百多天的积累，商国再次积累了60个大罗金仙的名额，其中依旧有10个名额，将面向全社会发放。”

　　李贤说到这里，稍微停顿一下，随后现场就爆发出疯狂的掌声，以及如浪的欢呼。

　　掌声经久不绝，李贤微笑的看着四周。公布这个消息，意义重大，这代表了商国‘量产大罗金仙’已经成为可能！

　　而后，李贤开始诉说一个技术要素：人造的量产的大罗金仙、和依靠自己修行的大罗金仙，有什么样的区别：

　　商国的这种量产大罗金仙，是直接从金仙提升到大罗金仙，中间直接跨越了太乙金仙这个层面。

　　实际上从商国科学的分析角度看，金仙、太乙金仙、大罗金仙是一个单独的阶段。金仙开始接触法则、太乙金仙积累法则和本源法则，最后将所有的法则升华，成为‘一缕天道’，这就是大罗金仙。

　　而现在，商国通过技术的手段，让修行者可以直接跨越‘太乙金仙’的阶段，或者说用技术的手段代替了太乙金仙阶段，直接跨越到了大罗金仙。而且用技术手段，不仅快、最重要的是“合理”。

　　过去的太乙金仙都只能自己修行，得到什么宝物就应用什么宝物；最后虽然能堆积到大罗金仙，积累很是雄厚，但那种积累更像是‘造山’。

　　而商国呢，却是以科学的手段，有精巧的方式来构造一个完整的‘建筑’。

　　或许，建筑比不得高山坚固，但高山也没有建筑的灵巧秀美、没有建筑的功能多。

　　而且高山的积累，是无序的、混杂的，看似坚固实则后期难以为继。而建筑一般的积累，却是有序的、科学合理的，商国将大罗金仙需要的十二万九千六百种法则，通过大量的计算和科学的安排，结合成了一个个不同的‘构件’。

　　过去的太乙金仙积累，是个人激烈；而商国这里，却是国家的积累。这是个人力量和国家力量的区别。所以，商国可以一步跨越太乙金仙的这个阶段！

　　只等商国的大罗金仙熟悉了自己的能力之后，就能给世界带来惊喜。

　　还有，传统修真，和科学指导下的修真，是经验主义和科学探索的差距。经验主义当然很重要，文明的发展就开始于经验积累；但当经验积累到足够的高度后，就不能再积累下去了，太多的经验需要一个个‘规则’来整理、并挖掘其核心意义，这就是科学。

　　最重要的是商国技术正在进步，商国下一步，将以法则为原料，以打造‘战争机器、如机甲’的方式，来打造太乙金仙的根基。如此，商国将构建出更加强大的大罗金仙。

　　当然，这种技术还在摸索中，但如今已经找到了方向，相信以商国的经验和技术，或许用不了多久，就可以再次创造奇迹。

　　如果能以构造机甲的方式来构造太乙金仙的根基，那么商国的大罗金仙和普通的大罗金仙相比，就如同工程机械和高山的对比，或许高山依旧坚固，但却挡不住工程机械的挖掘。

　　李贤用了大量的口舌来解释商国的大罗金仙技术，一讲就是一个多小时，最后进入提问环节。

　　一个小姑娘最先跳了起来，小姑娘不过十一二岁的样子，却已经是金丹期的小高手。小姑娘嫩声嫩气地喊道：“我听说商国的成年标准在不断变化，将来会不会变成20岁、大罗金仙的标准？”

　　“会的！一切皆有可能，只要我们不放弃梦想！”李贤的回答，看似有些狂妄，然而却获得了更多的欢呼。

　　是啊，一切皆有可能，而在商国这里，这句话几乎成了所有人的座右铭。

　　想想当初的仙域，元婴期就能称祖，化神期那可是横着走。当然，那时候也有散仙，但那时候的散仙谁敢乱跑——散仙虽然强大，但消耗也大，动一下就要老老实实打坐修行好几个月，代价太大。

　　况且那时候散仙的天罚也不弱，如同一支利剑般、时刻悬浮在散仙的头顶。散仙们每天忙碌的唯一一个理由就是：活下去。

　　但是现在的商国呢，谁还在乎散仙的天罚啊，都有专门的渡劫公司了，可以提前预约、甚至可以随叫随到，更甚至现在的渡劫公司都可以通过精密的计算，计算出一个修真者、包括散仙、甚至包括非人族的修行者的具体渡劫时间和大概强度、以及天劫、天罚的属性等，而后有针对性的布置和准备。

　　而在如此修行环境下，商国的‘成年标准’也不断更改。

　　第一次正式规定，是18岁，金丹期。

　　而后做了一次变更，是16岁，金丹期。

　　后来又变化，是18岁，元婴期。

　　最近又做了更改，是20岁，化神期；并增加补充，若25岁可达洞虚期，被降级的国民（学生）可以申请恢复公民身份。

　　20岁，化神期是什么概念？这在过去，是很多筑基期的天才标准，而在商国竟然只是一个成年标准。不仅如此，商国的成年标准除了年龄、修行之外，还有‘学业’。

　　完不成，剥夺公民身份，去做个国民吧。国家将几乎所有的闲散资源都投入到了教育，那当然是有严格要求的。

　　君仙、紫阳帝国那里，君仙为了教育，让退伍的士兵手持教鞭站在教室后面。而商国没有这么极端，但高中毕业后，考试不及格，却会剥夺公民身份——确切的说，是不授予公民身份。

　　公民，就是荣誉与精英的象征。

　　小女孩的问答，让现场气氛有点诡异，这要以后真的这样做，固然前景辉煌，但压力也山大啊。

　　李贤将所有的一切都看在眼中，淡淡笑道：“未来如何，我们现在不得而知，但我相信，商国是一个不断创造奇迹的国家。

　　或许很多人都有疑问，为什么商国会如此的与众不同！

　　我们创造了史无前例的辉煌，而我们将依旧坚定的前进。这份动力，来自哪里？这就是今天我要和大家说的一点。

　　什么是国家？国家，是一个‘家’，一个有共同理想的、共同思想的、共同追求的、所有人、智慧生命的，家！

　　在这个茫茫的修行世界里，我们需要一个家。

　　家，是一个港湾，我们将外界的风雨隔离，将外界的战争、罪恶、黑暗拒之门外。累了，困了，饿了，一定要记得回家。不管你变成什么样子，只要你还是家里的一员，整个国家都会为你遮风挡雨，为你提供安全和温暖。

　　这个修行的世界是如此危险，但在家里，你可以放心大胆的修行，可以放心的玩耍，可以放心的享受生活，没有任何所谓的江湖恩怨可以影响到这里。

　　没有谁，可以将罪恶之手伸入这里。

　　家，也是一个抱团取暖的地方，这个修行的世界是如此危险，到处都是陷阱，到处都是危险。在这个修行的世界行走，如果孤身一人，那么连休息都要睁一只眼闭一只眼，取暖的地方都找不到。

　　但在这里，你们不用担心。国家为大家提供一切基本物资。从商国正式建国以来，商国没有一个人的死亡，是饿死的、是冻死的！

　　对外，所有的商国子民都是兄弟，不管你是否同一个种族，不管你是国民还是公民，不管你是俊是丑，不管你们是否认识，同一首国歌、同一面国旗，就是我们共同的声音和共同的面容。

　　不管多么危险，你可以放心的将后背交给‘家’人。

　　在商国，你不是孤身一人奋斗。不管你是在家里、还是家外，不管距离这个家有多远，只要记住一点，我们永远是一家人，有困难了，记得找家人帮忙！”

　　这一次，没有掌声，也没有欢呼，但是所有人的眼睛，都是明亮的、湿润的，甚至很多刚刚加入商国的妖族等，都忍不住有些热泪盈眶——在妖族，他们从来没有听到这样的声音、也不可能有这样的声音。

　　甚至是，妖族那里，没有谁有资格说这样的话，妖皇都不行。

　　最后，李贤深吸一口气：“各位商国的兄弟姐妹们，现在的国家正面临最严峻的考验，也是一个没有选择和退路的考验。我知道，很多国民都迷茫，我也一样。商国开创了前所未有的辉煌，创造了前所有的灿烂，而这也意味着，我们要承担前所未有的责任、需要具备前所未有的勇气。我相信，没有什么可以阻止商国的脚步。我们的声音，将响彻在世界的每一个角落。”

　　这一次，整个商国都响彻起掌声，那些没有加入商国的修行者，忽然有些羡慕。

　　而刚刚加入商国的曦和，竟然也觉得鼻尖发酸、眼角有点湿润。


第1557章 棘手

　　李贤的演讲，在商国造成了巨大的反响，李贤没说什么假大空的话语，也没说什么为何而战的豪言壮语，更没有弄什么重赏之下必有勇夫之类的手段。

　　这次演讲，更像是“诉说”，诉说商国的过往、诉说商国的未来、诉说了无数商国百姓的心声。

　　商国建国至今不过四十三年，这意味着什么，意味着商国很多人依旧没有忘记过去的岁月。虽说四十年来有很多的新生人口，但过去的人口依旧很多。

　　尤其是商国很多新增加的国土等等，不少地方甚至少于20年时间。李贤的话语，却是唤醒了大家过去的记忆，那记忆并不遥远。

　　商国之前的修行世界，其实是很混乱的，其余的国家只管统治、根本没有谁真正在乎过民生；就算偶尔有国家真想要做点事情，国家手中的力量也不够、完全无法弹压国内割据的贵族、门派等，也只有商国这里，国家手中的力量可以压制民间。

　　确切的说，商国这里整体的正义的力量具有压倒性优势，没有什么不法分子敢乱来。所以，商国的修行世界合适安稳，而商国整个国家都很是安稳。

　　而现在，商国这安稳的世界，将要面临前所未有的压力和变革。想要应对这一场变革，需要商国上下齐心协力。

　　李贤这一次演讲，从头到尾没说什么征兵啊、战争啊、全民总动员啊等等的，但是李贤也告诉了大家——我们没有退路。

　　飞升通道的惨状历历在目，而且不仅仅是商国的飞升通道，还有离火天的，还有最近天外天探索联合集团在别的世界拍摄到的飞升通道等等，全都如此。

　　天外天探索联合集团从另外世界带来的、飞升通道的图片，可以说彻底打破了所有人心底最后的侥幸。飞升，是死亡之路。

　　大家想要飞升、举国飞升，只能与仙界战斗，胜利了才能真正的飞升。

　　李贤这些推心置腹的话语，唤醒了商国百姓内心深处的怒吼。

　　很快国家也开始给出各种指导：自由经济模式开始收缩，全国开始军事化管理，商国奉行了四十多年的自由经济模式，终于开始进入计划经济模式；确切的说是‘半’计划经济模式。

　　在国家的调控下，几乎所有社会的离散资源都注入到工业方面，尤其是重工业方面。一些轻工业也转型开始一般的军用物资、医疗资源等，优秀的产业工人等被集中调整。

　　如果是过去，国家这样做，大家必然是反对的；但此时却没有人反对——有那么一两个反对的声音，但很快就被淹没。

　　为了这个‘家’，所有人都要努力。

　　另外，一种被称之为‘剪刀差’的方式，在商国内悄然出现，国家通过稍微提高食物等日用品价格，来‘截取’民间的资本等，将这些资源投入到工业发展当中。这是一招很有效的临时手段，至少短时间内用一下，可以促进国家工业急速发展。

　　空天航母、飞行堡垒等等，如同下饺子一样出现在商国的天空，国家开始大规模培养空军方面。

　　但是国家方面的发展，依旧没有减轻李贤的担忧。

　　时间悄然又是七十多天，眼看着第二天、飞升通道将再次发生变化：

　　明天、也就是180天后，飞升通道将允许太乙金仙初期的自由通行！这就比较棘手了。而再72天之后，就可以通行太乙金仙中期；再72天，太乙金仙后期；最后就是满365天后，商国和仙界的空间，将折叠。

　　话说，届时会发生怎样的情况，大家还是很期待的。

　　“天外天远征舰队，还要多久才能抵达仙界？”李贤问旁边的新秘书。最近李贤身边已经不仅仅只有严文忠一个秘书了，而是增加了好几个。

　　严文忠，负责统筹；

　　郑明华，负责天外天远征舰队、以及天外天的情况；

　　杨炳松，负责国内军事等事情；

　　王海军，负责商国经济；

　　孔令东，负责商国的工业；

　　曲建鹏，负责民生等。

　　这五个新秘书，并不参与政策的制定，他们是负责辅助李贤工作的‘工作助手’，整理资料、提醒工作计划等等，本身是没有任何权利的。

　　当然，在商国的国家政策下，他们也不敢玩弄权术，而李贤又不是什么昏君。不过话说回来，这些新提拔的学生，对李贤大多有一种崇拜式的忠诚。

　　此时，听到李贤的问话，郑明华毫不犹豫的开口道：“按照目前的速度，还要12天才能抵达仙界。另外，预计要十天左右，才能形成战斗力。还有，如果仙界的环境和我们的技术相差较大，时间还要延长。但北辰玉卿做了保证，一定能够在下一个期限、太乙金仙中期自由通行之前，给仙界一个警告！”

　　李贤点点头，这一次太乙金仙初期的事情，天外天军团还是帮不上什么忙了。

　　想了想，李贤拿起封锁飞升通道的信息；随着时间的推移，飞升通道正在扩大，飞升通道已经有十公里直径，布防越来越困难了。

　　飞升通道越大，防御的漏洞就越多；当然，十公里还在接受范围内，还是比较轻松的。

　　时间很快来到了第二天，一大早飞升通道就开始变化，首先是急速扩张，竟然眨眼间就从十公里扩张到了二十公里——这是直径，换算成为面积，就是扩张了四倍！

　　这忽然的变化，让商国负责封锁飞升通道的军团，顿时有点捉襟见肘了。而想要尽快调集力量补充，至少需要一个小时。

　　而一个小时，足够对面过来数以千计的太乙金仙了。

　　“怎么办？”常林一时间有些焦急。

　　“先下手为强！”程计明一咬牙，“准备，现在就开始攻击，没有时间了。”

　　此时，飞升通道刚刚扩张到二十公里，还没有完全稳定，预计还要几分钟时间；也就是说，只要几分钟时间，对面的太乙金仙就能出发了。很显然，商国的援军来不及了。

　　为今之计，就只能提前攻击、尽量争取时间。

　　后方，几艘空天航母紧急启动，空天航母强大、自然也比较笨重、升空略慢，一些高手一起喊着号子，用法术为空天航母提供初速度。有六到八个金仙助力，为空天航母节约了至少一分钟的启动时间。

　　在这个关键时刻，一分钟就有可能决定生死。

　　五分钟之后，飞升通道稳定下来，与此同时一种全新的变化，也在商国这里展开。

　　曦和陡然抬头，对旁边的李元明说道：“刚才天地压制放松了，我可以使用太乙金仙初期的力量了！”

　　说着，曦和手中忽然出现一道火焰，旁边立即有警报装置提示，有太乙金仙初期的力量出现！

　　李元明一愣，随后面色大变，当即将这里的变化告知首相府众人。

　　实际上不仅仅只是曦和感受到了变化，所有修为达到金仙巅峰以上的高手，都忽然感觉“云开雾散、天高气爽”，天地对大家修行的限制，一下子放开了。

　　过去，下界能承受的最大修为极限，就是金仙初期；后来随着飞升通道开放，天地一点点加强，但变化缓慢，大家也没有太过在意。不想这一次变化如此激烈，压制直接从金仙后期放松到了太乙金仙初期。

　　许仁在旁边给李贤解释道：“或许，先前之所以变化缓慢、大家感受不到变化，重要的原因就是我们下界本身就能勉强承受金仙的力量。但太乙金仙不同，这是一种全新的力量高度，所以才变化剧烈。但这不是问题，最大的问题就是，可以预见，接下来天地的压力会进一步放宽，仙界的反击也必将更加激烈，等到商国和仙界完全互通之后，我们将不会有任何天地的保护。”

　　李贤缓缓吐出一口气，揉了揉眉头，“这也是预料之中的事情，我们唯一的优势就是大规模的军事力量。但不知道大规模的军事行动，会不会引起准圣等的插手。这一点要做好准备。而且我们现在所有的大罗金仙，都只是初期的，包括曦和也是如此。而仙界，很多都是老牌的大罗金仙。按照修行规律，一个老牌的大罗金仙，可以轻松镇压上百名普通的大罗金仙。这一点，却是不得不防备。”

　　不一会，严文忠送来报告，这一次受影响的，只有被飞升通道影响到的瀛洲，瀛洲之外依旧没有任何变化。不过这也是意料之中的事情，毕竟这一次是瀛洲这里举国飞升。

　　正讨论中，‘前线’传来消息，仙界那边开始行动了。

　　却说随着举国飞升的脚步越来越近，商国和仙界之间的飞升通道越来越粗、而距离也越来越短。

　　现在，身体素质达到金仙以上的，只凭肉眼就可以相互看到对面的情况了。

　　所以，仙界那里也看到了商国的情况：

　　话说先前程计明果断下令、主动攻击，却是将仙界那边吓了一跳。一些太乙金仙还没有靠近呢，就被忽然出现的攻击给吓了一跳。

　　这一次，海量的导轨炮落下，碧凌峰的山头硬生生被削平了；乱石穿空不说，更有无尽的泥土翻滚，还有一道道激光烧穿大地。

　　如此忽然的变化，让仙界准备出发的太乙金仙们，颇有一点惊弓之鸟的样子。之前金仙的惨烈，让大家不敢冒险了。

　　如此，自然再次激怒了乾康仙国天帝——太不给面子了啊，好不容易有个举国飞升的，还是在自己这边，本来是很长面子的事情呢；结果却是接二连三的被打脸。

　　愤怒的乾康仙国天帝再次来到飞升通道下方，顶着攻击查看；结果发现问题了。

　　原来，你们之所以提前攻击，是因为这飞升通道忽然变大，你们商国防御不够啊。乾康仙国天帝虽然愤怒，却不是笨蛋，立即明白商国的意图，随后强制下令，让太乙金仙出发。

　　太乙金仙就不同于普通的金仙了，当先一个太乙金仙忽然化作一只小小的蜜蜂，扑棱着翅膀就飞进了飞升通道。蜜蜂很小，虽然太乙金仙的能力很强大，无法逃脱商国的侦察系统，但如此小巧的蜜蜂，也让商国无法瞄准。

　　盏茶时间后，这太乙金仙就飞到飞升通道中间。这期间，商国的一切攻击都没有效果。

　　激光、导轨炮等攻击，被轻易的躲过。

　　导弹等等更是不用说，这不就是典型的大炮打蚊子吗，结果如何无需敷言。

　　还有灵石大炮发射的攻击，但这种攻击整体强大，然而具体到单位面积上，就不够看了。这‘蜜蜂’顶着盾牌，嗖的一下就穿过了攻击，继续前进。

　　前面太乙金仙做出了表率，后面的太乙金仙就学聪明了。有的化身小飞虫、有的化身小飞鸟，有的直接缩小了依附在小巧的飞剑上。最后剩下的、不会变化之术的，就老老实实留下来看热闹。

　　转眼就是盏茶时间，最前面的‘蜜蜂’已经接近飞升通道出口了。

　　这一刻，仙界不少大佬嘴角翘了起来，甚至乾康仙国天帝的嘴角，都带有几丝狰狞和贪婪。哼，举国飞升？这是送菜呢，我乾康仙国就笑纳了。

　　一开始，乾康仙国还准备采取黄清轩的计划，就是利用各种条件、引诱那些普通的散修（不是散仙）、或者是小门派小家族、乃至外来的仙人等“做炮灰”，结果……果然做了炮灰，然后就没有人敢冒死了，而准圣和圣人的代表们也怕丢人，不再开口。

　　最后没法，乾康仙国天帝只能让自家的高手上前。

　　现在好了，是所有的一切似乎都看到了希望。

　　虽然距离远了，已经看不到‘蜜蜂’，但天帝却能察觉到太乙金仙那强大的能量。

　　可是，惊喜还太早！

　　就在这一刻，天帝忽然感觉到‘蜜蜂’体内的能量急速流失，短短几个呼吸间就消失不见；随后‘蜜蜂’状态解除，恢复人身，下一刻就被火焰给焚毁、灰飞烟灭！

　　不仅仅是这个‘蜜蜂’，还有后面很多的太乙金仙，全都遭遇不测，别管是变化飞鸟的、还是依附飞剑上的，全都莫名其妙的……灰飞烟灭！

　　“发生了什么！”乾康仙国天帝面色大变，这种无声无息、消灭太乙金仙的手段，着实吓坏了他。

　　不仅是乾康仙国天帝，周围很多大佬都通过法术‘看’到了这里的变化。

　　成功在即，却忽然化作飞灰。

　　商国，还有怎样的手段？


第1558章 各显神通

　　乾康仙国天帝看着飞升通道，面色凝重了、也更加愤怒了。

　　之前虽然有愤怒，但却没有凝重，因为那时候，大帝认为只要到了太乙金仙可以通行的时候，商国那里一定会为他们的所作所为付出代价。

　　而之前似乎也很顺利，商国的攻击虽然强横，但已经不能给太乙金仙造成什么伤害了。然而就在最后时刻……一切都结束了。

　　前方发生了什么？为什么太乙金仙的修为会瞬间跌落？商国还有怎样的手段？

　　乾康仙国天帝看着飞升通道，看着依旧不断有攻击降落、将碧凌峰一点点敲碎，犹豫片刻后冷哼一声：“来人，再探！持大罗仙器前往！一定要在商国支援来到之前，突破防御。第一个进入商国的，封王、划地万里。奖励大罗仙器一件！”

　　乾康仙国天帝再次拿出一件大罗仙器，那是一件精美的玉佩，玉佩可以释放出一个防御的护盾；当然，如果是太乙金仙初期的使用，肯定无法激发大罗金仙的威力，但也足以让防御增加一倍有余、乃至更多。

　　不过大罗仙器可不是什么大白菜，乾康仙国也没有多少，大帝拿出一件来就心痛了——先前金仙闯飞升通道的时候，就已经毁了一件了。

　　所以咯，拿出一件大罗仙器之后，大帝将目光瞅向仙界的其余天帝、或者圣人准圣的代表等。

　　碧霞元君再次出手，拿出一个阴阳双鱼样子的法盘来：“这是最新炼制的一个两仪盘，可以扭曲绝大部分攻击，属于大罗仙器初级的，你们要是能进入商国，就赏给你们了。”

　　有碧霞元君带头，其余的几个仙界这边的圣人、准圣代表纷纷‘慷慨解囊’，不一会就有6件大罗仙器出现。加上乾康仙国天帝的，一共七件。

　　“七件，刚好组成一个七星游龙阵！”乾康仙国天帝如此说道。

　　七星游龙阵，一种主攻击、主杀伐的‘战阵’，七名太乙金仙初期的高手，化作一条金色游龙、逆流而上；最前面撑起最强大的防御。

　　激光和导轨炮落下，却大部分都被躲过；少许没能躲过的，也无法破防。

　　只一眨眼，‘游龙’就越过飞升通道一半距离，几个呼吸后，‘游龙’就以强势的姿态出现在飞升通道另一端、马上就要进入商国了。

　　后方，乾康仙国天帝以及诸多仙界的天帝、或者是圣人准圣的代表等，以及其余的‘观众们’，都翘首以待。似乎，成功在即。

　　就在此时，众大罗金仙、以及准圣等，敏锐的察觉到，商国的战争机器有了动作，是什么没有察觉，但却感受到，那七个即将飞过目标的太乙金仙修为开始衰落。

　　这一次，七名太乙金仙有了准备，毫不犹豫掉头就走，等他们离开商国的战争机器一段距离后，修为不再掉落，但就这一会功夫，他们的修为就已经掉落到金仙后期的样子。

　　大约盏茶时间，游龙返回仙界，不等落地，‘游龙’就轰然破碎，七个高手狼狈的摔到地面上。

　　乾康仙国天帝看去，七个先前还意气风发的高手，此时却已经面色苍白、眼神满是惊骇和慌乱。他们爬起来之后，狼狈的来到乾康仙国天帝面前，将大罗仙器交上。

　　“留着吧！”乾康仙国天帝叹了一口气。作为一只枭雄，乾康仙国天帝知道这时候应该如何取舍。人家如此冒死，又损失惨重，至少也要有个安慰奖。更何况，前面的情况如何，还需要者七人亲口诉说——要是七个家伙心怀怨恨、漏了什么关键的，那就要坏事了。

　　乾康仙国天帝带头，剩下的圣人准圣代表们，也不好意思，只能捏着鼻子认了。但等询问刚才发生的事情时，七个人却说得很是详细：

　　“我们在距离商国战争机器大约十里时，那些机器忽然释放出某种奇怪的‘光’，这种光眼睛很难看到，要用元神才能隐约感受到。这种光也很奇怪，似乎具有腐蚀性，而且专门针对法则的；对元神等没有丝毫作用，元神、仙元也无法拦截这种攻击。被这种光照射到，所有的防御结界会瞬间崩溃。这一次若非七星游龙阵形成第二层保护，我们说不定就回不来了。还有，这种攻击对元神、仙元等没有效果，但对于‘道果’伤害极大。就刚才一会功夫，我们体内的道果，就从太乙金仙跌落到金仙。”

　　旁边立即有人补充道：“还有一点，我尝试用各种方法想要避免这种攻击，但这种攻击很是诡异，可以无视仙元、结界等的拦截。阵法的拦截或许有点效果，但也只能起到微弱的效果，而且阵法本身也会很快崩溃。”

　　忽然，碧霞元君开口了，“谁过来，让我检查一下？”

　　碧霞元君虽然是代表，但本身也是准圣修为，七个家伙唰的一下就来到她面前，竟是不分先后。

　　碧霞元君见状，笑了笑，从第一个人开始检查，而后是第二个，最后将七个人全都检查一遍。检查的很是仔细，从元神、到仙元、到道果、到身体根基等。

　　道果，是金仙以上才开始有的。金仙以下修元神、仙元，金仙及以上就开始感悟法则，其修行就是道果。

　　检查完毕，碧霞元君面色就有些不好看了，甚至可以说是、很严肃。

　　众仙、乃至周围诸多魔界、妖界、佛界的天帝都看了过来，等待解释。碧霞元君本身就是老牌的准圣，师承又是仙界圣人之一，其能力非同小可。

　　许久，碧霞元君缓缓睁开眼睛，沉重的开口了：“他们的金仙根基，已经毁了！以后，他们也只能停留在金仙层面。除非，他们废掉现在的道果，重新修行。”

　　什么？碧霞元君的判断，让现场众多高手集体惊呆了，就这一会功夫，就造成了如此庞大的伤害？怎么可能！这是什么手段！

　　然而碧霞元君却没有开玩笑，缓缓解释道：“他们体内的道果法则等，大部分被击溃，只有少许幸免，这才保住了金仙的修为。但法则被击溃，道果内部犹如一团乱麻，根本无法收拾。而且，如果你们不当机立断，这种情况会持续恶化，最后整个道果都会废掉。那时候，不说你们的金仙根基、只怕天仙根基都将受到影响。那时候，你们只能转世重修了。”

　　碧霞元君的话，让七名太乙金仙目瞪口呆；然而却让周围高手们忍不住心头发毛。商国到底弄了怎样的手段？

　　七名太乙金仙也尝试解释，七个人不断说、互补，然而还是没有让大家弄明白，那是一种怎样的攻击。只知道一点，这种攻击很是诡异，而且暂时看来，商国的这种攻击距离有限。

　　“那么，我们是否可以更加快速的冲过封锁呢？”黄清轩在旁边开口了，“既然商国的这种攻击范围有限，我们完全可以快速冲过去，等进入商国的世界了，就简单了。”

　　“这主意……不错！”乾康仙国天帝若有所思，但根据刚才的情况看，商国的这种莫名攻击十分迅猛，必须要在一个呼吸时间内突破封锁才行。

　　“我这里有一个‘三阳破云梭’。”一个仙界的准圣出手了，“三阳破云梭专为对抗阴煞、阳煞等炼制，为大罗仙器、中期水平，内部自成空间，可容纳十人左右。”

　　准圣缓缓伸手，手掌中一个巴掌大小的紫金色梭子缓缓漂浮。

　　“谢谢九华真君。”乾康仙国天帝此时也不得不站出来致谢。

　　九华真君摆摆手，顺便将三阳破云梭扔给乾康仙国天帝，随意说道：“这个要飞升的国家，不仅关系到乾康仙国的面子，也关系到仙界的未来，却是不得不管。拿去吧，要求只有一个，将来一定要将这个商国的帝王叫来，好好的训一顿！”

　　“嗤……”魔界的‘观众们’笑出声来，就听魔界一个准圣直接开口，“你们仙界的嘴脸，连我们魔界都看不下去了。”

　　九华真君大怒：“董魔君，这里是仙界的地方，你来做客我们欢迎，但如果要插手我们的家事，可别怪我们不客气了。”

　　“哟，不客气啊，吓死我了。我记得八百年前，好像在‘王屋山’打劫了一个仙人，你知道吗？那家伙也威胁我，吓得我好几年没睡觉呢。”

　　“混蛋，原来是你！”九华真君这一次是怒不可遏，一下子就跳了起来，就要动手。

　　“坐下！”碧霞元君冷哼一声。九华真君犹豫一下，却道：“碧霞元君，魔道猖獗，一定要让他们付出代价！”

　　碧霞元君恼恨，你都是准圣了，怎么还没长大，今天人家摆明就是来找麻烦的，我都不得不夹着尾巴做人，你一个小小的、初级的准圣，装什么大尾巴狼！所以，碧霞元君狠狠地瞪着九华真君，最后九华真君不得不坐下，却愤恨难平。

　　不过等九华真君坐下了，碧霞元君冷冷的看着董魔君：“董舒，魔道就是这样做客的吗？”

　　“哈哈，不好意思不好意思，下次我再做了什么事情，就不说了。”董舒魔君丝毫不以为意。

　　下次做了就不说了？合着你还想要继续打闷棍啊！

　　碧霞元君看了董舒魔君一眼后，就不再说话，而是关注其飞升通道。经过这么几次的耽误，商国那边终于开始出现援军了，飞升通道越发的难以跨越。

　　仙界这边，乾康仙国天帝立即组织新的、10名太乙金仙，带着新允诺的大罗仙器跨上了征途。

　　三阳破云梭不愧是中级的大罗仙器，几个眨眼时间，就穿越了飞升通道，来到对面。

　　然而，想法虽然不错，商国这边却早有准备。三阳破云梭刚刚抵达这边，就已经有大量的灵石大炮动作，一波波攻击如同海浪一样连绵不绝，三阳破云梭的速度，很快就被削减下来。

　　不仅如此，在后方还有一道道结界布置，等三阳破云梭突破灵石大炮的封锁后，面临的却是一层层结界。

　　商国的结界很特别，因为商国的结界等所有阵法，全都经过计算机的优化和改进。

　　与一般的修行者相比，商国有大量的时间和计算资源，去将阵法一点点调整。有国家提供的支持，有一个完整的工业体系支撑，商国可以将所有的一切做到极致。只要在技术范围内，商国就能做到完美。

　　这种完美，并不仅仅只是阵法、结界完美无缺，还包括灵活应用和改变。

　　这是经验主义和科学思想的差别，这是个人和国家力量的差别。

　　表现在眼下，就是三阳破云梭抵达结界位置后，却忽然发现，进不得也退不得！后面已经被更多的结界封锁，而且一层层结界，如同橡皮筋一样缠绕造三阳破云梭四周，如陷泥沼。

　　商国将结界技术，开始向柔性发展，开始形成类似于渔网之类的技术手段。（话说自从当年李贤用网抓了一个金仙之后，商国对‘网’可谓是情有独钟啊。）

　　当此时，商国这边，常林和程计明也捏了一把冷汗，看着旁边刚刚赶来的空军副统帅唐俊峰，心有余悸地说道：“还好还好你们及时赶到了，否则这一次就要阴沟翻船了，没想到仙界是铁了心，要不断发动攻击了。”

　　原来刚才情况紧急，程计明和常林只想到拦截和死磕，没想到更多的；还是赶来的唐俊峰提出一个建议，能不能抓过来研究研究？顺便搜魂。

　　唐俊峰嘿嘿笑了：“刚才我也是灵机一动想到的。现在看来，成功了。”

　　“不一定！”常林小心些，“我觉得应该多困一段时间，让他们筋疲力尽才好。防止对方作假。”

　　“我还有一个想法！”程计明忽然笑了，有点阴森，“有一个词语叫做‘围伤打援’，我们是否可以将这个飞行法宝困在这里，然后引导更多的仙界高手过来拯救？然后，我们就好整以暇的一个个击毙了。”

　　“这主意不错！”大家顿时赞同。

　　哼哼，以前是仙界截杀下界飞升的人，如今终于风水轮流转，轮到下界的人截杀仙界的了。


第1559章 商国、出击！

　　一直被动挨打，从来不是商国的态度。只是之前金仙之下的，商国没有看在眼中。但是，太乙金仙可就不同了。

　　最重要的是，现在这飞升通道开启不是一瞬间的，而是持续的——也就是说，从现在开始，商国将正式面对仙界持续不断的、太乙金仙级别的攻击了。

　　商国举国飞升最大的考验，正式开始。商国决定先发制人。

　　被困住的‘三阳破云梭’进不得退不得。随着时间推移，三阳破云梭内的太乙金仙渐渐疲惫，他们也渐渐绝望。

　　而在飞升通道另一端，仙界的高手们、天帝们却目瞪口呆，明明三阳破云梭都要突破防御了，为什么忽然被困住？这又是什么手段？

　　和商国对战，让乾康仙国天帝最是心惊——他之前自认已对商国有所了解，然而真正战斗起来之后，情况却截然不同，商国和他所了解的，变化和差别实在是太大了。

　　商国的激光和导轨炮，乾康仙国天帝是认识的，但威力是不是有点大？连碧凌峰都被削平了。

　　而那奇怪的、能让修行者道果损坏的技术（辐射），乾康仙国天帝更是听都没有听说过。

　　还有眼下被困的三阳破云梭，这表明商国又有新的技术了，这种技术竟然可以轻易的将大罗仙器玩弄于股掌之间。

　　“要救吗？”乾康仙国天帝有些犹豫，现在情况很是复杂，主要是距离商国那里还有些距离，加上现在也只能通行太乙金仙初期的，就让仙界这边还是有些缩手缩脚。

　　实际上，眼看计划再次受阻，乾康仙国天帝已经想着：是不是等飞升通道进一步开启了，再继续探索。然而看着那被困的十名太乙金仙，乾康仙国天帝又不能忽视。

　　围伤打援最大的可恨之处就在这里了，救、就要付出昂贵的代价，还不一定成功；不救，人心就要散了。这是对任何一个领导者最严酷的考验。

　　眼看周围无数高手关注，乾康仙国天帝咬了咬牙，心不甘情不愿地说道：“救人！”

　　“陛下，不能救！”这个时候，黄清轩却站了出来，“陛下，对方摆明就是要吸引我们前往救援的，不然商国完全可以将这些人抓做俘虏。我们不能上敌人的当！奴才认为，现在应该将这笔仇恨记下来，到时再找商国讨回。而且奴才相信，他们就算是被商国俘虏了，也不会有生命危险。商国，还不敢随意杀害太乙金仙！”

　　乾康仙国天帝听了，眼神中闪过一点喜悦，黄清轩果然是朕的忠诚的奴才，这时候能做出如此判断，果然是深得朕心。乾康仙国天帝也不想救，但这话不能他自己说出来啊。

　　有了黄清轩开口，旁边的乾康仙国的官员将领等，纷纷表示——不能救，商国这是在钓鱼，我们不能上当！

　　乾康仙国天帝就要借坡下驴；然而这时候魔界的代表们开口了：

　　就听那董舒魔君冷笑一声：“啧啧，真的是小看了仙界，我还以为仙界一个个都是见义勇为的豪侠呢，原来竟是一帮缩头乌龟。快看啊，你们的战友正在挣扎的求生、已经越发的疲惫了，说不定下一刻就做了商国的俘虏，但你们竟然无动于衷。啧啧……”

　　快看你麻批……乾康仙国天帝脑袋青筋暴起，不说话会死吗！但既然对方这样说了，乾康仙国天帝也只能苦笑一声：“感谢魔君的指点，但我们这里也是束手无策啊，不知魔君可否指点一下？”

　　“指点啊……哈哈……还是算了吧。要是成功了，魔界这边对本君会有怨言；要是失败了，你们仙界就会将一切都推在我身上。既然两面不讨好，那就算了吧。”

　　乾康仙国天帝很想生吞了这个魔君；被董舒魔君这样一说，等于将乾康仙国天帝架在火焰上烤——救不是，不救也不是。

　　这时，碧霞元君开口了：“这明显是商国的计谋，没想到连乾康仙国一个奴才都能看穿，一个魔君竟然看不穿！”

　　董舒魔君也不恼火，而是哈哈一笑：“我们魔道做事情，才不讲究这些呢，我们认为该做就做。”

　　旁边，乾康仙国天帝有了碧霞元君撑腰，终于对左右开口道：“这明显是商国的钓鱼之计，朕也很悲痛，但正因为悲痛、才不能让更多的人过去送死。等飞升通道进一步开放，我们一定将他们救回来，并让商国付出代价！”

　　“陛下圣明！”黄清轩立即送上马屁。

　　乾康仙国天帝很满意黄清轩的表现。

　　然而乾康仙国天帝没有看到，当黄清轩在这里拍马屁的时候，黄清轩却已经暗中传讯手下，开始散播乾康仙国天帝见死不救的事情。黄清轩传递信息，使用的是……眼神，他只看了一眼，就有手下明白如何做，而后一层层传递下去。

　　没用元神、也没有用什么法术，就是一个眼神而已。一个眼神，就算是圣人不注意都无法察觉，更何况，现场这么多天帝或顶尖高手，有谁会在意一个‘奴才’呢！

　　消息很快传到这个临时驻地外面，随后就有明确的信息通过各种手段传开，一刻后，乾康仙国大地上，就流传出天帝见死不救的消息：

　　为了自己的利益，天帝强制驱赶太乙金仙初级的高手探索飞升通道，等这些高手被困住了，等待救援的时候，天帝却左一个理由、右一个理由，就是不救！还将希望寄托于敌人的仁慈。

　　有句话说得好，最坚固的城墙都是从内部打开的；乾康仙国现在大概就是这个情况。乾康仙国天帝不会想到自己身边的忠诚奴才早已经暗中布局。

　　当此时，乾康仙国内部空虚、百姓困苦不堪；

　　当此时，乾康仙国天帝不在皇宫，而在和无数高手较劲；

　　当此时，黄清轩布置数年的手段发难了，一道道流言蜚语在民间流传。

　　在传统的国家统治中，统治者和百姓是对立的，因此关于帝王的丑闻等，都是以前所未有的速度传播、百姓喜闻乐见。

　　黄清轩传开的消息，让乾康仙国大量的高手开始小心；甚至还有相当一部分新晋级的、中高层军事将领层面，开始警惕。

　　依靠对外战争和军国政治，乾康仙国建立了庞大的军事体系，但是这所有的一切都很脆弱——如果乾康仙国天帝真的如传言所说，大家就要小心了。就算一些比较理智的人，此时心头也难免留下阴影。

　　而在商国这边，常林、程计明、唐俊峰等了很久也不见仙界那边动作，当即明白了，仙界怕是不会上当了。

　　“既然不上当，那就主动攻击！”常林眼神中似乎有某种野心在跳动——主动的、第一次进攻仙界呢，想想就让人兴奋。

　　程计明就比较沉稳一些：“这件事情必须要通知陛下，我们不能擅作决定！先将俘虏抓过来审问一下对面的情况。”

　　消息很快传到李贤手上，李贤想了许久，问旁边的许仁、严泽安、谢玉华等人：

　　“仙界出乎意料的谨慎，大家认为，现在仙界是什么心态？”

　　许仁立即说道：“仙界一定是愤怒的，而且他们不会就此认输。根据我们已知的信息，大罗金仙才能算是仙界的顶尖高手；大罗金仙不折戟沉沙，仙界对我们只会有愤怒而不会有恐惧！而我们现在，在商国完全进入仙界之前，必须要做一点让大罗金仙恐惧的事情，如此才能保证我们飞升的利益。”

　　李元明也表示：“我赞同现在主动攻击，但不应该派遣人员攻击，而应该派遣机器人等。”

　　众人你一言我一语，讨论的很是激烈。实际上这些天以来，大家就几乎没有怎么休息，每时每刻都在讨论这一次飞升、也包括这一次战争。

　　确切的说，商国的这次举国飞升，就是一次不可避免的战争。商国和仙界之间，没有妥协的空间；除非商国表现的很是强大，让仙界麻爪。

　　然而不一刻，前线又有新的信息传来，消息令所有人都震惊了，这是审讯了新的俘虏所得。面对商国的手段、面对自己那边的见死不救，这十名新的、太乙金仙的俘虏，可以说是知无不言。

　　商国第一次获得飞升通道对面的最新情况：

　　仙界那边，就有几十个仙国的帝王来到了，这些帝王都是大罗金仙，而且至少都是大罗金仙后期。此外，还有来自魔界、妖界、佛界的帝王，以及圣人和准圣的代表等。

　　圣人的代表，大多数是准生修为；而准圣的代表，大都是大罗金仙巅峰的修为。

　　总之，飞升通道对面至少有十几个准圣、上百个天帝，普通的大罗金仙高手，怎么也有三百多个。

　　“影响挺大的啊！”李贤忽然有点无语了，不就是举国飞升吗，怎么会有如此大的影响力？吓死寡人了。

　　李贤无语，周围商国高层也很无语。我们知道飞升有点困难，但影响这么大，还是出乎意料。

　　总算许仁比较沉稳：“我认为，这或许是一次机会。连魔界、妖界、佛界都过来了，他们之间必然不会同心协力，而这就给了我们机会。”

　　李元明却是往坏处着想：“或许是天界想要集体瓜分我们呢！或许他们想要瓜分我们的技术、我们的人才，然后去培养他们自己的下界！我知道这个想法可能性不大，但不得不防。至少到目前为止，我们看到的一直都是仙界、天界的贪婪。”

　　众人闻言，心头咯噔一下，可不是嘛！

　　众人又讨论许久，最后李贤拍板了：“各位，停止没有必要的讨论吧，关于仙界的问题，我们已经讨论很多了，现在虽然有些变化，但我们依旧没有选择。所以，我决定，商国将展开主动攻击。天外天远征军团还要一段时间，那就先从飞升通道这里开始。仙界已经主动攻击数次了，我们要是没有表示，岂不是太失礼。”

　　李贤有了决定，大家相互对视一眼之后，相互点头。随后大家散去，开始忙碌。

　　战争、尤其是要和仙界这样的庞然大物战争，并不是一两句话的问题，哪怕之前已经做了准备，开战之前依旧要重新梳理一遍。确定没有问题了，才会开火。

　　李贤下令后的第三天，商国终于有了动作。两艘新的空天航母抵达飞升通道，而后就弹射出一个个五六十米大小的金属球，这些金属球进入飞升通道后，很快就被仙界发现。

　　“什么东西！”看着那些飞近的金属球，仙界这边众多高手有些迷惑，却没有谁想阻拦——大家自信，不管商国那边扔过来什么东西，大家都没有放在心上。

　　一个凡间的国度而已，况且现在能看看商国的手段也不错。

　　金属球一个接一个的掉落在仙界的‘碧凌峰’上，好吧，现在的碧凌峰已经被削平了，只有一片松散的泥土碎石等，曾经秀丽的山峰，已经成为一片废墟。若非这里高手众多，这碧凌峰四周必然早就尘土飞扬了。

　　实际上，现在的碧凌峰也不好看，若非要看商国的举国飞升，这些傲娇的、高贵的高手们，谁会来这个地方。

　　上百个金属球掉落，金属球触碰地面后就开始变化，几个呼吸之后，上百个高大的‘机械战士’出现在仙界。这些机械战士高达上百米，浑身结构精巧绝伦。

　　“这东西看起来不错，似乎是傀儡、却没有任何灵魂的气息！”碧霞元君给出了这样的点评。

　　乾康仙国这边已经有士兵围了上去，战斗很快打响。

　　但见这上百个‘机械战士’整齐划一的拿出粗大的机炮，一颗颗30毫米特制的子弹，呼啸而出，乾康仙国前方的士兵还没有反应过来，就倒下一片，而只要被击中的，元神也必然受伤。

　　交战……或者说单方面屠杀更为恰当，这些钢铁疙瘩就表现出了让无数高手震惊的能力。

　　“有趣！”碧霞元君伸手要抓一个过来看看。作为准圣，碧霞元君自信这些铁疙瘩肯定躲不过去。

　　不想碧霞元君刚刚有所动作，就看到有五个机器人忽然张口，一种无形的波动轰然冲出，结果碧霞元君发出去的攻击，半空中就……溃散了！

　　碧霞元君一愣，随后大怒，竟敢削我的面子！碧霞元君可不是一般的准圣，有一个圣人老师、更是从很久之前就已经成名，几乎可以说是仙界的标杆人物之一。

　　今天，竟然被五个铁疙瘩给落了面皮，心中的愤怒可想而知。

　　碧霞元君再次出手，但这一次有了准备，动用了准圣的力量。一只巨手凭空出现，瞬间就抓住一台机械战士。

　　然而下一刻，这一台机械战士就……自爆了！

　　灿烂的超乎想象的光芒四射，一团巨大的蘑菇云冲天而起，疯狂地冲击波肆虐，四周的泥土碎石被掀上高空、遮天蔽日，稍微远处的天兵也被吹飞，天将们摇摇晃晃，显然也不是很舒服。自己亲自动手两次，竟然都不能抓住一个钢铁疙瘩，这让碧霞元君很是愤怒。

　　这一次，碧霞元君凝聚的大手倒是没有崩溃，但碧霞元君脸色却不是很好看。

　　几乎就在这瞬间，其余的机器人忽然变队，抽调出10台机械战士，几道光芒扫过碧霞元君的攻击、迅速完成分析，随后机械战士扫描从现场众多高手，最终锁定在碧霞元君身上！

　　一切都发生的很快，不过一秒时间。当然，对于现场这些高手来说，一秒时间可以做很多事情了，但大家就想要看看，眼前这些钢铁疙瘩要干什么？

　　十台机械战士手中枪口变化，一根小型导轨炮延伸出来，黑洞洞的炮口对准了碧霞元君。

　　被钢铁疙瘩指着，碧霞元君心头更怒：“好一个商国！”


第1560章 仙界被入侵了

　　却说碧霞元君被十台机械战士指着，那是无尽的愤怒，多少年了，都没有谁敢指着自己，今天竟然被十个钢铁疙瘩给破戒了。

　　心神一动，准圣的恐怖瞬间降临，十台机械战士还没来得及发出攻击，就被化作了漫天的零件。有了先前的经验，碧霞元君再也不会给这些机械战士自爆的机会。

　　十个核聚变的核心被碧霞元君摄去，滴溜溜在碧霞元君面前盘旋。这些核岛已经很小了，但依旧有三米左右。

　　“好强大的能量波动！凡间竟然可以制造如此机械。”碧霞元君赞不绝口。

　　前面剩下的机械战士也有了变化，就见这些机械战士轰然冲入乾康仙国的军队当中，各种手段彻底爆发了。

　　没错，这些机械战士就是扔下来做实验的，好为商国接下来的战争等做铺垫。所以，这些机械战士的进攻手段，就五花八门了。

　　机枪扫射是最初级的，还有高级的灵石大炮、激光、死光、导轨炮攻击，以及纯粹的物理攻击——机械战士抽出长达七十多米的战刀，疯狂破坏。这些战刀也是法宝，本身很小，但注入灵气后能膨胀到百米长度。

　　当然，一般的炸弹、云爆弹、霰弹、燃烧弹等，也一样没落下。

　　商国这次攻击其实有点突然，乾康仙国这边准备的也并不是很充分，这才让商国的几个铁疙瘩给糟蹋了。等乾康仙国这边反应过来、派遣高手压场时，已经有数千名仙界天兵死亡。

　　天兵的最低修为，是洞虚期的，当然这是小杂兵；眼下这个场面比较高端，来这里的天兵最低修为也是大乘期的、也就是凡仙。

　　只是商国现在制造的武器，全都是高端装备，要求至少也能给真仙造成有效杀伤、给玄仙造成影响。

　　按照“九仙”的标准：凡仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、混元金仙（圣人）、无上玄妙的等级看，真仙和玄仙才算是仙界的‘中坚’阶层，金仙以上就属于高端了。

　　一个体系最重要的是哪一部分？如果从政治角度看，最重要的就是‘中坚层’，中坚层不等于中间层。

　　中间层，指的是位置。而中坚层，指的是重要性。在仙界，凡仙到玄仙都属于中间层；但只有真仙、玄仙属于中坚层。

　　中坚层，是一个体系的关键所在，起到承上启下的作用之外，还保证整个体系的完整运转。而在修行的世界里，中坚层又是高手的储备层，在整个体系的力量等级中，不可或缺。

　　所以说，商国用准备对付仙界中坚层的武器和技术，对付比较精锐的天兵，这些天兵当然是受不了的。很多士兵连‘中间层’都算不上呢。

　　军事工业的特点，是把杀戮标准化，所以整齐排列的天兵死伤惨重。

　　其实呢，乾康仙国的天兵也不是没有经历过工业化的战争，造成眼下这样的伤亡，情况有点复杂。

　　一方面是乾康仙国天帝想要藏拙，一方面也是想要抓几个完整的机械战士做研究——见猎心喜了，还有就是对商国的估计不足、严重不足。

　　本来还以为几个铁疙瘩应该会很笨重的，却压根没想到，商国第一批投放的就是试验机，用来收集数据的。

　　现在飞升通道已经允许太乙金仙初期的高手自由通行，信号也是畅通无阻的，所以商国就做了这样一次测试。

　　不过终究是仙界，等机械战士表现出强大的战争潜力后，众天帝纷纷出手，大家竟然开始争夺了起来。碧霞元君也加入了争夺序列。

　　有了先前的经验，这一次碧霞元君没有直接抓取、而是先下了一个封印。对于碧霞元君这样的老牌准圣来说，下一个封印是很简单的事情。

　　不一会，现场肆虐的机械战士都消失了，仙界这边抢走了大半，但魔界那边也抢走了近二十台；妖界佛界也都有十多台。仅此一项，就让妖界佛界对魔界充满了感激——当初可是魔界提议大家过来看看的呢。

　　只有仙界这边，无论是准圣还是大罗金仙，大家面色都不好看——这本来应该是仙界的，现在却被瓜分了；而且这不仅仅是瓜分利益那样简单，最重要的是科学的思想和工业的力量，也扩散出去了。

　　换句话说，被魔界、妖界、佛界抓走的不仅仅是机械战士，而是一颗颗‘种子’。

　　然而现实很无奈，面对三界联手，仙界这边也只能捏着鼻子认了。

　　而商国这边，也收集到了需要的数据。

　　“仙界的反应速度比我们预计的要慢一些，这一次收集到的数据却是出乎意料的丰厚！”

　　唐荣拿过数据，兴奋的忙碌起来。这些年来，唐荣除了一开始在商国公开露面之外，后面就几乎埋头研究；暗中支持商国的科学体系发展。

　　外面大家渐渐都熟悉司徒展鹏，认为司徒展鹏才是商国科技总负责人，实际上那是外界的误解，也是国家刻意造成的。

　　司徒展鹏属于后来者，是在商国技术完备之后、才进入商国的研究体系。无论是资历、还是贡献，司徒展鹏都在唐荣、云飞虹、肖玉泉等之后；不过司徒展鹏却是一个‘集大成者’，他将商国的很多技术整合一体。

　　可以这样说，研究上，司徒展鹏落后一点；但在技术的整合与利用上，却无可取代，也因此司徒展鹏露面比较多。也因此，商国的‘大罗金仙孵化室’的总负责人，是司徒展鹏。

　　现在商国与仙界已经开始交战，急需一个顶尖的总的技术人员来辅助；司徒展鹏还离不开岗位，商国正在将‘人造大罗金仙技术’进一步优化，就是前面说的，以构造机器人一样的方式，来构造大罗金仙的根基。这需要更加深入的研究。

　　那么，就只能将唐荣拉出来了，作为这一次商国战争的总的技术负责人。

　　商国的战争，早就不是简单的巨舰大炮式攻击，而是一种全面的技术和国家力量的战争。

　　前线试验，大后方就改进，技术不断推陈出新。‘一年的飞升时间’给了商国从容革新技术的时间。对商国来说，这一年时间就是一份天大的恩赐。

　　研究进行不过五天时间，商国第二波机械战士出发了。相比于上一批机械战士，新的机械战士小了很多，着重增加了移动速度。

　　其中，甚至将神通中的‘咫尺天涯’固化到了机械战士的内核当中，准备做实验。

　　想要让机器人自己施展神通，可不是一件简单的事情，神通需要因时制宜、随机应变，不同环境对神通有不同的要求；神通和法术最大的不同在于：法术比较固定，而神通需要跟随法则变化而变化。

　　要想让机器人施展神通，首先要让机器人能够具有类似智慧生命的思维方式，这也是商国现在技术难关之一，暂时依旧在摸索当中。

　　在李贤、商国将士、科研人员、以及商国高层的期待中，第二批试验机械战士出发了。这一次的机械战士没有采用先前那样笨重的着陆方式，而是共同驾驭一艘一次性飞行器出发了。

　　现在飞升通道内部越发清晰，商国这边一动，仙界那边就看的一清二楚。

　　“反了！反了！”乾康仙国天帝很是愤怒，他有理由愤怒，因为堂堂的仙界，竟然被凡间给入侵了。

　　不说乾康仙国天帝，就算是碧霞元君、九华真君等等准圣，面色都有点不自然——当着别的‘同行’的面，自己这边却被凡间给入侵，这真的有点丢脸呢。而且商国用的还是‘傀儡’而不是真正的人，这就让大家心里更有点不舒服了。

　　乾康仙国天帝这一次是拉下面子了，亲自站在飞升通道出口这里，准备将入侵的商国机械战士一网成擒。

　　眼看着飞行器近了，乾康仙国天帝就准备出手，然而就在飞行器离开通道口的瞬间，飞行器陡然绽放出灿烂的光芒。

　　“不好！”乾康仙国天帝面色大变，这种光芒一出现，他就感觉自己发准备的神通内部的法则、被冲击了。对于这种诡异的光芒，乾康仙国天帝很是忌惮，想都不想就瞬移出去。

　　站在自己的坐位前面，乾康仙国天帝看着自己的神通，那是一只巨大的手掌，几乎有百丈长度；然而手掌表面已经“破皮、龟裂”。神通、尤其是大罗金仙使用的神通，都蕴含有法则，而这个由法则构成的巨掌，表面却好似被干裂了一般。

　　这到底是什么手段！乾康仙国天帝面色凝重、心头沉重，其余仙界、魔界、妖界、佛界的高手等等，全都皱眉。

　　商国这种诡异的手段，竟然能影响到大罗金仙？！这让大家心情很是凝重。

　　忽然，碧霞元君以及几个准圣出手了，大家凝聚一个神通，亲自感受那诡异的攻击，随即准圣们眉头就松开了，但面色依旧凝重、还有不解：

　　下界、一个小小的凡间，竟然能创造出对大罗金仙有威胁的攻击手段，着实是闻所未闻、见所未见。

　　简单接触，碧霞元君就知道这是一种怎样的攻击手段：无数细密的法则碎片！

　　而让碧霞元君以及所有准圣都不解的，也就在这里：法则都是珍贵的，在凡间只有先天灵宝才能蕴含法则，商国竟然用法则碎片作为攻击手段，这不会是拆了一个世界做材料吧！

　　当此时，飞行器傲然降临仙界，上面噼里啪啦就掉下两百多个机械战士。这些机械战士只有五十米左右了，比上一次的小巧一倍、灵活不少。

　　这些机械战士不等落地，就各自有了动作，有的激活了咫尺天涯的神通，瞬间出现在远处，有几个‘大胆’的，竟然出现在‘观众席’，甚至有一个直接出现在碧霞元君面前不足十米处。

　　“呵……”碧霞元君被气乐了，你们还真的是蹬着鼻子上脸了。

　　然而碧霞元君还没有出手，就听前面的机械战士竟然开口了：“各位仙界的修行者，你们好，我们很愤怒，千万年来，我们一直以为飞升就能去仙界聆听圣谕，却没想到是一条死路。我们被欺骗和愚弄了千万年，死者的尸骸，铺满了飞升通道。我们就想要一个答案：为什么！”

　　乾康仙国天帝旁边一个人忽然说道：“陛下，这是商国那个贤王的声音！虽然有点失真，但还是能听出来。”

　　乾康仙国天帝缓缓点头，那个声音中，有属于王者的霸气和雄浑，应该就是那个贤王的声音没错了。

　　不过乾康仙国天帝也听出了另外的一层意思，这个留音还是有点谨慎——没说什么“不死不休、此仇不报非君子”之类的话语。然而依旧强势，毕竟那是对整个仙界的‘质问’。

　　不过这个机器人说完就忽然切换模式，竟然后退了。这是说完就跑的节奏啊。

　　“给我回来！”碧霞元君很愤怒，说完就要走吗？你还真拿准圣不当仙人啊！

　　咫尺天涯的神通又怎么了，照样被碧霞元君从空间中给揪了出来，准圣就是这么霸气。但很遗憾，机器人再也没有说话，哪怕碧霞元君最后将机器人拆了也没有说话。

　　乾康仙国天帝在碧霞元君喷着怒火的眼神下，不都被硬着头皮解释道：“元君，那只是一段留音，只是商国的技术和我们的修行手段完全不同。”

　　碧霞元君面色闪过尴尬，忽然指着乾康仙国天帝旁边刚才说话的那人问道：“这人是谁？竟然知道留言者？”

　　乾康仙国天帝使了个眼色，那人就站了出来：“禀告元君，小仙玉宝子（天宝阁的玉宝真人），来自下界，承蒙天帝照顾，在天帝身边做一个刀笔吏。”

　　碧霞元君看了看前面疯狂肆虐的机械战士已经渐渐被镇压，又问道：“玉宝子，你来自商国吗？”

　　“小仙来自一个被商国占领的地方，我们的家园被商国野蛮的摧毁了。”

　　“喔……”碧霞元君点点头，“原来商国也是依靠侵略别人而成长的啊。”

　　这就有点盖棺论定了，碧霞元君一开口，就给商国打上了‘邪恶’的标签。

　　玉宝子立即赞同，大赞碧霞元君睿智。

　　此时碧霞元君伸手抓了一个新的机械战士并封印了，准备回去研究研究。现场的机械战士已经消失。

　　可就在这一瞬间，高空忽然出现几十道明亮的流光，有东西从天外天进入仙界了。

　　“那是什么！”

　　碧霞元君猛然抬头。


第1561章 商国宣战

　　却说仙界这边，第二波商国投放的机械战士刚刚被抓的抓、消灭的消灭，当众仙等想要松一口气的时候，却又发生了新的变化。

　　高空，竟然有几十道流光出现了。

　　但这并不仅仅只是几十道流光的问题，更重要的是这些流光的‘高度’。

　　天界不同于下界，天界的天，是有法则的限制的。

　　在商国、凡间这里，‘高空’之上一无所有，甚至连法则都开始隐退，所以修行者无法依靠自己的能力突破天穹。

　　但是在天界这里却不同，天界是越向上压力就越大，普通金仙也只能老老实实的在千里之下飞行；太乙金仙不会超过万里，大罗金仙也不会超过十万里。就算是碧霞元君，也没有能力依靠自己的力量、突破天界的天穹。

　　天界的天穹，是至高无上的，只有圣人才能触摸天穹的极限。据说天穹的极限超过百万里。

　　然而就是在这样的情况下，在天穹上方，竟然出现了几十道流光，那流光的高度、就是碧霞元君都有些无法企及的。所以，这些光芒一出现，就吸引了无数关注。

　　而此时面对碧霞元君的询问，却没有谁能够回答。

　　乾康仙国天帝也想到，这是不是商国从天外天飞过来了？但很快就将这个想法给丢掉了，怎么可能。难道是，有另外‘天界’的超级高手前来‘做客’？

　　修为到了乾康仙国天帝这个层面，他们已经知道，天界不是唯一的‘大世界’，早在几十万年之前，天界就与另外一个大世界碰撞了，双方如今已经征战几十万年。另一个大世界，自称为‘神界’。

　　在大家惊讶的目光中，天空的流光渐渐变淡、最终彻底消失；但是碧霞元君给自己加持了一个小神通，却是看的更远更清晰，她看到了银白色的物体。

　　然而不等碧霞元君细看，那银白色的物体表面忽然升起一层朦胧的光芒，随即就消失了。那朦胧的光芒，实则是隐身阵法。

　　碧霞元君皱了皱眉眉头，轻声说道：我过去看看。

　　不过碧霞元君本体却没有动作，而是身上浮现一个化身，化身化作流光消失，闪电般向远处飞去，速度之快让大罗金仙都不及眨眼。

　　商国的远征军团，终于抵达仙界，以一种仙界无数大能想破脑袋都想不到的方式，降临到仙界——横跨广袤而一无所有的天外天，直接出现在仙界外面。顺着飞升通道做指引，根本就不用担心迷路。

　　此时，仙界天外天，远征军团正在进行一次高层会晤。

　　北辰玉卿站在舷窗后面，静静地‘俯视’整个仙界，心情至今依旧无法平息，当年的北辰玉卿无论如何也想不到，自己竟然也有如此辉煌的一天。竟然能‘俯视仙界’。

　　从天外天俯视整个仙界，大地如画，延绵而望不到尽头。仙界的天格外高，高大的山峰从天外天望去，也只能看到一个普通的小小凸起，奔涌的长河也如同一条条发丝流淌。

　　“好美！”北辰玉卿忍不住开口。

　　好美，赞叹的是仙界？还是赞叹商国的技术以及自己现在的位置？恐怕北辰玉卿自己都说不清楚。

　　五十艘战舰在天外天缓缓浮动、翻滚，无声无息却令人震撼。

　　当仙界还在把持飞升通道、等待商国送上门的时候，商国的舰队却先一步抵达仙界外面。

　　一会，孙尤升、皇甫辉、孙浩才来到，四人就是这个远征舰队的最高层。在正式展开动作之前，有必要好好讨论一番。

　　北辰玉卿首先问皇甫辉，皇甫辉是舰队的技术总负责人，在商国一切行动都离不开技术，从某种程度上说，技术负责人那是相当的牛掰。

　　皇甫辉打开计算机，投影出一系列图片和数据，说道：“我们准备的很充分，很多技术几乎不用做修改。仙界包容的法则很多，因此对我们的技术包容性也很好。不过有一点要注意，那就是我们很多技术应用的是凡间的法则，这些技术到了仙界后，功效都要打个折扣。”

　　北辰玉卿点点头，这也都在预料之中。

　　但不等北辰玉卿开口，就听皇甫辉继续说道：“现在最大的问题，就是通信了。仙界的‘天’太厚了，信号几乎无法穿透；而且仙界的‘天’本身也层层削减信号。这个问题，我们还没有得到有效的解决办法。现在我们已经与投下去的试验机失去联系了。”

　　仙界的‘天穹’和普通小世界的‘天穹’当然是不同的，小世界的天穹很脆弱、金仙就能撕裂——如果不怕因果，而仙界的天穹，就算是准圣来了，也找不到下手的地方。

　　如此强大的天穹也给商国的远征军团造成了一定的困扰，就是：信号传递问题。只要进入了仙界的天穹后，信号就衰减成断断续续的样子，等那些试验机下坠一段距离后，更是失去了联系。

　　此后的一切，都是试验机上的智能程序自动判断、自动执行的。

　　北辰玉卿听了，淡淡一笑，“通信问题确实是一个小问题，做一番调整就好；但既然整体技术没有问题了，我们就可以进行下一步计划了。”

　　远征舰队本来有很疯狂的计划的，但因为信号问题，临时也不得不做出一些变更。

　　孙尤升这个兵家的代表终于找到了用武之地：“大帅，我认为我们可以来个满天撒网。将我们的基本的科学知识等等洒落出去，而我们则浑水摸鱼，在仙界这里建立一个军事基地。而只要军事基地建好了，我们就能建造超大功率信号塔，就能实现信息交流。以后的事情就容易多了。”

　　孙浩才也开口了：“不错，但可以做一下配合，我们一方面从天外天打击乾康仙国，一方面将这些基础知识等扩散出去。想来，未来的仙界会很热闹！”

　　说到最后，孙浩才竟然忍不住笑了起来。科学技术等的出现，给‘小小的’仙域带来了前所未有的变革，不知道如果科学技术和相关思想，在仙界扩散开来，会是怎样一个结局呢？

　　大家讨论一会，就敲定了三步走的策略，或者说是三步并行的策略。

　　首先，商国以强势的姿态出现，从天外天攻击乾康仙国的帝都；而后趁机到处洒落含有完整的、前三代技术的玉简等。之所以是前三代技术，不是因为商国这边大方，而是因为仙界这里大家眼界都很高，不给大家点甜头尝尝，他们是不会乐意改变的。

　　最后就是关键的一步，趁着混乱，远征舰队派遣人员从天外天进入仙界，建立一个基地。建立基地的目的，是在仙界这边深化研究技术、为商国真正‘举国飞升’做铺垫。

　　别到时候举国飞升了，忽然发现法则变了，很多技术不好用了、机器人成了铁疙瘩，那可就麻烦了。因此，这个基地必须要建立。

　　策略敲定，五十艘战舰开始有了动作。要想让仙界重视科学技术，首先要让大家看到科学技术的破坏力才行啊——没有什么比破坏更能震撼人心了。

　　当此时，碧霞元君的化身也终于追上了那片银白色的物体，只一眼碧霞元君就惊讶了，这些东西的结构造型、散发的气息等，和飞升通道出来的那些铁疙瘩一样。

　　“这也是商国派来的？怎么会从天外出现呢？”碧霞元君面色犹疑不定。作为一个老牌准圣，碧霞元君知道很多很多的事情，比如：因为天道的限制，连碧霞元君也无法触摸到天穹。

　　但现在，商国竟然能够将他们的物品，直接从天外天发送过来？这意味着什么？

　　碧霞元君的分身伸手抓过一个探测器，仔细打量起来，再抬头看看无尽的高空，眼睛越发的深邃了。“商国，还真是一个惊喜呢！看来有必要亲自见一见那个什么贤王了。”

　　当碧霞元君的分身返回后，飞升通道这边，却严阵以待。因为就在这短短的一会功夫，商国竟然准备主动进攻了。

　　却说北辰玉卿等投放到仙界的探测器虽然没能将信号返回，却阴差阳错的被飞升通道这边的机器人感应到，并通过飞升通道传回大后方。再加上李贤那里有详细的时刻表，所以李贤看到这些消息后，笑了。

　　而后，李贤就下令：主动攻击！目标：整个乾康仙国、并对乾康仙国宣战！

　　飞升通道此时已经扩张到十公里宽度，足以通行飞行堡垒了。但商国终究谨慎些，没有上来就放地图炮，现场那么多大罗金仙、准圣的，商国可伤不起。

　　曾经雄峻的碧凌峰，如今一片狼藉，山峰早就完全崩塌，地面一片黄土。但是众高手眼睛，却看着飞升通道内，那里，已经有一支舰队开进了。

　　从商国举国飞升开始到现在，商国一直封锁飞升通道，双方根本就无法交流。一些想要暗中使点小手段的家伙，也只能徒呼奈何。

　　之前仙界这边也组织高手冲锋，却全都失败。眼下，商国竟然主动攻击了？

　　乾康仙国天帝眼神闪过愤怒啊，自己这个天帝的面子，在这一次商国的举国飞升过程中，可以说是支离破碎了。现在好吗，你竟然还敢主动入侵了？

　　还有，不要以为只有你商国有技术和工业，我们乾康仙国也有呢！

　　乾康仙国天帝眼睛一横，下令：“来啊，给朕封锁了飞升通道，将商国所有的飞船等，都砸碎在飞升通道中，不能放一个出来！”

　　旁边，早就有嗷嗷叫的将领们摩拳擦掌。这些乾康仙国的将领们，大多是最近因为战功而晋级，他们对战功和战争，有着发自内心的疯狂。

　　黄清轩在旁边看了，心头森冷的笑了：果然，欲使其灭亡，必先使其疯狂；此时的乾康仙国上下已经被军国主义的思想给侵蚀了。

　　黄清轩还在思考，周围却将士们已经开始忙碌，乾康仙国特有的战争机器，一个个展露在众人面前。

　　首先展露的，是成名已久的‘天雷炮’，这种能够发射雷罚一样的武器，一出场就让不少天帝眼睛闪过贪婪。

　　随着乾康仙国的扩张，‘天雷炮’之名不胫而走，据说最强大的天雷炮，可以正面击杀太乙金仙！

　　旁边，摇光仙国、扶摇仙国、玉玑仙国三国的天帝面色都不好看，天雷炮的成名，可不就是在自己身上实现的吗。导致现在三个国家国土面积大缩水。

　　眼下足足两百多座天雷炮摆出，气势磅礴。除了天雷炮，还有大量的飞行战车、传统造型的战争法器——在仙界应该称之谓‘战争仙器’了。

　　几个呼吸之后，一支精锐的、被武装到了牙齿的军团，就出现在所有人面前。而此时，商国的舰队，也快要到出口了。

　　乾康仙国天帝将四周眼神尽收眼底，有点小得意：看到自己忽然间拿出如此杀手锏来，这些‘高傲的高手们’才真正认识到，乾康仙国这些年的变化如此之大。是因为技术吗？

　　飞升通道出口处，两百多座天雷炮已经蓄能完毕，就等待一声令下了。

　　而在飞升通道内的舰队，也渐渐逼近，那是三艘小型飞船，形成一个箭头式前进。

　　众高手瞪大了眼睛，却见三艘小型飞船忽然减速，而后就是几颗特大号的炸弹飞了出来。

　　几颗炸弹刚刚飞升通道就爆炸了，但是没有烟火、也没有硝烟，就是四周仙灵之气全部失效、混乱无章。而正在蓄能的天雷炮，也因为能量紊乱而自我熄灭。

　　还有那些漂浮在半空的战车、战争仙器等等，也因为能量混乱而坠落。一时间，现场一片狼藉。

　　商国释放的，是最新研究的仙灵之气污染炸弹，可以持续一个时辰，覆盖范围十公里左右。

　　乾康仙国天帝嘴角抽搐，本来还想拿出自己的军团骚包一下，这下真骚包了。

　　淬不及防之下，乾康仙国天帝自己都险些出丑。仙灵之气污染炸弹太可恨了。

　　就这一耽误的功夫，三艘小型飞船从飞升通道出来，就这样静静的悬浮半空。当先一艘飞船上出现一个人，手捧圣旨：“商国正式对乾康仙国，宣战！”


第1562章 准圣心思难明

　　没有什么理由，没有什么解释，就是一句话，好像是一个通牒一般。这份霸气，尽显无疑。

　　此人说完，将手中圣旨往怀里一抄，就窜入飞船内；飞船瞬间启动，刷的一下就消失了，竟然……跑了！

　　这一次，碧霞元君没有拦截，虽然现场灵气混乱，但准圣早就不需要使用灵气攻击，他们可以用法则攻击。不过这一次既然是商国给乾康仙国的战书，碧霞元君就没有必要插手了。

　　说穿了，无论是商国还是乾康仙国，都属于仙界的范畴，这是自家内部的事情；站在碧霞元君的高度看，商国的强势和强盛，反而是她希望看到的。魔界那边偷偷搬了一个‘紫阳帝国’、且受益匪浅的事情，碧霞元君早就知道了，而且还有点眼红。

　　先前碧霞元君之所以对机械战士出手，是因为这些机械战士冒犯她本身了（还有好奇）。这是尊严问题，无关立场。

　　其实在碧霞元君内心深处，就有一个朦胧的构想——让商国和乾康仙国打一架，看看那个商国如何，如果有潜力的话，那自然是一切好说了。

　　但现在发现，商国可能从天外天进入仙界后，碧霞元君心头的计划就清晰了：让商国和乾康仙国打，使劲的打，看看这个凡间的国家能创造怎样的奇迹！

　　也就是说，这一刻，碧霞元君竟然不看好乾康仙国了，甚至准备用乾康仙国作为商国的磨刀石。

　　听上去很残酷，但身为一个准圣，存活的时间无以计数，见到了太多国家的兴旺和覆灭，见到了太多的惨剧，本身已经麻木。更何况准圣已经开始“体悟天道”了。

　　什么是天道？

　　奉有余而补不平是天道。

　　物竞天择、弱肉强食、适者生存是天道。

　　‘天’的道德，和‘人’的道德，不是一个概念。不要用人类文明社会的思想观念去衡量天地。

　　而此时，乾康仙国天帝还在指着飞走的、不见踪影的飞船，对碧霞元君告刁状：“真君，您看商国实在是太狂妄了。”

　　碧霞元君看了看现场的混乱，微微摇头：“你知道这是怎么回事吗？”

　　乾康仙国天帝不是笨蛋，一听碧霞元君转移话题，就立即说道：“很久以前就听说，商国有一种灵气干扰炸弹，在战争之前，商国都会先向战场投放这种炸弹。据说，有时候能轰炸一整天，让整个战场的灵气完全溃散，商国才会派遣大军攻击。眼下这种炸弹和灵气干扰炸弹类似，却是能干扰仙灵之气，想来是灵气干扰炸弹的高级技术。”

　　碧霞元君点点头，却忽然问道：“你最初和商国这个凡间的国家，是如何结仇的？”

　　乾康仙国天帝心头咯噔一下，碧霞元君这一句话里，他至少品味出三个味道来：

　　1你一个仙国和一个凡间国家结怨，你真够低俗的；

　　2你一个仙国和一个凡间国家结怨，灭不了对方不说、结果人家还骑到你脖子上来了，你也是够了；

　　3你一个仙国和一个凡间国家结怨，你身为仙国的胸怀呢？

　　乾康仙国天帝心头咂摸一下，终究还是不知道这碧霞元君到底是怎么个意思；好好说话行不行，非要玩这些语言陷阱有意思吗，多少事情都是在这种语言陷阱中败坏掉了。

　　可惜这时候乾康仙国天帝忘了自己也经常和臣下玩这种语言游戏，而且玩了几千年还乐此不疲。况且眼下这是碧霞元君呢！

　　知道为什么叫“碧霞元君”、而不叫“碧霞真君”？

　　原因很简单，元，是第一的意思。这就清楚了吧。碧霞元君，公认的准圣第一高手！当然了，我们都知道这种表面上的第一往往是靠不住的，但至少碧霞元君捏死乾康仙国天帝，保证不会用到第三根手指。

　　大罗金仙和准圣之间的差距有多大？是天道和大道的差别，是凡与仙的差别。别看大罗金仙和准圣之间看上去就只有一道门槛，实际上门槛多了去了。

　　大罗金仙还是‘仙’，而准圣已经超过‘仙’的范畴。

　　所以，犹豫好一会，一直到碧霞元君嗯了一声后，乾康仙国天帝才小心的、尽量用第三方的视角来描述：

　　商国能够在天外天发射卫星，所以从天外天看到了飞升通道的惨状，进而引发了后面的事情。

　　碧霞元君一听，心头一声感慨：果然，商国真有办法从凡间、通过天外天直接飞到仙界这里。那么商国是如何从天外天找到仙界的？如何突破天穹的？

　　碧霞元君对这个商国越来越期待了。至于说先前对乾康仙国天帝玩的语言游戏，纯粹就是敲打一下乾康仙国天帝——你也就是一个小小的大罗金仙，别太把自己当回事啊。

　　当然，乾康仙国天帝现在也慢慢咋摸出这个味道来了，得，看来先前的表现没有让元君满意啊——乾康仙国天帝是这样想的。话说先前的表现，确实是说不出口啊。

　　不过周围就比较热闹了，商国竟然对乾康仙国宣战了、一个凡间的国家对仙界的国家宣战了，大家那个兴奋啊，尤其是魔界那边，估计若非大家顾及自己的身份，很有可能已经敲锣打鼓了。

　　这不，魔影族大帝相尤这一次就忍不住开口了：“哎呀真不容易啊，这飞升通道贯通以来，还是第一次有对面世界的人进入另一个世界呢。”

　　相尤这话，听着像是平叙一件普通的事情，但听在乾康仙国天帝耳中，就是另一种味道了——嘲讽，嘲讽，还是嘲讽！

　　不过紧接着，旁边的凌霄魔国的叱阳也开口了：“相尤道友，你说错了，这已经是第二次了。你忘了先前还有一个什么三阳破云梭的，不是被商国给请过去了吗。”

　　在准圣面前，大家可不敢自称什么天帝魔帝的，都尽量用道友称呼。

　　众魔帝哈哈大笑，那是被俘虏了，可不是被‘请过去’的。

　　但是这话却惹得三阳破云梭的炼制者、九华真君不满意了；眼神一凛，准圣的气息就向相尤、叱阳这边压迫过来。

　　魔君董舒开口了：“怎么了九华真君，自己做的不合格产品，还不允许别人评价了？你说是吧，碧霞元君。”

　　这跟我有什么关系。碧霞元君无语躺枪。闭着眼睛不说话，只是静静地等待商国的降临。


第1563章 震撼降临

　　却说远处，迟庆峰收了圣旨，喜滋滋的在飞船内打滚，这一次冒险值了，就为了这一道圣旨的收藏权利，就足够了。

　　这是商国第三道圣旨；

　　这也是武帝登基以来第一道圣旨；

　　还是商国举国飞升仙界的第一道圣旨，还是对仙界宣战的圣旨！

　　这一道圣旨的意义，超乎想象啊！

　　迟庆峰这样把杀戮当成事业的人，都能欢喜成这个样子，可想而知其心中的惊喜了。

　　“给我看看！”旁边的队员们过来抢。

　　“就是，之前没有打开的时候，我们不能看，现在可以了吧！”

　　“快点，是兄弟的就让我们拍个照，我们再怎么说也是一起过来冒险的！”

　　大家你一把我一把，迟庆峰却抱着圣旨滚来滚去，就是不给。

　　“再不给就将你打滚的样子拍下来放网上了啊。你说大家要是知道大名鼎鼎的、天劫特战队的两位大队长之一满地打滚，会是怎样的场面呢？”

　　一边说着，旁边已经开始拍照起来。

　　“删了删了，我投降！一帮兔崽子。”迟庆峰心不甘情不愿的拿出圣旨，周围大家继续疯狂的拍摄，压根就没有删除的意思。

　　“删了！”迟庆峰扑过去。

　　“不删！这样值得纪念的照片怎么能删除呢，这可是美好的记忆！”

　　“对对对，美好的记忆。哈哈，将来有徒子徒孙了，就带小家伙们去看圣旨，你要是不给看，就发果照！”

　　“啊啊啊……”迟庆峰怒了，周围一哄而散，有几个跑得慢的被追上，摁在地上一顿猛锤，但就是不删除图片，甚至还说图片已经上传到了飞船上的临时云空间，等联网后会自动转发到‘大网络云空间’，你现在就算是想要删也麻烦了。

　　“混蛋！”

　　飞船内立即一片混乱。实际上大家也是兴奋的，刚才真的是在鬼门关面前走了一遭，而这还是他们主动申请的任务。

　　率先进入仙界，然后当着几十个准圣的面宣战，这胆子……也堪称旷古绝今了，说熊心豹子胆，绝对是不对的。

　　如果非要说，那就是他们身上的责任感了。

　　国家的责任感、民族的责任感以及荣誉感，驱使着他们做出了别人难以想象的决定。商国四十多年的发展，绝不仅仅只是技术、经济、工业、商业等表面的东西。思想，这种核心的东西，李贤从来没有真正的放弃过。

　　实际上，李贤在商国百姓的心中，是有三重身份的：

　　文明的开拓者、领路者、伟大的导师；

　　商民族的组长；

　　最后才是……商国的武帝！

　　在民间的意识中，前两个重要；但在国家的体系中，第一个重要。现在两个身份合二为一，李贤已经成为商国在政治、经济、文化、军事、思想等领域的、唯一的君王。

　　实际上，这也是儒家所追求的真正的帝王，一人为天下表！一人为天下师！

　　可惜的是，到现在为止，商国内部的主导思想，依旧不是儒家，而是法家为先、资本主义为骨架，其余的儒家、道家等等一拥而上。

　　好吧，扯远了。当三艘飞船飞出飞升通道、并且飞出乾康仙国的几分钟之后，忽然开始分离，飞船内部竟然吐出三个小了一半的隐形飞船悄然消失。

　　而外壳依旧在向前飞，飞船内部的一切物品，几乎都已经消失或者是毁灭，最后一些‘超级细菌’以及阵发病毒等开始蔓延，飞船外壳迅速腐蚀殆尽，最后化作一片生锈的废铁，砸落荒山。

　　至此，迟庆峰等人就在仙界的眼皮子下消失了。

　　一天之后，迟庆峰等人就融入仙界的普通佣兵环境当中，开始了土著生活。他们将以普通金丹期、贫苦孩子的身份，一步步爬上巅峰，这个过程，可能是十年左右。

　　当然，以后如果商国能够顺利飞升，他们会“遇到一个又一个奇迹”、‘气运逆天’，成长为一只‘野生的佣兵团’。

　　天劫特战队一分为二之后，一部分留在皇宫里，一部分就这样消失了，再也不会有人记得他们；商国人会记得‘天劫特战队’、以及‘天劫特战队驻守皇宫’等信息，但迟庆峰等人，将会消失很长的时间。直到、他们满载荣誉而归！

　　而且从飞船脱离的那一刻开始，迟庆峰等人只能主动和商国的情报部门联系，而商国的情报部门却找不到他们。换句话说，从这一刻开始，迟庆峰等人和商国国家已经单方面失去了联系。

　　之所以如此，就是害怕仙界有什么大神通等。这毕竟是仙界，小心无大错。

　　总之，李贤这边最后收到的信息，就是飞船顺利‘金蝉脱壳’。信息吗，当然不是通过天外天走的，而是通过飞升通道传达的。

　　先前商国大量的轰炸碧凌峰，实际上不是在做无用的发泄，为此激怒仙界没有什么好处。这样做的最重要原因，是将‘信号中转器’发射到了仙界那边。而且这个小手段，就在几十个准圣和几百个大罗金仙的眼皮下做的。

　　当确定迟庆峰等人确实安全了，商国这边终于下达了‘第一步总攻’的命令。

　　之所以是第一步总攻，是因为第一步攻击更多的是威慑和恐惧，就是先投放一些‘之前生产的超级炸弹’（见新卷286章）。

　　这些超级炸弹和武器等，个个都是超级超级大范围杀伤性武器，这要是在另一个世界，商国敢将这些信息披露了，百姓绝对会给李贤打上全身的黑色印章，让李贤一辈子洗不清。

　　但是在仙界这里，李贤却准备大规模使用了，而且商国国内支持率高达99.999%以上。剩下的几乎都是弃权的，包括李贤自己。

　　李贤不能表态，因为李贤的表态会左右全国的思想。可以预见以后几乎所有的事情，李贤都不会参与投票。这一点，李贤已经和广大的商国百姓公开承认了，也算是对民主的解释。

　　不过，总之在接到迟庆峰等人安全的信息后，商国这边又推迟了十天时间，赶在飞升通道再一次变化之前，终于有了行动。

　　这一天，乾康仙国这边刚好是黎明，忽然东方出现一道道流光。

　　这些流光，隐藏在朝阳的光芒下，普通人几乎无法察觉；但却瞒不过天仙以上的目光——只要是正对东方的天仙以上的高手，都可以看到。当然，修为不同，看到的距离也不同。

　　很遗憾的是，商国第一批投放的，位于乾康仙国最东方。而后根据日光的移动速度，一点点（实则依旧很快）向西方蔓延。

　　乾康仙国方圆百万里，也就是东西跨度、南北跨度，百万里左右。

　　而另一方面，仙界的‘天穹’的高度也有百万里左右，所以高空扔下来的导弹，只要稍微调整一下方向，就能覆盖乾康仙国全境。

　　考虑到影响性，以及炸弹的影响范围等，商国暂时投放的是：

　　元神脏/弹，有效时长半个月，作用范围十公里方圆；

　　仙灵之气污染炸弹，持续作用两个小时覆盖范围十公里方圆——这主要是让仙界的高手不能第一时间救援，只能眼睁睁的看着灾难降临；

　　超级细菌，有销寿命3个月、最多繁殖五百次；

　　阵发病毒，这个也做了技术上的限制，有效时间3个月，最多繁殖五百次。

　　当然还少不了法则冲击波炸弹。

　　当然，所有的投放炸弹，都距离乾康仙国边界有20万公里以上，主要是害怕灾难扩散、引起众怒；主要攻击的是乾康仙国的繁华地带。

　　其中元神脏弹和仙灵之气污染炸弹，是大规模投放；超级细菌和阵发病毒则专门针对洞天福地、灵山秀水所在等投放。

　　而法则冲击波炸弹就是针对一些宫殿群啊、超级建筑群啊、某些侦察到强大能量波动的山川洞府啊等等投放，属于战略性的、定点投放炸弹，而且多半是在半空爆炸，根本不会给目标什么拦截机会。

　　是，高手能感觉到危机靠近，但我不靠近你啊，我在你头顶几公里之外就爆炸了。

　　还有就是‘潜伏战术——液态机器人战术’，也趁机洒落江河湖海、山川大地当中，将在灾难中隐藏起来。

　　天外天五十座超级飞行堡垒，变成了下蛋的老母鸡，内部的空间仓库一个个被打开，如同一个又一个所谓的厄运魔盒被打开，大家如同开创世界的先天神祇一样，开创了世界——不过大家创造的是灾难和毁灭。

　　一切都是按照计算机和科学技术人员的精准控制进行的。

　　时间悄然就是半个多小时，在天外天飞行速度很快，一个多小时，乾康仙国东方几乎被毁灭了三分之一；一些高手发现情况不对，想要传递信息的时候，却忽然发现自己的修为不能用了！

　　那种绝望，无法用语言来形容。

　　高高在上的仙人，忽然沦为凡人，想要传递信息都来不及。

　　一些洞府啊、家族啊、官府的高手等等，全都去了飞升通道那里。这个时候没有谁敢闹事，所以几乎所有的高手都去了那里，导致情况空虚。

　　要说这里面当然有无数的无辜者，然而当无辜者卷入两大集团战争的时候，大家就处于敌对的阵营上，这时候已经没有什么无辜者的说法，大家只会说：胜利者、失败者！

　　况且，仙域千万年来有多少飞升者？别管是人族还是妖族的等等，那是不计其数；而这些高手，应该全都被斩杀了。

　　为的，仅仅只是仙界觊觎他们身上的、来自上天的眷顾和机缘！

　　匹夫无罪怀璧其罪，匹夫尚且如此，何况修行者。修行者，损不足以奉有余啊！

　　一直到乾康仙国东部的一个重要的高手交易市场，事情才终于传开，消息通过紧急手段，不惜代价传到了乾康仙国天帝手中。

　　此时，乾康仙国天帝以及所有高手正在飞升通道下面等着，等着下一次飞升通道变化，就派遣太乙金仙中期的高手，前往商国、讨回公道。

　　因为距离太远，这里距离灾难边缘至少有五十万里之远，加上大家并没有多少防备，以至于准圣都没有察觉到这些变化。

　　等到乾康仙国天帝收到信息后，第一时间就是不相信，但看到那‘不计代价、加急’的标志后，还是立即飞到高空。

　　“怎么了？”碧霞元君大惊，能让一个天帝如此大惊失色、不顾在场众多准圣而如此失礼的，必然是了不起的事情。

　　碧霞元君立即飞到半空，向东方一望，瞬间头皮发麻！

　　东方，在阳光的掩盖下，一片流光从无尽的高空落下；此时朝阳光芒渐渐散去，高空坠落的物品，再也无法隐藏。

　　而在碧霞元君的‘法眼’之下，更是看到东方有毁灭的气息弥漫、煞气翻滚。

　　“这是……要灭了乾康仙国啊！”哪怕是碧霞元君，此时都忍不住头皮发麻。至于说制造这种毁灭的凶手是谁，碧霞元君一下就瞅准了商国！

　　老实说，虽然之前碧霞元君已经做好了牺牲乾康仙国的准备，但她也没想到会是如此一种方式。

　　身影一闪，碧霞元君就出现在毁灭的现场，当碧霞元君现身的刹那，天空中一枚法则炸弹立即锁定碧霞元君、并进行轻微的智能调整，开始调转方向。

　　因为天界的天穹太高，加上至今信号传输系统不完善，为了增加法则炸弹的头但准确性，就只能增加智能扫描和导航系统。

　　但很快，就在碧霞元君察觉到有危险的刹那，这导弹竟然又调转了方向——检测到超过大罗金仙后期的能量强度，放弃任务！

　　准圣这个层面的高手，商国还很谨慎的。老虎的屁股，还摸不得。

　　碧霞元君缓缓飞行，一路上不断遇到这种情况，只有法则炸弹是自动导航的，但法则炸弹都是瞬间锁定碧霞元君，很快就调转方向，直接忽视了。而后，碧霞元君也看到了法则炸弹的恐怖之处。

　　法则炸弹之下，金仙、太乙金仙纷纷被废，大罗金仙受影响——如果正处于爆炸核心，也要被废。

　　而法则炸弹对于金仙之下的修行者，却是无害的。


第1564章 满目疮痍

　　碧霞元君用旁观者的身份，仔细的审视眼下的一切，虽然震撼，却也觉得新奇，还有感慨。

　　此时的碧霞元君是以仙界大队长的身份自居的，商国和乾康仙国之间的较量，在她看来都是仙界内部的事情，若能分出一个高下、能验证商国的传奇、并给仙界带来强大的希望，那自然是很好的。

　　在‘天界十八天’当中，仙界占据了东方三天，东方玉完天为三天之一，而乾康仙国仅仅只是玉完天当中一个比较不错的国家，这样的国家，在玉完天这里有很多很多。牺牲一个乾康仙国，碧霞元君毫不惋惜。

　　说起来，这一次商国举国飞升，确实是一件极为轰动的事情，整个天界都被惊动。不过因为天界不断截杀下界飞升者和机缘的问题，碧霞元君也在犹豫，是否让这个商国成功。

　　但现在看到商国的表现，碧霞元君却终于有了决定——随缘吧！

　　如果商国胜利了，那么自己就去祝贺一下。相信以自己准圣的身份降临，商国不敢太过分——那些见到自己就跑路的导弹就是最好的例子。

　　而要是商国失败了，那就失败了；到时候自己把商国的技术等搜刮一遍就好，也没什么。

　　当然，这毕竟是仙界的事情，如果有别的什么修行者敢插手，别怪碧霞元君不客气。

　　这终究是仙界内部的事情，如果别的什么家伙都过来插手，那仙界也太没面子了。

　　正是有了这样的决定，碧霞元君才以‘徜徉’在弹雨的海洋里。

　　然而相比于碧霞元君，乾康仙国天帝就不是这个想法了。他看到满天的弹雨降落，看到毁灭降临，看到大地枯死……

　　他惊呆了，怒吼、咆哮，然而一切都于事无补。

　　大罗金仙的力量虽然强大，然而面对这铺天盖地的弹雨，却无能为力。

　　乾康仙国天帝遮盖了万里天空，却也只能临时挡住这一点空间而已，随着风吹过，超级细菌、阵法病毒等，也渐渐蔓延过来。

　　时间一点点过去，弹雨蔓延了半个乾康仙国，连乾康仙国的帝都都没有幸免，甚至得到了格外的照顾。

　　眼看着毁灭继续蔓延，眼看着帝都以山崩的姿态瓦解，乾康仙国天帝终于仰天喷出一口心血，大吼一声：

　　不！

　　然而已经无可挽回，商国是不动手则已，一动手就万劫不复。

　　其实严格来说，商国以及李贤等，还是太过谨慎了，他们将仙界想的太过强大。实际上，严格来说，除了资源好点、法则高点，仙界和下界并没有本质上的差别——就民间以及基础的修行界来说。

　　商国为此准备这么多年，筹划这么久，确实是过于小心。而且商国小心的，主要是准圣和圣人这个层次。

　　按照李贤、乃至商国智囊的计划，就是要发起雷霆一击，奠定商国的根基——如果不能让别人敬重，就让别人恐惧！

　　简单粗暴，但有时候也是最好的策略，前提是你真的有足够的力量和手段，让别人恐惧。

　　无疑，商国做到了。

　　而也恰恰是因为商国表现出来的手段，反而引起了碧霞元君的注意，这才有了眼下的决定——袖手旁观。

　　当仙界没有了准圣插手之后，商国已经有了胜算。

　　乾康仙国天帝怒吼，碧霞元君袖手，其余的‘观众’们也目瞪口呆。

　　那些大罗金仙及以下层次的，看着眼前的场面，只觉得头皮发麻，商国如此手段着实吓着的大家。

　　一开始面对这从天而降的各种灾难的时候，大家还以为是‘天发杀机’，以为是下界举国飞升时候、来自“天”的奖励；但随后大家就明白了，这特么的是商国的手段。商国竟然直接在仙界的天穹之外，发起了攻击。

　　至于准圣等，看到商国这样的手段，也是震撼。大家从来就没有想过，商国竟然能从天外天发起攻击。天外天，那是准圣都无法进入的所在。

　　其实说穿了并不神秘，到了天外天，法则变化乃至消失，依靠法则强大的准圣等，几乎等于失去了“继续攀登”的阶梯，自然无法继续向上。

　　就如同鱼儿难以跨越到陆地一样，不是鱼儿不强大，而是生存环境不允许。

　　但商国的手段不同，而是用科技手段达到的。并不是说科技手段就强大，而应该说是：科技手段更适合穿越天地的界限。

　　但不管如何说，眼下准圣们，确实是震惊了。

　　时间一点点过去，灾难继续蔓延；一些高手、准圣等，也纷纷出手。当然，大家出手的目的也不相同：

　　有的是想要尝试下商国的手段，比如各位天帝。有的是想要获得各种样本、尝试研究等，比如各位准圣等。

　　至于说真正出手、想要拯救乾康仙国的，几乎没有！

　　修行的世界弱肉强食，大家已经习惯的这种心态。加上碧霞元君都没有表示，大家也就不敢乱来。要是为了一个乾康仙国而得罪了碧霞元君，那才得不偿失。

　　至于说仙界之外的那些家伙们，全都在看戏呢。

　　尤其是魔界的修行者，几乎拍掌称快——仙界啊仙界，本来你们这边有个举国飞升的，我们还羡慕来着，现在我们不羡慕了。好吧，还是羡慕的，但更多了幸灾乐祸。

　　等到中午时分，天空的灾难终于结束了，再也没有一颗导弹降落。但是整个乾康仙国也几乎都被覆盖了一遍。

　　为了覆盖整个乾康仙国，商国可是发动了全国的工业生产能力，现在终于看到了成果。比数量，还是要看工业的。

　　碧霞元君依旧虚空而立，静静地扫视大地。

　　曾经苍翠的大地，以肉眼可见的速度枯萎，不一刻大地枯黄，再也没有绿色。

　　仙灵之气混乱无比，根本就无法修行。加上法则炸弹的干扰，连碧霞元君想要用一个法术，都十公分吃力，用神通的话，威力更是削弱了九成。

　　一些山门、家族、军营等或许还能勉强支撑结界，但结界却开始莫名其妙的崩溃，随后结界内部的植物等，开始枯萎。

　　但更让碧霞元君震惊的，是空气中渐渐散发开来的淡淡的、却极为精纯、更极为混乱的秽气。

　　这种秽气很精纯，所以可以影响到金仙的修行；而很复杂，所以无法简单解决。

　　法则炸弹针对金仙和太乙金仙；这种秽气又针对金仙之下的。加上超级细菌等，彻底破坏了乾康仙国的物质根基。

　　时间悄然就是一个多时辰，首先是灵气干扰炸弹的影响开始消散，灵气开始恢复。但经过一个多时辰的耽误，一切救援都已经来不及了。

　　灵药彻底枯死，所有植被、粮食也彻底枯萎、化作飞灰，在天地间飘荡。大风吹过，天地间挂起一阵黄褐色的飞灰，凄凄惨惨。

　　乾康仙国天帝已经连续吐了好几口血，气息竟然从大罗金仙后期，一路下跌到了大罗金仙中期。

　　之所以如此，是因为君王的修行，是和国家相联系的。

　　如果和修行者个人相比，国家就相当于修行者的身体，交通、山脉、长河相当于不同的经脉，城市相当于穴位，君王就相当于修行者的元神，国家政治相当于功法，国家思想相当于心法，军队就相当于武器。

　　而百姓，就相当于血肉。

　　所以，国家被毁，等于毁了一个修行者的身体，对君王的影响可想而知。

　　实际上，在商国之前，从来没有任何一个国家可以做到如此程度，半天时间彻底毁灭整个国家。

　　然而商国的毁灭还没有结束。

　　一个时辰之后，当灵气开始恢复后，幸存者开始忙碌重建。还有，有些地方阵法坚固，依旧绿意盎然，或者有些地方有洞府、阵法等存在，依旧有绿色，那么，点名的时候到了！

　　当乾康仙国天帝还在怒吼的时候，天空中再次出现流光。这一次，就是导轨炮、激光、以及强大的洲际导弹。

　　但因为仙界的‘天’太高了，空气太厚，因此激光和导轨炮被严重削弱。等激光和导轨炮最终抵达目标后，威力已经不足一半，却是难以有效撼动那些‘幸存之地’。不过对于刚刚建立起来的聚居地，却依旧具有毁灭性。

　　至于导弹，也有些地方力有不逮。

　　导轨炮、激光、导弹肆虐一个时辰之后，乾康仙国算是彻底完了。然而，商国并没有就此结束。因为，还有一些地方，而且不少地方，依旧阵法坚固。

　　第三代的、天刑炸弹，隆重登场。

　　忽然，碧霞元君愣了，一阵让她都能感觉到的危机降临，一颗猩红色的导弹从天而降，出现在一个洞府上空。

　　碧霞元君并没有阻止，而是静静地看着。

　　忽然，一朵无法形容的光芒在半空绽放，仿佛大地上出现一个太阳、不、比太阳明亮百倍千倍。光芒是如此的强烈，以至于碧霞元君竟也只能临时闭上眼睛，只能用元神去观察。但就算是用元神观察，也觉得一阵灼热难耐。

　　好一会，碧霞元君才缓缓睁开眼睛，光芒不再刺眼，却依旧比太阳还要明亮，一朵火焰在缓缓舒展，一朵洁白的蘑菇云缓缓飘起，晃晃悠悠向高空飞去。

　　下方，疯狂的冲击波肆虐，所过之处高山如沙丘般崩塌、江河干涸、湖泊沸腾、大地如浪般起伏；随后，大地纷纷龟裂、破碎，无尽的碎片向四面八方扩散。这种毁灭的速度，以几乎一眨眼十几公里的速度扩散。

　　而爆炸最核心的位置，岩石直接汽化消失。

　　又是好一会，才有天空撕裂般的炸响传来，仿佛天地的哭泣和嘶吼。

　　半个多时辰之后，爆炸的声音终于开始消失，冲击波也开始消散，火焰也消失了，冲天而起的蘑菇云开始变得猩红，有点点狰狞的黑色出现。

　　一片毁灭的场面，出现在碧霞元君眼前：

　　方圆千里一片狼藉，中心地带约三十公里范围，出现一片深约十公里的、碟状凹陷，四周泥土如波浪般起伏，而后大地一片平坦、也是一片狼藉。

　　高空蘑菇云依旧在缓缓翻滚，更有无数粉尘冲天，狂风肆虐。

　　至于说曾经这里的洞府，已经彻底消失了。而里面的修行者，也无需多言。

　　然而这仅仅只是开始；随后一朵又一朵蘑菇云在乾康仙国大地上升起。那些幸存的洞府、聚居地、军营、山门、府衙等等，一个个化作飞灰。

　　至于大地上幸存的人们，已经不再是狼奔豕突，而是……两眼茫茫，他们已经不知道希望在何方。跑，是跑不掉了。

　　甚至，无数曾经桀骜难驯的修行者们，竟然滚在地上扣头。有带头的就有跟随的。

　　一直到日落时分，天空再也没有流光落下，没有导弹落下，但整个乾康仙国大地，已经被彻底清洗一遍。

　　夕阳的光芒下，乾康仙国大地上，有几千多蘑菇云在飘荡，最早的一片蘑菇云已经冲到万里高空，如死亡的黑云一般笼罩大地。

　　而随着蘑菇云的扩散，黑云更是渐渐形成一体，似乎要遮蔽整个乾康仙国。这些云似乎格外浓重，风吹不动——实际上是高空空气运动较弱；而大地上，却因为大量的天刑炸弹爆炸，导致狂风肆虐。

　　而随着蘑菇云冷却，大量当时气化的石头也开始冷凝、形成一片细密的石粉漫天洒落、如同死灰色的雾霭。

　　一片、灾难的场面。

　　整个战争过程，乾康仙国甚至没有任何像样的抵挡，乾康仙国天帝也只能怒吼、怒吼、再怒吼。

　　黄清轩呆愣愣的看着眼前的场面，他真的是呆愣了。想到很多可能复仇的画面，却无论如何也么没想到会是如此。

　　一直到黄昏日落，众高手们才终于反应过来。整个乾康仙国没有遭遇攻击的地方，飞升通道周围三千里，因为这里高手太多，商国也有顾虑。真要在这里丢一颗炸弹，那就真的捅了马蜂窝。

　　但三千里而已，灾难的影响也还是扩散过来了。比如，随风飘来的超级细菌、阵法病毒。


第1565章 举国飞升

　　灾难的景象在翻滚，所有修行者都目瞪口呆。尤其是天刑炸弹造成的毁灭，连准圣都皱眉。这种毁灭之力，仅仅说毁灭力量的庞大，已经不亚于准圣出手了。

　　碧霞元君已经飞回自己先前的位置，身边有好几个小封印球漂浮，每一个封印球大约拳头大小，里面各有不同的东西。

　　有的是导轨炮的弹丸、有的是枯萎的药材、有的是生锈的法宝残片、有的是浊气秽气、有的是法则炸弹的辐射等；更甚至，还有一截被保存下来的激光。光，是无法保存的，但碧霞元君硬是截取了一段激光，并且保存下来。

　　不一刻，很多准圣纷纷返回，大家都学习碧霞元君收集了不少样本，此时都在静静地研究。以准圣的强大，却是能发现不少的细节等。

　　“有趣！”碧霞元君看完了所有的样本，给出了这样的一个评价。不过能得到碧霞元君这样的顶尖准圣的评价，已经难能可贵。

　　当然，碧霞元君表面虽然如此说，内心深处却还是有些震撼。超级细菌，碧霞元君能‘看到’，但却不知道商国怎么制造这种东西的。那些秽气倒没什么，炼制手段碧霞元君一眼就看穿。

　　导轨炮最让碧霞元君惊讶，这东西就是一个拳头大小的超硬金属球，上面有精美细密的阵纹，阵纹有辟风术等大小十几个阵法，而金属球本身并没有什么杀伤力。所有的杀伤力都来自于速度。

　　还有激光，法则炸弹，以及阵法病毒，却让碧霞元君微微皱眉；尤其是阵法病毒，碧霞元君也是废了好大的劲，才发现这些‘小东西’的。

　　“这些东西，商国是怎样生产出来的？”这一刻，碧霞元君对商国有了浓厚的兴趣。

　　整个飞升通道出口位置都静悄悄的，大家都看着远处翻滚的灾难，面色各有不同。

　　狂风肆虐，高空有灰白色的石粉簌簌落下，大地上是褐黄色的粉尘飞扬；飞升通道周围三千里虽然没有受到直接攻击，但随着风的呼啸，植物等却渐渐枯萎。

　　忽然，一个比较靠近边缘的太乙金仙惊讶地喊道：“我的法宝怎么生锈了？”

　　随后各种惊呼就出现了，有的是衣服忽然焦脆、有的是法宝生锈。

　　但最让人惊讶的，是有几个来自妖族的大罗金仙，忽然大叫道：“大家小心，风中有什么东西，能腐蚀我们的毛发！”

　　不一刻各种惊呼传来，妖族、魔族等非人族修行者，竟然分分中招。

　　却说商国制作的超级细菌和阵法病毒，当然也是经过检测的；但仙界的环境和商国不同啊，一些仙界的智慧生命刚好被超级细菌和阵法病毒所克制。

　　比如，龟壳、外骨骼，阵法病毒将龟壳表面的天然阵法破坏了，超级细菌乘虚而入。还有一些植物、灵药等化形的妖族，以及一些拥有外骨骼的魔族等等生命。

　　碧霞元君将周围一切都看在眼中，心中却是有了决定：这个商国固然可恶，竟然要灭掉整个乾康仙国，让自己这个准圣都有点落面子，但商国真的有能力。

　　正思考中，变化再起，飞升通道开始变化，从十公里宽度变宽到三十公里，并进一步缩短；从现在开始，飞升通道可以允许太乙金仙中期之下的自由通行了。

　　乾康仙国天帝眼睛都是红色的，看着四周属于乾康仙国的、只有不到五百名太乙金仙，嘶哑着嗓子说道：“各位，多余的话，朕也不说了。报仇吧！”

　　这不到五百名的太乙金仙，是先前灾难中出现的。其实原本乾康仙国直接控制的太乙金仙不足一百人，大部分都不听君王的调遣。不过商国这一通轰炸，却让这些太乙金仙同仇敌忾了。

　　但这时候，宰相巫之武却开口了：“陛下，臣有话说。”

　　“哦？”乾康仙国天帝猩红的眼睛看向巫之武，要是巫之武不能给出一个满意的答案，估计要发飙。

　　巫之武缓缓说道：“陛下，臣认为，我们直接进入商国并不合适。有两点原因。第一，商国那里现在依旧是下界，我们的修为必然会被压制。而且商国以逸待劳，我们更加被动。第二，商国那边必然是张网已待，而且现在过去商国，最多只能是太乙金仙中期，不能调动我们所有的战斗力。如此，只是给了商国各个击破的机会。”

　　乾康仙国天帝顿时冷静下来。“那么，你说应该如何？”

　　“等，等商国真正的完成举国飞升，我们再打。那时候，我们就是本土作战了，所有的力量都能用得上！现在，我们先封锁飞升通道，防止商国那边有什么东西过来。”

　　“好！”乾康仙国天帝大吼一声，不再发动攻击。

　　而后他站在半空，静静地远眺，远眺帝都方向。那里，有一朵蘑菇云在静静地翻滚，曾经繁华的帝都，一眨眼之间完全毁灭。好在，撤退的比较及时，一些家眷、贵族、高手等，都撤了出来。

　　时间一点点过去，两天后，翻滚的蘑菇云已经消失了，但高空却笼罩了一层厚厚的铅云，光芒几乎无法穿透。大地一片昏暗、冰冷，整个乾康仙国范围内，寒风刺骨、脏雪漫天。一场核冬天，在乾康仙国这边出现。不知多少生命，没有熬过去。

　　物资匮乏、阵法崩溃、繁华之地化作冰湖；大地上不时能看到踉跄的修行者。而因为秽气扩散，让修行者都不敢修行，只要修行就走火入魔。

　　这里，一片绝望。

　　天外天，北辰玉卿站在虚空，静静地看着下方的世界。浓厚的铅云已经覆盖了整个乾康仙国大地，北辰玉卿也不清楚铅云下方，情况如何了。但从高空看去，这一片铅云也蔚为壮观。

　　高空上，是淡淡的白云飘荡，还有一朵朵凸起的蘑菇云微微颤抖。其实从上方看，这里是一片云海，洁白、深不见底。

　　“很美！”孙浩才出现在北辰玉卿身边，在这个一无所有的天外天，只能用元神传音。

　　北辰玉卿微微皱眉：“很美，却是毁灭。”

　　“不，我说的不是这个。”孙浩才嘴角挂着微笑，“我说的，是科技的力量。我们在高空打击敌人，而敌人明明知道我们的位置、却无法攻击。”

　　北辰玉卿这才不皱眉了，却好似自言自语：“现在或许用不着再在乾康仙国这地方建立什么基地了吧？”

　　“去周围的国家建立。”孙浩才一口咬定，“我们必须要建立基地，这不仅关系现在，也关系以后。如果怕危险和暴露，就留下机器人。基地，包括收集信息、信号传递、不同世界法则和技术的校验，更是我们从天外天降落这个世界的引导。最重要的是，我想看看，能否有机会在商国降临之前，和乾康仙国周围的几个仙国，达成协议。这一次轰炸固然震慑了仙界，却也引起了共同的仇视，我们需要沟通！”

　　“嘿！”北辰玉卿看着孙浩才，“让你跟过来果然对了。乾康仙国四周，有四个国家，摇光仙国、扶摇仙国、玉玑仙国、汉武仙国，你准备如何做？”

　　“都差不多，哪个基地率先建成了，就率先去哪个国家。”

　　北辰玉卿点点头：“摇光仙国的基地快要建成了。预计明天就好。”

　　……

　　在乾康仙国北方，有一个‘摇光仙国’，摇光仙国本来和乾康仙国差不多，大家半斤八两。但因为乾康仙国最近一连串的变革和发扎，加上的入侵，却让乾康仙国范围不断扩张。

　　短短二十多年时间，扶摇仙国丢失了近四分之一的土地。而且，越战越败。

　　可想而知，摇光仙国上下是一种怎样的心态。尤其是前线将士，几乎没有什么作战的勇气，一看到炮火漫天，就两腿发抖。

　　眼看着乾康仙国越发的强盛了，忽然发生了转机。乾康仙国飞升通道链接的那个世界，竟然要上演‘举国飞升’的盛事。

　　今天，摇光仙国的宰相司马韬光来到了乾康仙国边界，远远地看着那灾难的场面。

　　却说摇光仙国虽然与乾康仙国势不两立，但商国举国飞升这样的事情，摇光仙国的天帝也不得不去看一看。加上看的人很多很多，也没什么。却是留下了太子监国，并由宰相辅助。

　　乾康仙国发生变故后，司马韬光留下太子监国，自己跑来观察情况。结果来到这里之后，司马韬光是倒吸一口冷气。够狠！

　　乾康仙国边界的大军已经被吓傻了，司马韬光看了两天之后，忽然下令让大军出击，将乾康仙国的军队抓过来做俘虏。

　　大军出征，浩浩荡荡。但是司马韬光太小看了军国主义思想的顽固，钱康仙国的将士们，依旧坚定地保护国家。双方一时间僵持不下。

　　就在司马韬光皱眉犹豫的时候，忽然有侍卫前来报告：“大人，有一个自称为‘孙浩才’的人前来拜访，说是来自‘商国’。”

　　嗯？司马韬光一时间还没有反应过来，但下一刻却猛然抬头，“来自商国？快快有请！”

　　很快，司马韬光就见到了孙浩才，这一刻，司马韬光内心深处闪过无数念头：

　　这就是商国的人？就是那个要举国飞升的国家的代表？商国展现的手段固然残暴，但也能理解；只是想想以后可能要和这样的一个国家做邻居，心头就有点发毛。一个乾康仙国已经足够强大了，要是再来一个更加强大的商国，情况会如何？

　　那么，眼下这个商国的人，来做什么？怎么过来的？

　　司马韬光看着孙浩才，孙浩才的装扮在他看来很奇特，小分头、商务装，皮鞋铮亮，还夹着一个公文包；身边还有十几个随从。

　　孙浩才也在打量对方，本来以为刚刚下来，最多只能接触一些将军之类的，却没想到这么巧，遇到了摇光仙国的宰相。

　　孙浩才上前拜见，礼节无可挑剔。

　　“你就是商国的代表啊，来这里做什么？”司马韬光心头急转，到现在为止还不清楚商国要做什么。

　　“摇光仙国想不想如同乾康仙国那样强大？”孙浩才开门见山。有时候开门见山、单刀直入，也是一种很好的谈判方法。大家并不熟悉，也没什么家常可说。

　　司马韬光眼光一闪：“你们有什么条件？”

　　“商国飞升后，乾康仙国现在的一切，都是我们商国的，摇光仙国不得向前推进一寸土地。此外，我们双方签订条约，约为兄弟国家，互不侵犯。”

　　司马韬光没有立即回答，而是半眯着眼睛，仔细思考。交谈很简单，都是单刀直入，将事情大纲说明白了。

　　而商国表现出来的强势，也让司马韬光不得不考虑谈判。不然，真要和商国闹僵了，说不定摇光仙国就是下一个、乾康仙国。

　　思考一会，司马韬光说道：“这件事情我无法做主。要不我们回帝都，我这边也给陛下传讯，由陛下亲自谈判。”

　　“可以。”孙浩才言简意赅。

　　“你能代表商国吗？”司马韬光有些疑惑，别签订了协议之后，你们商国不认账。

　　“我能代表商国。”孙浩才说的斩钉截铁；但随后补充道：“我们可以先确定所有条件。等到商国飞升后，再由我们的帝王补充印章等。”

　　喔，这样就很不错了。司马韬光面容放松了不少。“我很好奇，你是如何出现在仙界的？据说飞升通道那里高手云集，你不可能是从飞升通道过来的。”

　　孙浩才笑了笑：“走，我带阁下看看我们是商国的技术。”

　　说着，孙浩才拿出手机，启动对讲机模式，呼叫高空上的飞行器。不一刻，一架造型犀利的航天飞机出现了。

　　航天飞机犹如箭头，加上黝黑色的机身，充满了战场的萧杀。航天飞机缓缓降落，长达三十多米的机身内，有二十多个坐位。

　　等到了摇光仙国的帝都后，摇光仙国天帝有已经返回，看到飞机后，也表示了惊讶。

　　时间一天天过去，孙浩才一点点走遍了周围四个国家。孙浩才的出现，也引起了碧霞元君的关注。

　　而在下界、商国这里，某一天李贤忽然抬头：“各位做好准备，明天、举国飞升！”


第1566章 改天换地

　　李贤站在首相府楼顶，静静地看着天空。

　　此时的天空，金光流淌，彩虹飘荡，天空的白云被染成神圣的色彩，变幻莫测，一时变幻祥瑞神兽，一时变幻山川湖海。天空或而如海市蜃楼般，呈现一些仙界的浮光掠影。

　　而在瀛洲中部上空，飞升通道更是完全贯通，这时已经不能称之为‘通道’了，更像是两个世界的天破了一个洞。

　　如果从侧面看，现在的商国、瀛洲这里，和乾康仙国这里，就如同一个丫丫葫芦。商国瀛洲是葫芦的小头、乾康仙国是葫芦的大头，中间如同葫芦的腰。

　　而现在，随着举国飞升在即，这个‘葫芦腰’正在急速变宽、变短，飞升通道流光溢彩。仙界大量的仙灵之气、乃至仙界的法则等，正在快速流向商国，并促进瀛洲这里不断改变、渐渐等同于仙界。

　　李贤背着双手，眼睛倒映着飞升通道的状况，在李贤看来，这所谓的举国飞升，更像是下界和仙界的一场拔河，结果下界太轻、所以被硬生生的拉到仙界。

　　如果非要做一个形象的比喻，更像是磁铁在吸引铁片，铁片越来越近、也渐渐被磁化。

　　举国飞升和个人的飞升，是完全不同的。个人飞升，是通过飞升通道衍生的‘天梯’，一步登天；而举国飞升，则是空间置换。

　　现在是傍晚，但商国的天空，依旧金光璀璨。只是现在除了李贤之外，大家却都很是忙碌。

　　根据推演、观察、以及李贤获知的天地信息，明天中午时分，将真正完成举国飞升。明天中午之后，商国将成为‘仙国’。但考验，也即将开始。

　　整个商国上下既兴奋又紧张，谁也不知道举国飞升之后，情况会如何。

　　李贤看了一会，就返回办公室开始忙碌，有太多的事情需要李贤去拍板。

　　大罗金仙，商国已经‘制造’了160多名，却也几乎耗尽了商国的尖端资源。如今，所有的大罗金仙都做好了死战的准备。

　　因为技术的原因，商国的修行中出现了一个断层：大罗金仙之后，没有太乙金仙，直接就是普通的金仙。‘太乙金仙’这个过渡阶段，被技术所取代。

　　连一些之前进入了太乙金仙层面的人，也自觉废了一点修为，落回金仙，而后又成为了大罗金仙。这样做其实很麻烦，但商国不会忽略那些功臣。所以，如玄天真人、刘杰等，现在也全都是大罗金仙。

　　根据商国的信息，乾康仙国在明面上，不过两个大罗金仙：乾康仙国天帝、已经一个天帝身边的亲卫。不过暗中就不好说了，而且商国这一次轰炸了整个乾康仙国，只怕乾康仙国内部那些隐藏的老怪物都会跳出来。

　　李贤翻看着相关的信息，这些信息是最近从仙界传来的，是孙浩才通过谈判所得。根据这些信息推断，乾康仙国内部，至少有20名大罗金仙，很多都是闭关许久的老怪物，他们在积极冲击准圣的警戒。

　　也就是说，这些大罗金仙大都是后期乃至巅峰的存在。一个个寿命悠久，不问世事。但这一次，只怕被激怒了。

　　李贤看了一会情报，揉了揉眉头。商国虽然有160名大罗金仙，但数量不代表力量，到了大罗金仙这个层次之后，一步一个台阶，大罗金仙后期捏死大罗金仙初期的，也就是稍微麻烦一点而已。

　　仙界20名大罗金仙高手，如果正面对战的话，只怕足以碾压商国的160名大罗金仙。而最麻烦的，是商国中间没有太乙金仙，大罗金仙之下、就是金仙。力量的断层，也让商国颇有些捉襟见肘。

　　商国发展太快，这是好事；但也造成了根基的不稳。

　　有敲门声传来，打断了李贤的丝絮。“进来。”

　　谢玉华袅娜而来，“陛下，全国30万金仙已经聚集完毕。这十万金仙当中，只有不到三万获得过封神的奖励。剩下的如何安排？”

　　李贤手指捻着笔杆，想了一会说道：“这些金仙修为的，没有身体的散仙占多少比例？”

　　“有六成！”谢玉华说的很是干脆。

　　李贤闭着眼睛想了一会，就有了决定。同样是金仙，有身体和没有身体，有很大的差别。有身体的，根基更加雄厚；但没有身体的，生存能力强大。商国明天就要面对最严峻的考验。

　　不过现在当务之急，是尽可能的给商国补充一些太乙金仙。

　　忽然李贤开口了，“将所有的、有身体的金仙，聚集在天坛附近，我要祭天。”

　　祭天？谢玉华一时间没有反应过来。

　　“现在这时候祭天，并且是以封神的方式祭天，应该会引动天道降临。那时候，所有天坛附近的人，都可能感悟天道，修为或许能大进。而相比于没有身体的散仙，拥有身体的金仙悟性更佳。这时候，只能将最好的资源用在刀刃上。”

　　谢玉华顿时明白了。在商国，虽然修行功法满大街都是，灵台内丹功更是全国普遍发行，但并不是每一个人的修行资质都足够胜任。

　　有些天分不够的，就会走散仙路线，这样会简单很多。至于散仙的天劫，在商国这里也不用担心，有专门的渡劫公司。

　　想到了这里，谢玉华点点头就出去了。现在商国已经被完全调动起来，不过两个小时后，所有的都准备妥当。

　　国师凌志风已经开始登坛做法，金光流转的天空忽然出现三百六十五周天星斗；燧人氏大祭司捧着熊熊燃烧的燧人氏火焰、也就是人族的智慧之火。

　　如今的燧人氏火焰不再虚弱，而是金黄圣洁，生机勃勃。从周天星斗映衬下来的光芒经过燧人氏火焰之后，再在国师凌志风的指导下，一点点注入到现场十万多拥有身体的金仙眉头。

　　这一次，不是封神，商国也没有那么多气运和功德一口气封神十万多——过去商国的封神都是一点点积累的。

　　但这一次，却也是一场机缘，借助飞升的机会，借助商国的气运、加以智慧之火的引导，或许能造就不菲的成就。尤其是现在商国这里天地法则更加完善，已经可以容许大罗金仙初期的修为存在。

　　李贤的身影缓缓在天坛上，不需要李贤做什么，只要李贤在这里站着，国家的气运就笼罩过来。气运，虚无缥缈、却又至关重要，气运亨通、万事大吉；气运不顺、喝凉水都要塞牙缝。

　　李贤头顶忽然出现庆云，紫金功德化身在庆云内盘坐，李贤竟然开始讲道了。李贤所讲的‘道’，完全不同于过去的修行经典，李贤讲的是商国特有的‘哲学’。

　　适者生存、弱肉强食；物竞天择、自强不息。智慧、探索、勇敢、追求、开拓进取，乃至……进化！

　　商国，以科学的思想，塑造了科学的哲学，为修行注入了新的核心。

　　过去的修行‘心法’，是上体天心，去模仿天道。

　　而现在商国的“心法”，是研究天地，然后彻底化作自己的东西。这更进一步，但要求也更多。在商国，全国上下几亿的科学工作者一起来完善这新的‘哲学’。

　　李贤先说哲学，随后再讲‘法则的构建’。之前人造大罗金仙的时候，商国就已经将几乎所有的、已知的法则解析完毕，每一条法则有什么特性、各个法则如何配合，怎样能将法则当成零件、一点点构建出完美的机器（道基），商国都有研究，如今李贤讲的就是这些。

　　没有什么之乎者也之类含糊的说法，所有的一切都是科学化的，数据化的、精确化的。

　　随着李贤的讲解，现场的金仙开始突破。不断有冲天的气息飘起，一个个太乙金仙出现。科学的研究、第七代技术的发展，开始反哺修行。

　　在过去，修行法则是用语言来描述的，说各种体悟，比如水的温度，只说感受。

　　而现在商国这里，修行法则是用公式和数字表达的，比如水的温度，用摄氏度、比热容、冰点、沸点、压强等数字和公式来表示。

　　所以，过去的修行方法看悟性；而商国的修行方法，看学习能力，只要肯吃苦肯学习，笨蛋也能成为大罗金仙！当然，如何学以致用，还是要看个人的悟性了。

　　一转眼到了第二天黎明，商国的瀛洲这里，完全被金光所笼罩。而天坛这里，十万多修行者全都有所进步，进步最大的，已经达到太乙金仙中期；进步最小的，也达到金仙后期。

　　而另一边，大量标准化生产的法宝等，已经有人放在他们面前。虽然是量产的，但也是第七代技术的产物，人造的、先天灵宝！

　　当然，因为技术等原因，商国的人造先天灵宝，只相当于凡间世界的先天灵宝，要比大罗仙器还要弱不少；但是，数量多啊。大罗仙器才多少，连准圣拿出几个来，都有点不乐意呢。

　　黎明之后，这次‘封神’结束，大家默默领了武器，尽快炼化，等待接下来的战斗。

　　当此时，商国已经形成了大军团：

　　张洪涛，率领的天劫特战队，也是商国的御林军，包括20名大罗金仙以及五千多精锐；天劫特战队配备完整的机械化设施，空天航母、飞行堡垒、战斗机、机器人军团等，一样不少。

　　傅明晖，率领的中央军团，主要负责本土防御。军团百万人，拥有完整的机械化设备。

　　沈建飞，率领商国最大的机械化军团，人数不足10万，其中还有大量的技术人员等，其主要战斗力量是机器人、无人机、智能化战争武器；数量吗，马马虎虎十几亿吧，反正这些年在五行灵界的积累，全都搬了出来。

　　尹海瑞，率领游击军团，人数五十万，配备迅速机动的战争设备，主要是对各方支援等。

　　杨一山，率领游击军团，人数五十万，配合尹海瑞。

　　常林和程计明分别负责飞行军团。整体人数依然是百万。

　　还有，南宫智负责东方军团、苏忠阁负责西方军团、王建负责南方军团、范子德负责北方军团，每一支军团都是百万人规模，配合完整的机械化设备。

　　此外，还有玄天真人率领的正道、魔道、邪道等修行者组成的军团；以及郭四海负责的、商国佣兵以、冒险者、以及企业集团等私人力量组成的军团等。这两个军团同样配备了比较完备的机械化设备。

　　另外就是北辰玉卿负责的天外天军团，现在已经做好了随时从天外天降临仙界的准备。

　　中午时分来到，天空忽然扭曲，天地似乎翻转。这一刻无论是商国上空、还是乾康仙国上空，飞升通道都一片混乱，空间似乎被颠倒，一片时空的漩涡笼罩天空。

　　忽然天地一声轰鸣，商国的瀛洲大地，出现在乾康仙国上空。

　　飞升通道这边，大家只觉得天空陡然暗了下来，一片昏暗的大地出现在天空、遮蔽了乾康仙国。

　　乾康仙国方圆百万里，瀛洲大地也方圆百万里；所以，乾康仙国完全被商国的瀛洲所遮蔽。

　　但变化并没有就此停止，就见商国大地缓缓落下，碧凌峰这片土地却忽然开始向四周退却，大地辟易、碧凌峰所在的山脉，硬生生从中裂开、向两边退却，只为了给商国腾出落脚的地方。

　　方圆亿万里大地被稍作挤压，腾出了一片空地。瀛洲大地缓缓降落，最终镶嵌在仙界的大地之上。

　　随后山河对接、水脉龙脉相连，商国成功飞升。而商国与仙域之间的飞升通道，也重新生成，竟然直接连接了商国封神的天坛、也就是北斗城的位置。

　　但此时商国瀛洲这里的上空，依旧笼罩了一层金光，如同结界一般笼罩整个商国。

　　忽然，天降金花，彩云飘飘，一片圣洁的光芒从天而落，似乎在给商国洗礼。飞升，是有奖励的，举国飞升更有奖励。每一朵金花，都是一片机缘，一朵金花对应一个修行者——不仅仅是人。瀛洲上有百亿人口、有千亿野兽、有万亿昆虫……

　　大大小小的金花，几乎如同金色的大雨，淹没了整个商国；也让无数仙界的修行者们，眼红了！

　　还有那一道道长虹，那可不就是功德吗！一道道先天功德不断落下，这同样是对商国的奖励。

　　还有大地上，有气运升腾，方圆亿万里之内的大地一波波涌向商国。

　　商国开创了一个新的时代，开创了新的修行方法，开创了新的国家形式，一切都是全新的开创性的；可以说，商国的出现和崛起，代表了仙魔妖佛之外的另一种修行方式。

　　这所有的一切，都有功于天地；天道四十九、先天不全，所以商国的一切等于弥补了天道的一些缺失；虽然没有完全补充，但终究是补充。所以，天地有大功德降临。

　　这所有的奖励，几乎不亚于一个圣人；只不过所有的奖励，让整个商国分配了。

　　举国飞升固然强大，但也意味着奖励必然会被分散。有得必有失吧。

　　但眼看金花漫天、功德闪烁，仙界的修行者们终于坐不住了。

　　“抢！”不知道谁喊了一声，武术修行者疯狂了。

　　然而就在这时，李贤出现在商国上空，冷冷的看着四面八方疯狂的修行者，下达了圣谕：“杀，商国要想在仙界站稳跟脚，就需要用敌人的尸骸来铺路！既然不能让对手尊重，那就让对手恐惧、颤抖！”


第1567章 绝战

　　商国举国飞升，天降无数功德与机缘，这些机缘当中有针对人族的、有针对妖族的、有针对各种神兽后裔的、草木精灵的等等；而人族的机缘当中，还包括正道、魔道、邪道等等。种类很多，也让现场无数修行者不虞机缘不合适。

　　虽说先前商国轰炸了整个乾康仙国，但并没有阻止修行者的疯狂。现场绝大部分修行者都是仙级以上的，而能达到仙级的，每一个修行者都有坚定的道心，不容易动摇。

　　还有一点就是，大家认为这么多人疯狂起来，还有准圣和大罗金仙，商国想必不敢怎么样。

　　而这样的机缘可不多，这种天降机缘就算是对大罗金仙都是有好处的。

　　然而并不是所有的修行者都疯狂，比如乾康仙国天帝就不是这样，甚至还让愤怒的手下们稍等，先让散修们探检验下商国的手段。

　　乾康仙国天帝眯着眼睛看着前方，前方固然有无尽的机缘，但乾康仙国天帝也在前方感受到了浓烈的杀机。这个飞升的商国，可不是软柿子，这是一只疯狂的刺猬。

　　除了乾康仙国天帝等之外，还有很多高手、准圣、以及魔界、妖界、佛界的高手等等，也都在观察。

　　果然，乾康仙国天帝刚刚阻止手下，就看到前方疯狂冲击的高手们，忽然遇到了阻碍。

　　就见最前方几个仙人忽然爆裂开来，化作了漫天的碎屑，甚至元神都没有逃走，就这样消失了。

　　随后就是铺天盖地的激光，这些激光很是强烈，以至于普通的仙人被扫过之后，直接重伤。还有一些奇诡的、带有灰白色彩的紫色激光，一旦被这种紫色的激光照射，就看到修行者瞬间苍老，生命力急速流失。

　　而随着修行者的接近，商国上空忽然出现了飞行堡垒、空天航母，疯狂的战斗一瞬间就展开，漫天的炮弹导弹遮天蔽日。

　　一片连绵不绝的轰鸣后，金仙之下的修行者几乎惨死当场，能逃脱元神的，都没有几个。金仙修为的，也很是狼狈。

　　惨烈的伤亡让众仙清醒了，这才开始重视前面的世界。但见金光笼罩的世界上方，有大大小小数百座飞行器，最大的足有八百多米，宛如一个钢铁的宫殿；最小的也有三百多米。

　　飞行堡垒沉重、却火力强大、皮粗肉厚；空天航母灵活，飞的极高。得益于仙界大气层的浓厚，空天航母轰鸣着，拖着长长的火焰尾巴，冲上了十万里高空。

　　十万里高空，可不是当初商国那样的十万米。十万里高度，就算是大罗金仙想要飞到这个高度，都有点累。

　　这里终究是仙界，法则等与下界有着很大的不同；当然也不排除一些大罗金仙修行的法则格外适合高空，可以飞行的更高。

　　当然飞行的限制仅仅只是一方面，大罗金仙的战斗力可不是用飞行高度来衡量的。

　　第一波战斗稍作停顿，第二波战斗就开始了。乾康仙国这边、以及大量的散修再次动作。这一次，大家不再是直接冲刺，而是采取了新的战斗方式、充分发挥大罗金仙的特点。那就是：瞬移！

　　但见一名大罗金仙忽然消失，随后就出现在空天航母旁边，手中长剑猛然放大到千丈，轰然斩落。一艘空天航母甚至来不及开启最强防御，就被拦腰斩断；空天航母中十几名士兵当场陨落，属于士兵的‘机缘’被这名大罗金仙掠夺。

　　而后这大罗金仙身影不断闪烁，商国的这些金仙之下的士兵，根本就无法捕捉到对方的身影。短短十几个呼吸的时间，就有超过五十名士兵被杀，大罗金仙毫发无伤、反而获得了更多的机缘。

　　空天航母上的现代化武器和设备，完全无法锁定大罗金仙的身影。

　　李贤站在高空，将四周一切都看在眼中。就在这短短不到三分钟的时间里，商国损失了三十多艘空天航母、四艘飞行堡垒，超过三千多士兵被杀。

　　出手的，至少都是太乙金仙。

　　李贤深吸一口气，心中彻底明悟，飞升是需要渡劫的，商国的‘天劫’还没有结束。举国飞升固然强大，但麻烦事情也不少。

　　片刻后，李贤再次下令：“杀，不留活口！”

　　本来，不管是李贤还是商国的智囊，都想着：先前的大轰炸和毁灭，应该差不多了，商国飞升之后应该适当表现一些‘友善’，现在看来果然还是不行。

　　想要对抗大罗金仙，也只有大罗金仙。现在商国压力最大的，是东部军团；原来聚集在飞升通道下方大量的修行者，在商国飞升之后，几乎全都被挤到东方。

　　东方军团负责人南宫智，也是狠人一个，眼看东方军团这边接连毁了十多艘空天航母、以及两座飞行堡垒，当即下令：“所有战争武器切换内部供能模式，灵气干扰炸弹、法则冲击波炸弹、元神脏弹，采取无差别攻击。”

　　命令下达，东方战线前方数万里范围内，瞬间一片狼藉。如此密集的攻击、还是无差别攻击，让大罗金仙都有些影响。

　　当此时，商国的大罗金仙、以及刚刚升级的太乙金仙出击了。相比于仙界的大罗金仙和太乙金仙，商国的高手们全副武装，一身的战甲。

　　后方炸弹连绵不绝，实行误差别覆盖，但商国高手的战甲却提供了最好的保护、也提供了强大的能量和仙灵之气；相比之下，仙界的高手终于却捉襟见肘。

　　仙灵之气被干扰、元神脏弹肆虐、法则碎片漫天咆哮，让仙界高手受阻了。

　　然而当此时，乾康仙国天帝终于有了动作。只见乾康仙国天帝站在高空，和李贤隔空相望，嘴角挂着冷笑，开始下令：

　　“不要和商国打阵地战，充分发挥高手的机动性，环绕商国四周伺机突破。”

　　乾康仙国的军队终于出动，五个大罗金仙带领五支军团，从五个方向切入战团。相比于那些混乱的、各自为战的散修，乾康仙国的军团却如同刀子，一时间竟然较搅乱了商国的阵脚。

　　五个军团人数不多，每一个军团不过千人样子，却至少都是太乙金仙；每一个带队的大罗金仙都手持大罗仙器。这些军团抵达前线后，并没有第一时间攻击，而是收拢四周的散修。

　　散修正被商国的手段折磨的头昏脑涨，却是毫不犹豫的加入战团。

　　高空中，李贤和乾康仙国天帝遥遥相望，两人展开了属于王者的战斗——以军队为武器。

　　许仁、李元明、严泽安、方世靖、凌志风等商国智囊站在李贤周围，出谋划策，遥遥指挥前线战争。

　　而乾康仙国天帝这里，却有点捉襟见肘了，他身边的谋士、智囊只有一个黄清轩、一个宰相巫之武。至于其余的、新提拔的武将等，已经去前线冲杀去了。

　　虽然先前的轰炸让乾康仙国损失惨重，但依旧有大量的精锐存在；那就是之前就被布置在飞升通道四周的军团。

　　如今，这些军团裹挟着仇恨与哀伤，瞅着背后被商国毁掉的家乡，却是发起了必死的攻击。

　　属于乾康仙国的、另类的战争机器也开始启动：

　　一座座天雷炮轰鸣，这些天雷炮看上去如同祭坛，却能发出堪比天罚的雷劫。只要被击中，太乙金仙瞬间重创，就算是大罗金仙都要脱一层皮。

　　一座座射日弓被推出，这些‘巨弩’不是传统的弓臂造型，而是炮筒造型，如同商国的导轨炮。不同的是，弩失粗壮、上面密布花纹（阵纹）。射日弓发射后，弩失凭空消失，再次出现时，就出现在飞行堡垒前方，这一刻弩失会忽然放大，变成长达千米的巨弩，随后就将飞行堡垒射一个对穿。

　　还有‘飞剑风暴炮台’，那也是一个祭坛一样的武器，但激活之后却能向前方发射无数飞剑的剑光，形成一道满是剑光的风暴，射程高达千里、覆盖范围高达十公里方圆；就算是太乙金仙被卷入，几个呼吸内也会被绞碎。

　　当然也少不了最基本的大炮，乾康仙国用仙灵石驱动的大炮，每一炮都是地动山摇，一座座山头被削平。

　　而乾康仙国的精锐军团，也同样武装到了牙齿，浑身上下被法宝所覆盖。

　　商国这边有空天航母、飞行堡垒，而乾康仙国这边也有飞行的仙宫、飞行的大型阵盘等，仙宫、阵盘笼罩在‘基本接近’流体力学的结界中，疯狂的推进。

　　而商国这边，飞行堡垒、空天航母一方面疯狂的反击，一方面释放出一片战斗机，发起死亡的冲锋。

　　不时有商国的飞行堡垒、空天航母、战斗机被击落；也不时有乾康仙国的飞行仙宫、阵盘被击溃。

　　高空中，李贤和乾康仙国天帝两位王者遥遥相对，前线，从天空到地面，两国的军团、自己仙界这边无数眼红的高手们，疯狂激战。诱敌深入、围伤打援、阵法埋伏与陷阱、战阵、集火等等，各种手段层出不穷，双方前线将领斗智斗勇、也较量军事科技。

　　战场从南到北、从东到西，环绕整个商国、瀛洲的边界，蔓延三百多万里，每一处都可能随时化作决战之地。

　　商国整体处于守势，然而依靠强大的侦查技术，却让敌人难越雷池一步。

　　乾康仙国以及仙界的散修等处于攻势，但乾康仙国先被商国轰炸一番，根基几乎被毁，现在能动用的力量终究有限；其余的散修虽然个体战斗强大，但在集团化军队战斗环境中，却屡屡碰壁。

　　乾康仙国军团尝试吸收散修，但军事素养却不是瞬间可成，这些高手们一个个眼高于顶，加入军队后也是我行我素。

　　战斗越发的疯狂，无论是商国还是乾康仙国，一起将科技的毁灭力量，展现的淋漓尽致。一座座高山崩塌，河流改道，一座座战争机器坠毁，战火燃烧了天地。如此疯狂的战争，连准圣都为止惊骇。

　　一个小时后，乾康仙国普通的军团遭遇了商国的机器人军团，爆发了仙界历史上最大规模的消耗战。

　　机器人残骸铺满了大地，然而商国毫不在乎；反而是乾康仙国的军团越发的心惊胆战——眼看着自己这边无论做出怎样的努力，也只是斩杀一些铁疙瘩，反而是自己这边不断损兵折将，乾康仙国的士兵们开始崩溃了。

　　商国上空的金花（机缘）渐渐消失，功德也渐渐被商国吸收；虽然有不少机缘和功德被一些高手抢去，但大多数高手却逃不过商国高手的追杀。只有几个大罗金仙中期、后期的家伙，抢了就跑的，才算摆脱，但这点损失对商国来说，不值一提。

　　而商国斩杀的大量高手，他们死后也化作了商国大地的肥料，滋养了商国的大地。总的来说，商国还有收入。

　　更后方，碧霞元君静静地看着，有准圣想要蠢蠢欲动，碧霞元君却出面阻拦。商国上下最担心的、准圣的问题，竟然就这样被碧霞元君所化解。

　　至于魔界、妖界、佛界的高手们，本来就是说过来观礼的，加上地处仙界地盘，也不方便出手；就只能这样看着。当然看着看着，也是心头剧震。

　　其实碧霞元君考虑的也很多，这个商国已经表现出了强大的潜力，如此潜力足以推动仙界的壮大。对于准圣来说，悠久的寿命让他们渐渐淡忘了感情，他们的感情只会留给少许弟子亲人；对普罗大众，他们保留的就是淡然与利益。

　　商国表现出了对仙界有利的潜力，所以碧霞元君出手保护。

　　至于说乾康仙国虽然也表现不错，却终究比不得商国；而且乾康仙国本身就是向商国学习的。

　　这次战争从中午打到日落，最终的结果是商国取得了胜利；乾康仙国最后弹尽粮绝，弹药、仙石储备等等耗尽，不得不放弃科技物品，准备和商国展开传统的战争方式；但商国却用导弹来招呼他们。


第1568章 斗胆

　　仙界也有日落，终于等到太阳落下，大地一片昏暗，商国上空的金光等完全消失，笼罩商国上方的结界也彻底消失，商国真正的融入了仙界，彻底完成了举国飞升不说、还初步站稳了跟脚。

　　但战争却并没有“彻底”结束，李贤和乾康仙国天帝遥遥相望，此时此刻，李贤对前方一指，冷酷的下令：“抓活的！”

　　帝王一怒流血漂橹，李贤一句话下去，上百名大罗金仙冲出，向乾康仙国天帝飞去。

　　乾康仙国天帝见状，悲愤的怒吼一声，曾经繁华的乾康仙国、已经成为昨日黄花，现在商国竟然还想要活捉自己。然而乾康仙国天帝忍了许久，终于还是理智战胜了愤怒，深深的看了一眼李贤，带着身边少许高手开始逃亡。

　　乾康仙国天帝……哦，以后应该称之为‘蚩兴德’了，不能再称之为‘天帝’。总之吧，蚩兴德当机立断，带着少许人员，开始了逃命。临走的时候，还顺便向碧霞元君求饶。

　　为什么不向商国求饶、反而向碧霞元君求饶——是求饶而非求救？

　　这也是蚩兴德的一个小小算计。首先向商国求饶，那想都不用想，而且还丢人。而向碧霞元君求饶，却是一招妙棋。

　　先前碧霞元君见死不救的表现，让蚩兴德隐隐抓住了碧霞元君的心态。也因此，向碧霞元君求救，估计是得不到回应的；可如果求饶，那碧霞元君就要考虑下自己的、准圣的面皮了，怎么也能出手吧。高手，都是好面子的。

　　果然，碧霞元君看了蚩兴德一眼，随意的挥挥手：“知道错了就要改正，下不为例。乾康仙国就算了，你去别的地方重新发展吧。”

　　说起来，碧霞元君之前也接受了乾康仙国的“贿赂”，就是蚩兴德送给碧霞元君的玉简、记录了相关的技术等，现在也算是还了这个因果。

　　“拜谢元君！”蚩兴德松了一口气，这才不慌不忙的整理所有人员，准备有序的撤退。

　　商国一百多全副武装的大罗金仙追至，碧霞元君却轻轻挥手，天地间瞬间凝固，这些大罗金仙如同被冰冻的鱼儿，无论如何都不能动弹。

　　碧霞元君开口了：“好了，得饶人处且饶人。我可以参观一下商国么？”

　　碧霞元君的声音很轻，但却传到了远处李贤的耳中，声若惊雷。李贤心中明白，这是准圣！但李贤心下也恼怒，却不敢表现。碧霞元君想要参观，李贤却不得不识时务的、表示出热烈欢迎，顺便将追击的一百多个大罗金仙调回。

　　碧霞元君这才放手，商国这一百多名大罗金仙，灰溜溜的返回。亲自尝试了准圣的力量后，才明白大罗金仙和准圣的差距到底有多大——根本没有丝毫的反抗之力！

　　碧霞元君缓缓飞到李贤面前，李贤心头千回百转，终于小心的询问：“不知如何称呼上仙？”

　　“碧霞元君！”

　　李贤心头大震，这个名字可是听说过的。商国第一次修真大会上，道教就曾开讲“《碧霞元君秘传大道宝录》”，后来这些讲义也录入商国的教育体系，成为商国教育体系的基石之一。

　　《碧霞元君秘传大道宝录》是当时商国唯一能找到的、最完整的修行体系，且从基础直指根本，因此也被商国教育系统所采纳。后来虽然商国收集到的各种功法等渐渐增加，但《碧霞元君秘传大道宝录》作为商国修行和教育根基之一的地位，一直没有动摇。

　　如今竟然见到碧霞元君本尊，李贤心头转过无数念头，忽然低头道：“学生李贤，见过碧霞元君。”

　　什么是龙？能屈能伸！这时候李贤很理智的做出了选择，也厚着脸皮贴上碧霞元君这棵大树。

　　碧霞元君眉头一挑，这谁啊，脸皮这么厚，‘学生’两个字是能随便用的吗？

　　李贤低着头，不说话。其实碧霞元君很美，但没有人能忽略准圣的威势。面对碧霞元君，无论是蚩兴德还是李贤，都自动的忽略了其外貌，心中想着的仅仅只有碧霞元君的威势。

　　碧霞元君看了李贤好一会，才缓缓开口：“我们之间有什么关系？为何自称学生？你最好解释清楚，仙界不是凡界，师徒、师生关系，关系到因果，可不能随便攀附。”

　　李贤心头明白，当即将事情说了。

　　“哦……”碧霞元君来了兴趣。

　　李贤又说道：“碧霞元君……”

　　“你应该称呼我为‘圣母’。”碧霞元君淡淡地说道，纠正李贤的错误；但这小小的转变，也算是承认李贤‘学生’的自称。

　　李贤犹豫了一会，再次开口道：“李贤代表商国，诚邀碧霞圣母参与全国庆祝大会。”

　　碧霞元君被这个‘碧霞圣母’称呼的有一点皱眉，但还是很快笑了，“带路吧。”

　　李贤挥挥手，有锦绣的飞行平台飞来，这飞行平台没什么战斗能力，就是用来接待贵客的，不过平常只有李贤用，商国在下界的时候，可真没什么贵客。不过来了仙界之后，这贵客想必是少不了的。

　　李贤邀请碧霞元君登上飞行平台，向商国首都、安阳飞去。

　　后方，谢玉华出面，邀请仙界广大的修行者等赴会。其实商国很不想邀请这些高手，但不邀请就有些失礼，要是被这些高手记恨了，那就玩儿蛋了。商国刚来仙界，还是需要夹着尾巴做人的。

　　至于说这些高手来不来，商国就不管了，巴不得他们不要过来。

　　而另一方面，如果这些高手过来了，怎么安排也是一个难题。好在商国这边留了一个心眼，将先前大家的排列位置等，拍照了下来。

　　这边，李贤带着碧霞元君一路飞抵首相府，碧霞元君看的也很是好奇，商国的建筑模式、生活方式等等，对碧霞元君来说，是截然陌生的。

　　半空中，碧霞元君看向定山府那边的皇宫，有些疑问：“那里不是皇宫吗？你们的庆祝不再皇宫中举行？”

　　“回碧霞圣母的话，商国的行政体系比较特殊，商国的实际行政权力，是在首相府、而非皇宫。我虽然是商国的帝王，但更多的只是一个象征。”

　　“哦……”碧霞元君真的好奇了，“能详细说说为什么吗？”

　　碧霞元君真的是好奇，作为第一个举国飞升的国家，商国的一切都值得碧霞元君来思考、借鉴、乃至学习。作为准圣、而且还是巅峰的准圣，碧霞元君距离传说中的‘圣人’仅仅只有一步之遥。

　　但是呢，处于碧霞元君这个位置，才会明白这‘一步之遥’到底有多远！

　　从大罗金仙开始，可以说是一步一个天地。大罗金仙与准圣之间，是仙与凡的差距，虽然有差距、差距也很大，但终究有路可循，只要坚定地走下去一定可以到达彼岸。

　　然而准圣与圣人之间的差距，那是天道和大道的差距，这个差距……几乎令人绝望。因为，大家都知道，天道不全啊！

　　这就如同过桥，最后一段桥消失了，就算再坚定不移，那也过不去啊。

　　所以，想要成就圣人，需要大功德，这个所谓的大功德、就是额外的力量，可以在最关键的时候帮衬一把。但大功德可不是那么容易获得的。

　　平常所说的功德，都是获得天道认可；而想要成就圣人，那需要让‘大道’认可！

　　所以，碧霞元君对于这个商国，还是比较关注的——至少，商国开了千古未有之变局，或许有值得学习的所在。

　　“当然可以。”李贤这边却娓娓道来，“为了国家能够更加健康长久的发展，我们做了很多考虑。比如，国家是什么？人们为什么需要国家？国家能为大家做什么？权利、义务的关系，国家利益和个人利益的关系等。这是一个很复杂的考虑，简单来说，国家和国民之间，不应该是对立的。国家需要国民、而国民也需要国家。碧霞圣母若有时间，可以在商国这里待一段时间，亲自感受下商国的环境。”

　　碧霞元君听了，若有所思的点点头。算是接受了李贤的邀请。虽然准圣很强大，碧霞元君的意志、几乎瞬间就能笼罩整个商国，但想要获得商国的知识、思想等等，却不是旦夕可成，那需要长时间的接触、了解。

　　李贤邀请碧霞元君来到商国首相府，稍作参观后就来到首相府前方广场，这里已经人满为患，商国成功飞升，自然少不了庆典，而且大家都在等待李贤的公开演讲。此时此刻，商国的公民国民，非常想听到李贤的声音。

　　只有李贤说飞升成功了，大家才会真正的松一口气。也只有李贤说国家安全了，大家才会真正的欢呼。

　　而在李贤说这些之前，大家都静静地等待。

　　李贤邀请碧霞元君坐下，不一会谢玉华竟然带着大量的高手前来，并按照先前大家的坐位安排。现在商国对这些高手等等，是一个都不认识，他们之间有什么关系等等，更是一点都不知道。所以，商国唯一能做的，就是客客气气的、按照他们先前的位置排列。

　　好在大家整体似乎并没有来找茬，也或许是那些准圣高手懒得为难商国，而大罗金仙高手又不敢随意冒头，加上碧霞元君隐隐表现出了对商国的支持，事情还是比较顺利的。

　　李贤站在高台上，面对全国（瀛洲）百姓，大声喊道：“现在我宣布，商国完成了前所未有的壮举，我们完成了举国飞升！”

　　李贤的话语落下，商国上下一片欢腾。

　　碧霞元君静静地看着，她在观察、在学习、在思考，商国上下的欢腾是做不得假的，商国上下对李贤的拥戴、对国家的热爱，让碧霞元君看到了，都有些羡慕，这世界上竟然有如此国家。

　　这个国家，看不到压迫，看不到大小贵族、大小家族、大小门派门阀的割据，这个国家也看不到官僚主义以及官民对立。

　　所有的欢呼，都是发自内心的欢呼，大家对李贤的赞美是纯粹的、毫无保留的。

　　碧霞元君见到过太多太多的国家，无论是仙国、魔国、妖国、还是佛国等，没有一个国家有商国这样的气氛。碧霞元君也说不上这是一种怎样的气氛，如果非要形容，大约应该说是——生机！

　　似乎这个国家，拥有无穷的生机。

　　一个国家不是动物也不是植物，为什么会有生机呢？碧霞元君眼神闪烁，开始探究。她觉得，商国的强大与举国飞升，或许就在这一点生机上。

　　正当碧霞元君思索的时候，李贤却开始耍起了小把戏，不知不觉将话题引到了“《碧霞元君秘传大道宝录》”上面。

　　确切的说，李贤也知道这些仙界的高手们想要听什么，但李贤更不想放弃眼下这个机会。商国虽然举国飞升了，但在仙界这样的环境里，商国还很弱小，随便几个大罗金仙就足以将商国搅得不得安宁。

　　因此，李贤灵机一动，开始解说教育、然后扯出了《碧霞元君秘传大道宝录》，最后李贤兴奋地喊道：“今天，我们有幸见到了碧霞元君圣母。”

　　彩光灯瞬间聚焦在碧霞元君身上，经过精心调制的灯光，让碧霞元君高贵、华丽、风采卓然。

　　这一瞬间，很多本来的天界高手，看向碧霞元君的眼神，都闪过惊艳，商国的灯光效果实在是太好了。

　　碧霞元君呢，一开始是有些不满的，你商国不做任何商量，就敢将本圣拿出来做榜样？但片刻之后却笑了，她透过准圣的意志看到了自己华美的一面，还有就是她感受到了商国百姓的那种期待、甚至带有孺慕的情怀。

　　其实想想也不难理解，商国虽然不禁止魔道、邪道的思想，但国家依旧鼓励正道的思想，《碧霞元君秘传大道宝录》更是修行方面基础教材之一，现在又看到碧霞元君本人，那种孺慕的感情却是自然而发。

　　当此时，李贤‘得寸进尺’，竟然将话筒伸向碧霞元君：“碧霞元君圣母，李贤斗胆，代表商国百亿百姓，请求聆听圣母的教诲。”

　　碧霞元君犀利的眼神，瞬间刺入李贤的眼睛。


第1569章 新生

　　话音落下，李贤静静地看着碧霞元君，实际上李贤心头也没底，甚至有点忐忑、还有一点小小的不安，自己这是在逼宫呢、逼着一个准圣发言。

　　说起来这很冒险，但李贤也没有多少办法，商国现在情况并不是很妙，刚刚来仙界，这是将一块肥肉送到了无数狼群的面前。所以，从李贤知道碧霞元君身份的那一刻开始，就在想着“抱大腿”。

　　而在这个过程中，李贤也不断表现商国的价值等，希望藉此打动碧霞元君。

　　一切算计终于到了眼下，这是最关键的时刻。

　　而碧霞元君呢，碧霞元君看着李贤，心头也在盘算。李贤的小把戏，碧霞元君全看在眼中，作为活了不知多久的准圣，碧霞元君只一眼就看透了李贤的用心。

　　两人眼神对视许久，李贤表现的不卑不亢、也很是真诚，虽然这样做有点‘逼宫’的味道，但商国也有这个资格和碧霞元君来谈谈条件，而且李贤的目光很是真诚。

　　对视不过一秒左右，但在李贤和碧霞元君的眼神中，时间却仿佛过了很久。两人都是高手，李贤修为已经达到大罗金仙中期，碧霞元君更是准圣，两人心思一瞬间就是千万道，对视的一秒时间中，却是做出了很多很多的思考和决定。

　　终于，碧霞元君柔和的笑了，轻轻接过话筒，缓缓地开口了：“各位商国的国民们，你们好，首先，我谨代表个人，向你们表示祝贺。你们是整个天界第一个举国飞升的国家，你们创造了奇迹！”

　　无尽的欢呼传出，商国的百姓们疯狂的欢呼，虽然碧霞元君说的很简单、也只是以个人身份发表的演讲，但这毕竟是碧霞元君、是一个准圣巅峰高手的祝福呢。

　　而一些聪明人更是松了一口气，商国和碧霞元君扯上关系了，那么也就象征了商国得到碧霞元君的庇护。至少至少，别的高手想要伸手的话，也要考虑下碧霞元君的感受。

　　而在旁边、来自天界各方的高手们，也静静地看着。眼看李贤竟然厚脸皮的抱上碧霞元君的大腿，魔界几个想要过来挑拨的家伙们，却无奈的摇头，魔界的如意算盘打错了！

　　尤其是魔影族魔帝相尤，看到李贤之后，更是有些无奈的摇头；他早就在君仙的口中得知李贤这个人，但李贤到底是怎样的人，君仙也无法完全说清楚，但君仙也承认、自己不如李贤。

　　现在看到了，相尤不得不暗自叹息一声，又是一个枭雄人物，能低得下头，这本身就是一种本事；而会低头、会抱大腿、会找靠山、还能让靠山心甘情愿，又是一种本事。

　　而李贤的本事不仅仅是如此，商国抱上了碧霞元君的大腿、但商国本身并没有低三下四、卖辱求荣，而是以一种近乎平等的姿态，和碧霞元君达成了一份看不见的协议。

　　商国给碧霞元君看到了一个未来，而碧霞元君则为商国提供暂时的保护。

　　双方其实是达成了一份无言的承诺。当然，这个过程中李贤充分表现了胆大心细厚脸皮，李贤是吃准了碧霞元君这些准圣好面子的原则。

　　其实准圣好面子，这一点不难推测。到了准圣这个层面，大家都很难杀死彼此，那么斗来斗去的、争得不就是一个面子嘛！

　　果然，赌对了！

　　李贤思考的时候，碧霞元君已经开始“讲道”了，既然商国的修行思想根基之一是《碧霞元君秘传大道宝录》，那么碧霞元君就将这‘宝录’重新梳理讲解一番。

　　过去的‘宝录’，是碧霞元君的弟子整理、然后又流传开来，难免有些缺失、谬误等，我们都知道——师父传给徒弟，往往是要留一手的，如此最后传到商国手中的“宝录”，已经不知道被截留了多少。再加上战乱等等问题，商国手中的‘宝录’能保持九成内容，就谢天谢地了。

　　而保留九成内容，不代表能保留九成真传，或许遗失的内容恰恰是真传部分呢。

　　如今，碧霞元君亲自开讲，加上最近这些年的新的感悟，却是让商国上下受益匪浅。碧霞元君既然决定帮商国一把，也不吝指点，一口气从练气筑基、解说到大罗金仙，耗时两天之多。

　　不仅仅是商国上下受益匪浅，就算是其余的、仙界过来的修行高手，也同样受益匪浅。甚至第二天，就有不知多少修行高手从四面八方赶来，聆听碧霞元君的讲道。

　　碧霞元君说完，李贤还没有来得及说话，就听董舒魔君忽然哈哈大笑：“早就听说碧霞元君根基扎实、天下无双，如今听闻元君讲道授业，却是受益匪浅。董舒不才，也想献丑。”

　　碧霞元君微微蹙眉，“董舒，这里是仙界的范围，你在这里讲道不合适吧！”

　　现在，碧霞元君已经将商国当成了自己的地盘，这绝对不容许外人插手，况且还是一个魔道的准圣。

　　董舒魔君却哈哈大笑，看上去很是豪爽：“元君，您难道没有发现，商国不仅仅有修道的，还有修魔的吗？而且数量可真不少呢！作为魔道准圣，我董舒也不能放弃魔道啊。”

　　碧霞元君当然早就发现商国有修魔的，不仅仅有修魔的，还有更加偏激的邪道修行者、以及大量的妖族等；但碧霞元君也没直接询问，准备先了解下商国再说。不想着董舒魔君却跳了出来、将这些事情挑明了。

　　李贤在旁边皱眉，这董舒魔君根本就是来找茬的！

　　我们商国这边虽说有魔道、邪道等，但那都是细枝末节。

　　不过李贤眼睛一眨，就想到：让董舒魔君讲解一番也不错，有道是兼收并蓄，如果能获得魔君的一番讲解，对商国技术的发展，必然有极大的促进作用。在商国，魔道、邪道等虽然不是主流，但也不容小觑。

　　因为历史原因，现在商国邪道、魔道等修行者比例，依旧高达10%左右。

　　董舒魔君霸道也干脆，说完了，根本不理会碧霞元君、也不用话筒，就这样开始讲道了。准圣的声音，笼罩了整个商国（瀛洲）。

　　而且相比于碧霞元君的讲道，董舒魔君讲道的时候，直接显露庆云，庆云之上有两具化身。两具化身、加上本尊，三者同时开口，片刻后天空有金云飘动，一片片紫金色的花瓣飘落。

　　准圣不是圣人，讲道的时候无法做到天降金花；但如此也非同小可，这董舒魔君竟然直接开讲魔道的根本。

　　李贤耳边回荡着魔君的声音，自己灵魂似乎飘飘荡荡的、来到一片梦境空间，梦境中，李贤感悟魔之根本，一种追求极端与绝对自由、乃至放纵的雄心。

　　仙，追求的是天人合一。而魔，追求的却是打破天地。两者的思想截然不同。

　　当然，同样是修行，两者又有很多相通相似之处，其最终目的都是追求个体的强大，并追求永恒的超脱。仙的修行之路，相对温和；而魔的修行之路却讲究勇猛激进。

　　如此又是两天时间，董舒魔君缓缓停下，商国上下睁开眼睛，大家眼神中都有几分思考。

　　董舒魔君很满意的笑了，能在这个刚刚飞升的、属于仙界的国度，留下魔道的种子，自己怎么算都有所收获。就算最后真的失败了，损失的也不过就是一场讲道而已，这根本不叫损失。而要是成功了，呵呵……

　　碧霞元君看向董舒魔君的眼神，充满了杀机。

　　然而董舒魔君却忽然转向旁边妖族的准圣，笑眯眯地说道：“白泽大圣，商国可是有不少妖族呢，你不照顾一下你的这些徒子徒孙？”

　　白泽？！李贤眼神中闪过惊讶。

　　仙域就有白泽血脉的、神兽后裔。其实很多神兽族群本身是没有名字的，没有如同龙、麒麟、凤凰这样统一的名字；很多神兽族群的名字，是以‘初代妖族大圣的名字来命名’，因为白泽成了妖族大圣，所以大家就将白泽所在的妖族族群，称之为‘白泽’。

　　现在，李贤真正的见到了传说中的‘妖族大圣、白泽’。

　　白泽老远的对董舒魔君摇头，笑了笑：“我今天就是来看看的，不插手也不开口，魔君您随意就好。”

　　董舒魔君碰了一鼻子灰，但魔君大人脸皮很厚，转而看向佛界的代表，“药师如来，我觉得，这个商国和佛法有缘。”

　　李贤听了这话，险些跳起来破口大骂，你一个准圣，怎么这么没脸皮啊。你们在这里开玩笑，却不知道这些玩笑对商国来说，全都是致命的，商国稍微一个应付不当，就能惹得准圣不高兴。

　　之前商国毁了整个乾康仙国，李贤可以说：我不知道这里有准圣，我们对仙界并不了解。但眼下不行了，准圣当面，李贤不觉得商国有能力、搀和到准圣的争锋中。

　　在李贤警惕的眼神中，药师如来开口了，先宣了一声佛号：“无量寿佛。”

　　声音平和宏大，如暮鼓晨钟，令闻者心平气宁，心神明净。

　　就听药师如来继续说道：“有缘无缘，还看未来。待庆典之后，贫僧将会暂留商国，亲自走访。”

　　李贤听了，心头略微有些警惕，在李贤的认知中，在另一个世界中，佛学固然为世界做出了很多贡献，但也造成了很多困扰；加上佛的思想和商国的思想八字不合，商国更有不少法律或明或暗的阻碍佛学思想的流传，这却是一个不小的麻烦。

　　碧霞元君就坐在李贤旁边，此时轻轻看了一眼李贤，轻声说道：“商国做的很好，继续努力。”

　　碧霞元君一句话，终于让李贤放下心来，这就是靠山的力量了。

　　商国现在刚刚进入仙界，还很弱小，李贤不会自大的、在准圣面前喊什么自强不息，左右逢源、借力打力才是真理。

　　其实碧霞元君这句话不仅仅是对李贤说的、也不仅仅是对商国说的，还是对魔界、佛界、妖界、以及广大仙界的高手们说的。我碧霞元君认可了商国，你们可小心点啊。

　　别说，碧霞元君说完这话之后，那些蠢蠢欲动的、各怀心思的高手们，就收敛了不少。当然，这些高手明面上不敢怎么样，但暗地里只怕也不会放手。

　　而眼看碧霞元君开口了，魔界这边就提出了告退。既然大势已定，商国获得了碧霞元君的庇护，魔界这边也就去了哪些算计和心思，所以也就开始告退。

　　魔界的一走，妖界的也离开了，佛界的想了想，只走了大部分，药师如来却带着自己的手下等，在商国这里转悠起来，压根不管商国是否同意等。这些佛道修行者们，看上去一个个笑眯眯的，然而做事手段却很是霸道。

　　见到如此情况，李贤真的是皱眉再皱眉，却也深刻的感受到商国的弱小。大罗金仙就很强大了？然而碧霞元君只是轻轻挥手，上百米大罗金仙就被凝固半空、毫无反抗之力！

　　飞升的喜悦很快褪去，强大的生存压力，降临在李贤肩膀上。好在，李贤当机立断，抱紧了碧霞元君的大腿，这让商国至少有一些喘息的机会。

　　碧霞元君也没有离开，而是在商国这里转悠。相比于药师如来，碧霞元君却拥有一个便利——获得了官方赠送的、商国公民身份，以及一张不限额度的银行卡。

　　有一个商国的公民身份，在商国境内还是方便很多的。商国终究是法治的社会，你一个准圣也不好意思和普通人坐下来讨论谁对谁错的问题吧。

　　这不，药师如来就碰到了这个问题。想要买飞机票？请出示您的身份证。没有，抱歉，我们不能出售。

　　服务员咬着牙，挤出微笑，硬抗药师如来！准圣怎么了，你一个准圣好意思和我这个小女子过不去吗？准圣最大的弱点，就是要脸皮啊。

　　碧霞元君从旁边走来，优雅的拿出身份证，服务员双手接过身份证，在旁边的机器上扫描一下，屏幕上出现空白机票。服务员又询问碧霞元君的目的地，很快一张机票就打印出来，服务员又指点了登机地点。

　　碧霞元君感觉有趣，拿着机票，顺便瞥了一眼旁边尴尬的药师如来，缓缓走过。


第1570章 困境

　　却说药师如来看到碧霞元君那得意的样子，对商国却有点恼恨了。准圣之间争得就是面皮，而今天竟然因为一个小小的、修为不过洞虚期的服务员而落了面子，这就有点不能容忍了。

　　然而，总不能和一个小小凡人计较吧，那更丢人。准圣也有准圣的底线呢。

　　药师如来压下心中的怒火，脸上依旧维持这微笑：“你们商国一切都要身份证吗？那外面的人如何在商国这里交流生活呢？”

　　“商国有专门的部门，可以发放临时通行证，各位可去警察局办理。”

　　药师如来点头就离开了，他虽然恼火，但也更加好奇这个商国。一个与别的国家截然不同的国度，一个从下界飞升的国度。这样的一个国度，值得药师如来探索。

　　如果能从商国这里学习到一些东西，让佛界下界的国家、大量举国飞升，那就赚了。

　　虽然被落了点面子，但利益才是永恒的。

　　而这边，碧霞元君已经坐上了飞机、还是贵宾舱，一路享受着无限的崇拜，也感受着商国公民的待遇。

　　为了更好地服务修行者，商国的很多设备都有一颗特别醒目的玉简，这里面的内容，就是说明书，也包括一些基本的法律等。

　　碧霞元君坐在位置上，按照服务员的指示系好安全带，阅读玉简。随后摸索着打开各种娱乐设备，带上耳机，开始享受一场前所未有的旅程。

　　虽然准圣的意志很强大，可以轻易的扫描飞机内外，但碧霞元君却抱着学习、参观等的心情来的。飞机缓缓运动，一飞冲天，很快就飞到上万米高空。

　　碧霞元君眼神中闪过惊叹，庞大的机械力量竟然可以轻易的将几百人送上这样的高度。在仙界，天地压力极大，金仙也只能飞行万里高度、也就是差不多五百万米；而修为不到天仙的，飞行起来很累很累，飞行上万米就是极限。

　　可现在，却如此轻松，大家谈笑风生、还能享受多种娱乐与方便。

　　看着窗外白云悠悠，看着大地一点点退去，碧霞元君也从开始的惊讶、变成了享受。和商国的公民生活相比，自己过去的生活，实在是太枯燥了。

　　此后整整一个月时间，碧霞元君几乎将商国上下转遍。还有其余的高手等，也渐渐开始来商国‘考察’。因为商国获得了碧霞元君的关照，大家也不敢明目张胆的做什么事情；但暗中的小手段却层出不穷；这个以后再说。

　　却说商国举国飞升之后，当仙界的高手们散去了，李贤却与商国高层，在首相府内再次聚首，准备商讨商国接下来的国策。

　　商国举国飞升成功了，但这并不是结束，甚至可以说这只是一个新的开始，未来的路还很长很长。

　　从现在开始，商国将与无数大罗金仙、准圣、乃至圣人，生活在同一片天空之下，商国所面临的压力，也是前所未有的巨大。

　　在下界，商国可以随便嘚瑟，反正自己已经很强大了，想怎么弄都行；然而来了仙界之后，却是需要夹着尾巴做人了。

　　大会开始，首先讨论的，就是商国现在的国家结构、领土等。

　　商国虽说是‘举国飞升’，但真正飞升的位置，却仅仅只是瀛洲一个洲，而非整个商国。

　　瀛洲飞升到了仙界，瀛洲所在的位置，成了一片汪洋大海。作为举国飞升的奖励，商国独占飞升通道，且商国可以通过飞升通道、自由往来于仙界和下界。

　　另外，商国飞升之后，商国境内曾经的一些‘特殊位置’，也发生了变化。

　　比如，曾经在孤竹国旧地，有一个通往地府的地狱之门、以及一个通往九地的黄泉通道。

　　商国举国飞升，这两个通道也跟着来到了天界，而且竟然还能打开。怎么面对地府、如何开发九地等，众人讨论许久，还是莫衷一是。

　　有人说，应该可以尝试探索地府了，如果能弄清楚生死轮回的秘密，对商国有很大的帮助；但更有人提出了比较理智的思考，认为商国现在还不宜节外生枝，应该先站稳跟脚再说，以后有时间、有机会的话，先探探准圣的口气。

　　这世界上不可能只有商国打通了与地府的联系，为什么别人家几乎都没有音信呢？这个问题需要深思。

　　讨论许久，这个问题也还是暂时搁置，到目前为止商国连灵魂是什么都没有研究透彻，就想要探索地府，确实有点冒险。但可以先组建一个实验室等，着手研究了。

　　最后大家才开始讨论仙界现在的情况。商国举国飞升了，落在乾康仙国西部位置；曾经的乾康仙国向四周扩散。

　　不过现在的乾康仙国有点惨，至今依旧阴云密布，核冬天所形成的阴云，至少能维持十几天。而商国丢下的超级细菌、阵法病毒等，还在蔓延中。

　　而乾康仙国的范围，现在也无人问津；商国毁灭的实在是太彻底了，这里几乎一无所有，只有成群的灾民等等。而乾康仙国天帝、蚩兴德，也带着剩下的少许高手等离开了，也将乾康仙国彻底舍弃。

　　所以，现在乾康仙国范围的一切，也需要商国来梳理。乾康仙国的面积，不比瀛洲小，想要将如此庞大的灾难之地治理了，又是一个不小的工程。

　　但李贤却并不后悔，商国高层也不后悔当时的决定；若没有先前的疯狂，大家能否顺利飞升都是两说，只是现在想要治理广袤的土地，确实是麻烦了些。

　　“其实我倒觉得，这并不麻烦！”李元明这时候开口了，给出了截然相反的意见，“我认为，因为之前的疯狂，我们几乎将乾康仙国范围内、大大小小的本土力量给清除了，反而有利于我们的统治。现在，这里是一张白纸，我们可以随意图画。而没有了这些下绊子的，我们就可以将这些土地开放给民间，让民间自行开发治理。我们可以用长时间的免税政策等，刺激民间开发。不管怎么说，这里也是仙界啊！这里的土地，怎么能没用呢！”

　　李元明一开口，就给大家打开了新的思路，是啊，完全不用国家去治理。阵法病毒、超级细菌等，最多只有三个月的生命；而这三个月之内，国家这边刚好可以丈量土地、再竞标等。

　　众人讨论一会，大概方针就确定了。

　　李贤表示可以进入下一个话题了，那就是天外天的情况。北辰玉卿率领的远征军团还在天外飘着呢。

　　“我认为，暂时他们还要辛苦一下。”许仁开口了，“首先来说，商国还需要天外天的武力威慑。如果没有天外天的武力威慑，周围几个国家只怕会有点想法、甚至行动。其次，暂时我们还不熟悉仙界的天地情况，是否能发射火箭、或者是航天飞机，还没有验证。在这之前，我们还需要谨慎。”

　　李贤点了头，问左右，北辰玉卿这边还有多少物资、尤其是军火等。

　　王聪回答道，剩下的不足十分之一，但也还算可以，至少可以作为武力威慑使用，让周围的国家老实点。

　　李贤这才点头，最后当然是询问王聪、与周围几个国家谈判的情况。

　　王聪是在商国完成飞升之前、乘坐航天飞机从天外天降落到仙界的，并且与周围四个国家谈判。

　　听到李贤询问，王聪却微微摇头，“情况并不是太好，几个国家的帝王，对商国既警惕又有觊觎，谈了不少问题，但都没有谈到实质性问题。我这边提出的通商、技术合作等，他们全都只谈表面、而不谈实际。”

　　“具体呢？”李贤微微皱眉。看来仙界果然不是下界，这要是下界听说商国愿意谈判，大家还不赶紧的。

　　王聪翻出一个小本本，开始说了：“摇光仙国表示，通商可以，但一切都要符合摇光仙国的要求，不能按照商国的规矩来。玉玑仙国则表示，想要通商只能与皇室合作，否则后果自负。扶摇仙国表示，他们不接受通商，商国如果想要出售物品，只能以批发价出售给他们皇室，之后的事情我们就不能插手了；而我们还要承担售后服务等。至于汉武仙国，他们想要学习乾康仙国那样，进行军国主义转变，具体条件没说，但却隐含警告，说如果商国不愿意，他们就联合其余三个国家，封锁商国的对外交流。最后，四个国家都表示，乾康仙国虽然消亡了，但乾康仙国之前侵略并占领四国的土地这件事情，却不能就此结束。乾康仙国占领的土地，必须归还。甚至，玉玑仙国更表示，四国、以及商国，应该坐下来好好谈判下，乾康仙国土地划分问题。”

　　王聪说完了，谢玉华顿时冷笑：“真是岂有此理，各国这是准备给商国难堪呢！甚至准备联手欺负商国刚刚飞升、立足不稳。”

　　李贤身边的秘书之一、杨炳松有些犹豫地说道：“碧霞元君都明确表示要照顾我们了，他们还敢乱来？”

　　谢玉华微微摇头：“碧霞元君出面，只能保证那些高手不明面上找麻烦，暗中如何还是两说。至于说这些仙国，却要靠我们自己解决。如果我们连这些国家的威胁都挡不住，只怕碧霞元君也不会太在意商国了。甚至不排除这些仙国背后也有准圣点头。其实不难想象，其余的准圣不敢、或者不愿意明面和碧霞元君冲突，暗中支持几个仙国来找麻烦却是容易的很。”

　　谢玉华解释的很是仔细，其实不仅及是对杨炳松解释，也是对其余一些抱有这种思想的人解释。

　　众人听了，若有所思，面色却也渐渐凝重起来。

　　大家清楚的认识到一个问题，商国虽然飞升了，但困难才刚刚开始。

　　周围四个国家，这是摆明要困死商国啊。商国，以通商为主要的经济来源，而通商本身也涉及到了商国的国家气运、资源、发展、政治等。如果通商被卡住，商国只怕要栽一个大跟头。

　　显然，周围的仙国也不傻，或者说周围几个国家也有智者，看到了商国的根本，如今却是准备联手封锁商国了。

　　“我们不能退让！”严泽安缓缓开口，“现在各国先以商业和国土来要挟我们，如果我们退后了、软弱了，那么他们必然得寸进尺、贪得无厌。”

　　李贤缓缓点头：“是的，我们不能退后。但有一个问题，我们应该如何反击？继续战争只怕是不行的。如果我们现在继续战争，先不说国内情况已经不允许，周围的四个国家只怕会联手攻击我们，趁着我们立足不稳将我们击溃。”

　　袁庸开口了：“可以各个击破。那汉武仙国不是说要进行军国主义转变吗？我们就从汉武仙国身上着手如何？我们着手推动汉武仙国转变成为军国思想，然后将这个国家当成我们的产品倾销地。而汉武仙国转变为军国主义之后，必然会对外扩张，这就是我们的机会了。”

　　“如何保证汉武仙国强大之后，不会攻击我们？”李贤的问题可谓是一针见血。

　　袁庸一时间有些卡壳，皱眉思考许久也想不到好的方法。

　　兰宝林开口了：“利益！如果让汉武仙国看到更加庞大的利益，那么他们自然就会跟随利益而动。”

　　皇子李诺开口了：“这里面也有一个问题，我们可以给汉武仙国提供帮助，但我们不能和汉武仙国成为盟友，也不能让别的国家、高手、准圣等‘认为’我们与汉武仙国联手。这个度，需要把握好。”

　　公孙无伤开口道：“这个简单，我们只要将所有的物资等，明码标价、表示谁都可以购买，应该就可以了。把一切都放在明面上，一目了然。”

　　“没这么简单！”许仁摇头否定了，“政治不是法律，真要这样做，大家甚至可能会更加怀疑我们是否有暗箱操作。”

　　众人又是一阵沉默；在下界，商国说一不二，而到了仙界，商国却不得不小心谨慎。商国的智囊们，一时间却是无法适应这样的转变。

　　忽然，严文忠大叫一声：“我有一个建议！”


第1571章 锐意开拓

　　就在大会有些沉闷的时候，严文忠忽然来了一声大叫，一时间颇有些振聋发聩。

　　瞬间，众人的目光就瞅向了严文忠，甚至包括李贤的目光，到底是什么样的建议，能让你在这样的场合下大吼大叫。

　　严文忠喊完了，似乎也察觉到有点鲁莽，嘿然笑了，但还是说了出来：“陛下，我认为，我们可以更大胆些。那就是，陛下亲自出访各国！各国不是说了吗，要进一步商谈吗。而对我们商国来说，我们初来乍到，也应该去拜访一下周围的国家啊，可以说是名正言顺。顺便，还可以去探探虚实。还有一点，陛下出行，身边总要有什么大罗金仙啊、空天航母啊、飞行堡垒之类的，我们就可以名正言顺的去各国皇都耀武扬威。”

　　严文忠说完，众人眼睛顿时爆发出光芒来，是啊，如果是陛下亲自出访，商国就可以名正言顺的去各国皇都耀武扬威，这主意真的很不错。

　　有了方向，大家稍微讨论片刻就有了决断，李贤命令傅明晖整顿一支精锐，准备出国访问，又让王聪、李元明一起，知会周围各国。

　　最大的麻烦有了方向，李贤心头放松不少；不想此时有人请示，药师如来要见李贤，而且药师如来架子很大，让李贤去见他。

　　听到这个消息，会议室里众人都有些恼火，然而李贤却很冷静的起身了。不管如何说，药师如来也是一个准圣，商国现在还得罪不起。

　　不过没关系，李贤皇帝陛下已经悄悄将这笔账记载了小本子上。有仇什么的，咱不会记心上，只会记在小本本上。

　　却说药师如来在商国安阳这里转了许久，那是越转越郁闷。想要体验一下商国的飞机、列车，却需要身份证明。虽然说去警察局就能办理一张临时证明，但药师如来毕竟是准圣啊，怎么能抹得下面子！所以咯，只能继续转悠。

　　然后，药师如来见到了商国的图书馆。看到商国竟然将如此多的书籍等，就这样免费公开，也立即表示震惊。在仙界、天界，谁不是将书籍功法等，隐藏了再隐藏。不同于下界，天界这里可没有资源危机，而且仙界、魔界、佛界、妖界之间竞争厉害。

　　但是……想要进图书馆可没那么容易，商国公民或者是国民身份证拿出来看看呗。临时身份证可无法进入图书馆。

　　碰了一鼻子灰的药师如来不得不转战别处，而后看到了商国的学校。然而想都不用像，还是无法进入，没有国民或者是公民身份证明，无法进入学校参观。

　　药师如来越发的恼火，自己可是准圣啊，去哪里不是座上宾，怎么来到商国这里，却接连碰壁！这不合理！最重要的是，阻止自己的全都是什么门卫啊、服务员啊，自己一个准圣，还真抹不下面子和这些人发火、太不值了，但太上火了。

　　当然这也是商国抓住了准圣的弱点、好面子。

　　越是得不到就越是痒痒，最后药师如来终于忍不住了，却是准备办个商国的公民身份证明。但自己是准圣哎，为了这面子问题，可不能灰溜溜的去警察局，想来想去就只能直接找李贤了。

　　好在茶馆不需要身份证，药师如来终于在茶馆坐下，一边等待李贤，一边用准圣的意志观察整个商国的情况。

　　不一会李贤快步走来，老远的就呵呵笑了：“李贤拜见药师如来。”

　　药师如来脸上一直挂着微笑，然而说出来的话语却很是不客气：“陛下好大的威风！”

　　李贤立即就“迷惑”了，“还请药师如来解惑，李贤真的不清楚啊。”

　　其实李贤心中清楚的很，而且药师如来一路上的所有行踪没有掩藏，所有的情报都汇总到了李贤这边。

　　“哼……”药师如来张了张口，忽然不知道应该怎么说，终究准圣的面子还是无法放下；犹豫一会才说道：“贫僧想要参观下商国，还请陛下行个方便。”

　　李贤‘恍然大悟’：“看我，把这么重要的事情都忘了，来人啊，立即给药师如来等人准备‘国民身份证明’。”

　　身后立即有人出现，准备拍照、办理身份证明。

　　“等等！”药师如来有点不乐意了，“为什么是国民身份、而不是公民身份？”

　　李贤直视药师如来，很认真地说道：“这个，真对不起，在商国，公民身份有两种来源。一种是公民的后代，且完成学业，自动成为公民。还有一种是外来的，需要作出足够的贡献后，才能成为公民。商国法律如此，无人可以更改。李贤斗胆，敢问药师如来对商国可有贡献？”

　　跟在李贤身后的商国人员一阵胆战心惊，陛下也真的是‘斗胆’，竟然敢反问一个准圣，就不怕对方恼羞成怒、一把灭了自己？

　　药师如来面色有些不快，旁边几个随从也面有怒色；虽然修佛的讲究四大皆空、不嗔不怒，但并不代表没有脾气。在商国这里，一而再、再而三的受到刁难，却是有些怒火翻滚了。

　　然而李贤却直视药师如来，丝毫没有低头的打算，继续和药师如来斗鸡眼，眼神中是坚定和果决。

　　实际上，李贤也是没有办法；如果今天在药师如来面前低头了，李贤就没有办法理直气壮的要求商国上下遵守法律，也没有办法保证商国以后的利益。

　　商国是法治社会，也只有法治才能让商国上下团结一致、有章可循。而李贤就是代表，一言一行关系国家的未来。

　　在法律世界中有这样的警示：法治不行，自上而下！

　　李贤今天的坚持，是为了保护商国的根基不动摇！如果今天李贤退让了，就等于开了口子；千里之堤溃于蚁穴，一旦打开了口子，只怕用不了多久，商国就会被漫天的准圣、大罗金仙给淹没，也许几个月之后，就要‘国将不国’。

　　所以，李贤没有退路。

　　对视许久，药师如来终于开口了：“需要怎样的贡献，才能获得公民身份？”

　　李贤长长的舒了一口气，这一关终于过去了，药师如来终究没有为难自己。立即让旁边的随从拿出一个笔记本式计算机，上面有一些修行问题等。李贤将计算机打开，点出一些修行问题，说道：

　　“上面这些问题，只要能解答一个，就能能获得公民身份证明。”

　　药师如来拿过计算机，只看了一眼，就给出了一个答案。这些问题其实都有一定的难度，不然也不会拥有如此多的贡献、可以直接成为商国的公民。当然这些问题难不倒准圣。

　　药师如来解答完毕，李贤立即送上公民身份证明，包括药师如来身边的随从等等，顺便也将计算机赠送给了药师如来。至于药师如来解答的问题，早就通过网络传达到服务器了。

　　药师如来这才起身，有些好奇的看了一眼李贤，缓缓说道：“李贤，商国的模式，本座很感兴趣。本座想要在佛界拨出一个国家，效仿商国，不知道商国是否能提供支持？”

　　“乐意至极！”李贤立即答应。药师如来亲自发出邀请，这面子可是给了自己，可不能拒绝。更何况，如果有别的国家学习商国的话，对商国来说也是好事情。

　　如果这世界上只有一个商国，说好听的叫特立独行，说难听的叫孤僻不群、自绝于人民。如果多几个类似的国家，等于有了战友。

　　现在的商国，需要尽快打开影响力、需要尽快展开对外交流，如此才能获取足够的利益。

　　此外还有一个重要的考虑，如果另一个国家能采用商国的模式壮大了，那么也就等于宣告了商国模式的正确，商国的价值也就水涨船高。

　　只是有一点，商国距离佛界太远了，交通就是一件麻烦的事情。

　　面对交通问题，药师如来立即表示：这个不用操心，我来解决；但只有一点，不准偷奸耍滑。

　　等药师如来走了之后，李贤忽然笑了，笑的很是开心。这一次收获，可谓极大。首先李贤顶住了准圣的威压，坚持了商国的利益，这本身就是一种无形的财富。

　　可以想象，等这件事扩散后，商国上下会如何拥戴李贤、也可以想象周围各国君王等会如何赞叹。

　　而第二个重大的收获，就是“走出去”。之前商国高层还在感慨，周围国家竟然准备封锁商国，不想商国却已经准备和佛界交流了。交通问题么，既然药师如来说没有问题，那么李贤就静静等待就好。

　　此时李贤心情很是轻松，商国面临的几个关键性问题，眼下竟然就这样稀里糊涂的得到了解决，一时间李贤都有点自得了。

　　商国上下一片忙碌，李贤也没能轻松多久；两天后，外交部在李元明的努力下，就与‘汉武仙国’取得联系，商国将正式访问汉武仙国，李贤亲自出面访问。

　　李贤毕竟是商国的帝王，帝王亲自出巡访问，可是一件大事。过去各国之间交流，最多也就是太子出巡访问，皇帝是不会动的。这里面，自然有很多讲究，皇帝如果出访，似乎代表了示弱，仅此一点就不会被大家所采纳。

　　但李贤才不在乎这些，而且商国的理由也很好，初来乍到、出来见识一下。实际上李贤想要准确的把握商国以后的方向，这种访问也是必须的。要走出去看看，才能知道这个世界真正是怎样的。

　　当大量高手进入商国、开始参观学习商国的时候，李贤踏上了访问的道路。至于国政，则交给了谢玉华，并由许仁和严泽安监督。

　　如今谢玉华已经执政超过五年时间，但因为最近事情太多，暂时不宜变更领导阶层，商国需要一个平稳过渡的时间。这一点，谢玉华已经明白，商国上下也都清楚。李贤的决定是，让谢玉华直接执政十年时间。

　　李贤出巡，身边跟着张洪涛、以及张洪涛所带领的天劫特战队精锐、共一千人的样子，包括20个初期的大罗金仙。

　　另外，还有傅明晖负责整顿的一支精锐随行。

　　一共有五艘最新的空天航母，一百架最新的战斗机，以及三千名全副武装的、至少是金仙的精锐。当然，储物空间中还有大量的机器人、军火等，就不用说了。李贤随身携带的力量，足以发起一场上规模的战争。

　　商国最新的航母，大量武装了第七代技术；一百架战斗机，包含了好几个类型。

　　其实到了商国现在的国家高度，战斗机在高手层面的战斗，已经没有优势了，但战斗机在战场上依旧大有可为。

　　就算是仙界，战场上的主要士兵修为，也大都在仙级左右、乃至仙级以下，而战斗机对于这样的战场，具有强大的杀伤力。

　　尤其是仙界这里，天地压力大，仙级之下飞行困难；这时候战斗机的优势就更加突出了。

　　这一次李贤之所以带着战斗机上路，就是准备推销的！有什么比卖军火利润更丰厚的呢！

　　既然你汉武仙国说要打造军国战略思想，那么商国、乃至李贤，当然是乐意帮忙的啦。

　　队伍只用了一天时间，就来到过去乾康仙国与汉武仙国的边界线，这里已经有队伍迎接，一名大罗金仙带队，十几名太乙金仙气势冲天。这汉武仙国也准备给商国的使团来一个下马威。

　　结果，看到商国五座空天航母、以及周围护航的战斗机，一时间有点傻眼——我去，这情况有点超乎想象啊，本来以为这个刚刚飞升的、下界来的土包子，会傻乎乎的带着一帮自以为是的金仙过来耀武扬威呢，却没想到是如此情况。

　　空天航母在十万里高空缓缓抵达，十万里高度，那是大罗金仙都要努力飞行的高度，但商国竟然一路飞来。

　　一架飞机降低高度，飞到汉武仙国使团前面，驾驶员喊道：“陛下请你们到空天航母上做客，需要载你们一程吗？”

　　汉武仙国的使团代表、宰相黄奕，面色有点尴尬了，他修为不到大罗金仙，使点劲也不是不能飞上十万里高空，但肯定要出丑。

　　想了下，黄奕只得说道：“既然贵国陛下到了，我们就不去打扰了，请。”

　　说完，转头在前面带路，心头却已经开始盘算，这个刚刚飞升的国家，并没有如同自己设想的那样虚弱啊，看来计划要变更一下。


第1572章 新的生机

　　却说乾康仙国天帝蚩兴德带着黄清轩、巫之武等高手和少许精锐逃脱之后，一路上小心的、向南翻越扶摇仙国，并向西方而去。

　　经过一场灾难之后，蚩兴德身边剩下的人，已经不足三万；但经过几天的思考和沉沦之后，蚩兴德却重新意气焕发。

　　剩下的人不多，但个个都是精锐，最重要的是，大家有共同的记忆和仇恨——商国！而且这其中有不少人，还是先前军国主义的受益者。

　　经过几天的思考之后，蚩兴德忽然发现，事情非但没有完全绝望，反而有望新生。

　　想想吧，这些人虽然不多，但大家都有共同的仇恨，也就是说大家都有同样的目标。其次，经过先前的发展，蚩兴德自己就掌握了大量的科学知识，完全可以白手起家。

　　相比于过去的乾康仙国，现在想要发展没有什么内部的阻力，大家完全可以一致对外。

　　过去乾康仙国想要发展，总要顾虑到国家内部的重重阻力；而现在不用了，完全可以从新、从零、全新开始。

　　现在蚩兴德身边，除了自己还有两个大罗金仙——御林军同林、袁靖；以及御前侍卫长金尚。

　　蚩兴德本来有大罗金仙后期的修为，但因为国家被毁、气运牵连之下，修为却倒退到了大罗金仙中期。不过毕竟本来有后期的修为，根基等等都在，战斗力绝非普通的大罗金仙中期所能对抗的。

　　尤其是蚩兴德身为天帝，身上自然少不了宝物。

　　至于袁靖、金尚两人也是如此，之前乾康仙国疯狂扩张，两人身上也不缺少宝物。

　　此外，还有很多太乙金仙、金仙等。所有人修为都在天仙以上。

　　现在，大家欠缺的就是一块‘英雄用武之地’。

　　“我认为，这个地方不错！”宰相巫之武在简陋的地图上画了一个圈，解说道，“这里是‘九原’，位于中部大罗天、仙界、魔界三者交接之处，靠近‘九幽之地’。这里一直都是人烟稀少、资源贫乏之地，只有一些小妖、小魔头、小仙等居住，极少有修为超过金仙的。”

　　黄清轩在旁边立即反对：“这里如此贫瘠，如何能够立足！而且这里距离我们至少有‘一个天’的距离，实在是太远了。”

　　巫之武冷冷的看了一眼黄清轩，忽然对乾康仙国天帝说道：“陛下，臣以为，陛下现在应该做一个决定了！”

　　什么决定？黄清轩一时间有些发愣，我在和你说选址的问题，你怎么就忽然让陛下做决定了？旁边众人也有些发愣。

　　但乾康仙国天帝蚩兴德却听明白了，眼光一闪，忽然盯着黄清轩看去。

　　黄清轩心头顿时发毛：“陛……陛下，您这样看奴才，有什么事情吗？”

　　蚩兴德嘿嘿笑了：“黄清轩，这些年苦了你了，不过现在却是不需要你了。你是自己动手，还是我们动手？”

　　什么！？黄清轩心头大惊，怎么了怎么了，“陛下……您……您别吓唬奴才啊~~~”

　　黄清轩心头也是惊慌，这是怎么了，蚩兴德这是哪根筋抽风了，怎么忽然就无缘无故的对自己动了杀机？自己这些年来，表现的都很恭顺啊！

　　想到这里，黄清轩忽然转向宰相巫之武，厉声呵斥：“巫之武，你有何居心！现在大家正是亡命天涯、抱团取暖的时候，你却在这个时候挑拨离间，你是不是不想看到陛下的好？见不得陛下的好？或者说，你想要……叛变？或者干脆想要篡位？”

　　巫之武看着黄清轩，一时间也有些目瞪口呆：“黄清轩，我真的很佩服你，都到了这种时候，你还能给我泼脏水。不过，只怕你要失望了。你以为你这些年的所作所为，陛下都不知道吗？只是陛下不和你一般计较而已。”

　　“啊……”黄清轩一时间有点傻眼，自己这些年的所作所为，陛下都清楚？怎么可能！既然都清楚了，为什么还会放任自己胡作非为？

　　就听巫之武一点点地说道：“之前陛下之所以对你放纵，是因为你确实是一把好刀，连自己都说割就割。那时候，陛下雄心大志，要改变国内现状。国内积弊已深，想要改革就需要借助你这样的刀，来理顺国内情况。但现在，你不需要了。”

　　黄清轩不是笨蛋，刚才只是太过震惊而已；如今忽然明白了，随后哈哈大笑，笑声悲戚、苍凉，甚至有血泪流出。

　　本来以为自己在按部就班的报仇，却不想自己还是被人给耍了。也是，一个帝王、一个雄心勃勃的帝王，怎么会如此容易被蒙蔽。或许蚩兴德可以被蒙蔽片刻，却无法蒙蔽永久。

　　原来自己在报仇的时候，却被最大的仇人给利用了、当成了一把刀；国内一切的仇恨、怨恨、埋怨等等，全都集中在自己身上。如今却是狡兔死走狗烹，蚩兴德要用自己的死亡，来换取将士们的归心！

　　其实先前就有很好的报仇机会，在商国击败乾康仙国大军、蚩兴德还没有逃跑之前，那时候如果下杀手，蚩兴德不一定能跑掉。但自己当时不知道想什么去了，却是错过了这样的好机会。

　　机会一旦错过，就再也不会拥有！

　　但黄清轩终究是狠人一个，眼下却是忽然爆发了，一身太乙金仙巅峰的修为忽然爆发，连大罗金仙一时间都难以靠近。

　　在一声轰鸣中，黄清轩的身体化作漫天血雾、并撕开了空间，而黄清轩自己的灵魂，却忽然化作流光、消失不见。

　　黄清轩虽然有诸多不是，但也是一个人物，敢自宫、也敢自爆，就为了那一线生机。

　　太乙金仙的灵魂飘飘荡荡，倏忽间就跨越了数以百万里之遥，来到了仙界的乡村，盘旋片刻就找到了机会，瞬间消失。

　　一个普通的村庄，一个溺水的孩童，忽然睁开眼睛，疯狂咳嗽起来。

　　“黄清醒了，黄清醒了！”周围村民兴奋的欢呼。仙界也有普通的世界，高高在上的天帝、金仙等，终究是少数。

　　黄清轩睁开眼睛，静静地接收孩童不多的记忆，片刻后就熟悉了一切：

　　魔界、摩崖天、无涯魔国的一个普通的村庄，黄牛村，自己以后就叫‘黄清’了。

　　“哼，蚩兴德，老子没死，以后我们走着瞧！科技发展吗？我也懂！这些年有多少事情都是我亲自经手的。不过应该如何发展呢？”

　　思考片刻，黄清轩、不对，是黄清就有了头绪，先出去游学一两年；一两年之后回来，那时候自己至少能恢复仙级以上的修为，也能为自己的所作所为找到理由。那时候，自己将进入这个‘无涯魔国’的高层！

　　……

　　却说当黄清轩、蚩兴德等这边一团乱麻的时候，李贤却已经抵达汉武仙国，并向汉武仙国的帝都‘建安’飞去。

　　而在汉武仙国皇宫中，天帝静静的听着从前方发来的信息。仙界存在的时间很长很长了，自然有很多及时传递信息的方法，比如小型传送阵、比如类似于‘命魂鉴’一般的法宝等。

　　仙界就有一种手段，叫做“魂灯”；最普通的魂灯可以用来监督一个人的生死，不管距离多远，只要还在仙界内，就能断定生死状态。

　　而利用魂灯原理也可以制作一些传讯工具。比如汉武仙国使用的、‘阴阳分神术’。

　　阴阳分神术，一个人修炼一种特殊的神通，可以形成两个独立的、却又相互联系的‘元神’，不过一个是主要的、一个是次要的，一个大一个小。

　　阴阳分神术不仅可以用来传递信息，也可以用来保命——一旦主要元神被灭了，次要元神就会成长起来。

　　仙界和凡间，终究还是有很多不同的，这样的神奇的神通手段，就不是下界所拥有的。不过下界出了一个奇特的国家、商国。

　　却说此时，汉武仙国天帝静静地听完了汇报之后，顿时冷笑一声：“好大的架子！”

　　太尉钱世江开口了：“陛下，要让御林军统领出手，就在天上试试商国的能力？”

　　御林军统领、张合，可是大罗金仙，而且还是中期的，应该足以给商国一点颜色看看。汉武仙国也不是的，对商国情况也不是全然不知。商国的大罗金仙虽然不少，但都是初期的、而且很多境界都不稳定。

　　如果单打独斗，真正的大罗金仙中期的高手，可以轻松灭掉十个这样的普通大罗金仙。商国的大罗金仙终究取巧了，短时间内还是比不得真正的大罗金仙。

　　汉武仙国天帝想了想，却微微摇头：“出手就不必了，对方毕竟是帝王亲自出巡，这点面子我们还是要考虑的。但是，也不能让商国如此放肆。这样，张合！”

　　“在！”张合瞬间出现在大殿上。

　　“你带领御林军，前往迎接。商国的帝王亲自过来了，我们可不能失了礼数。”

　　张合想了想，说道：“陛下，按照怎样的礼节？我们之前从来没有迎接过帝王。”

　　太傅忽然开口了：“当然是按照最隆重的来。所有的高手都出面。另外，将御林军中的那些杀才，都拿出来，披上武器铠甲，用我们最精锐的战斗队伍来迎接商国帝王的到来。”


第1573章 都在摆架子

　　“就这样做吧！”汉武仙国天帝点点头。

　　实际上，这一场谈判从汉武仙国威胁商国的时候，就已经开始了；商国忽然出动空天航母来‘访问’，就是第一回合的反击，强势而霸道。

　　刚刚飞升的商国，急切需要打开对外的交流；既然汉武仙国给了机会，李贤却是不顾一切的飞来了。

　　空天航母是在第二天清晨时分，在万丈朝阳的光芒下，出现在汉武仙国的帝都东方。此时空天航母已经降落到万米高度，从地面上清晰可见。尤其是这里仙级以上修为的很多很多，大家甚至可以看清楚空天航母表面的字迹。

　　金色朝阳光芒下的空天航母，威严、霸气，宛如天宫降临，简单装点过的空天航母表现出了一丝华贵的气息、掩盖了一点狰狞。

　　空天航母强势降临，从万米高空缓缓下落。汉武仙国宰相干脆就在地面上迎接，没有腾空而起——有本事你就在天上飘着啊。

　　好吧，既然是谈判，五艘空天航母还是缓缓下落，最终降落到千米高度。空天航母虽然没有飞行堡垒那样庞大，但商国现在的空天航母也都在三百多米、四百米左右，修长的机身、加上修长的机翼，如一只金属制作的鲲鹏。

　　从地面上看，极具压抑气息。五艘空天航母，颇有一种遮天蔽日的感觉。

　　想想看，千米高空上，五座翼展和长度都在四百米左右的庞大飞行器，是什么感觉？天空都要压下来了！

　　大家虽然是修仙高手，不乏金仙、乃至太乙金仙，但看到如此规模的人造物体，依旧感到倒吸冷气。

　　汉武仙国帝王静静地抬头看天，眼神中有着无法压抑的震撼。真正亲眼见到了，才能感受到那是一种怎样的力量。

　　这，就是科技吗？！这就是科技的力量吗？！

　　汉武仙国也不是没有飞行类的战争法宝，但与眼前的空天航母相比，却是差的太远。不仅仅是大小，仅仅是外形设计上，就差的太多。

　　空天航母在千米高空停下，李贤乘坐小型的飞行器，身边跟着严文忠、张洪涛、王聪，以及少许侍卫，侍卫不多、却全都是大罗金仙；傅明晖则呆在空天航母上，严格戒备。

　　在汉武仙国皇宫前方，已经旌旗招展……旌旗招展？？？不错，就是战场上经常看到的旌旗，而非迎接贵宾的华盖！

　　旌旗旁边是两列杀气腾腾的精兵悍将，这些精兵悍将身上的铠甲甚至都不是新的，上面战痕纵横，手上的长戈刃口还有缺口。

　　但所有人都衣着整洁，没有丝毫杂乱，衣衫上也没有什么血迹等等。

　　一个个精兵如同雕塑，散发着无言的杀机。旌旗无风自动，萧杀、雄壮的气息，以及铁血气息扑面而来。闭上眼睛，似乎能感受到冲天的杀气，仿若摇动星辰。

　　这些精锐，似乎真的有能力将天捅出一个窟窿来！

　　汉武仙国不知多少年征战下来，积累了这么一点精锐，如今全都拿了出来。

　　李贤站在小型飞行器上，缓缓靠近。这些人不多，不过两百人；然而李贤却能感觉到，这些人竟然全都是太乙金仙巅峰，距离大罗金仙仅仅只有一步之遥。

　　汉武仙国的底蕴，不可小觑。

　　在队列中央，是一条金光大道，金光形成一座精雕玉琢的玲珑桥面，其上有仙草神花、有飞鹤游龙，简单的一道金光大道，却极尽精美。

　　只是看到这些高手之后，李贤心中却升起一个疑问——根据商国现在得到的消息，当初乾康仙国疯狂扩张，向四周侵略，各国几乎都缩水四分之一，这汉武仙国也不例外。

　　得益于修行者的强大、仙帝和中央阶层的强大，仙界的这些仙国，动辄就是几十万里、上百万里，四分之一的国土，绝非等闲。

　　李贤表面上没有什么变化，内心深处却已经开始盘算。两国的谈判早已经开始，眼下的每一个细节都不容许放过。

　　李贤从飞行器上缓缓走下，踏步在金光大道之上。金光大道是法术和神通形成的，但走在上面却如履平地。两边的杀气如同海浪一般，连绵不绝，这些精锐将士们纹丝不动、但杀气却直冲云霄。

　　闭上眼睛，甚至能感受到他们周身有若实质的杀气、军煞！这些太乙金仙的高手们，不知道已经造成了多少杀戮。而他们竟然没有被杀气所侵蚀，本身就说明不凡。

　　李贤目不斜视，甚至好似毫无所觉。这点杀气对于李贤来说，其实真的有点小儿科。

　　他们的杀气再浓郁，也不过是个人的杀气；而李贤身上拥有的，却是王者的杀气。

　　匹夫一怒，不过血溅五步。王者一怒，流血漂橹！

　　李贤身上没有杀气，但下令屠杀乾康仙国的，就是李贤。王者的杀气，是不会显露的。

　　李贤平静的走古金光大道，无论是面色还是眼神，都如同古井无波。反观身后的严文忠，反而有点紧张。至于说张洪涛和王聪，也镇定自若。

　　不过严文忠不愧是严正卿的后代，很快就调整了心态，镇定自若的跟在李贤身后，亦步亦趋。

　　李贤来到皇宫门口，早有汉武仙国的太子出来迎接。

　　李贤停下脚步，严文忠上前一步，拱手、大声喊道：“商国中书严文忠，拜见汉武仙国陛下。”

　　太子吓得哇呀一声跳开了，自己就是一个太子，可不敢自称陛下；而皇子也不仅仅只有自己一个，如果自己犯了错误，其余的几个兄弟怕是不会善罢甘休。

　　正是考虑这一点，太子却是不得不跳开。当然，心中也是有点愤怒：你不按常理出牌啊，就我这装扮，你竟然能认作是‘陛下’？你近视眼了吧！

　　实际上，严文忠当然不会认错，这是刻意的。我们陛下亲自出访，你们却弄个太子过来迎接，架子是不是太大了点！

　　双方第一次交锋，因为汉武仙国太子顾虑重重，却是落入下风。等在后面的汉武仙国天帝有些无奈的叹了一口气，不得不亲自出来。过来之前，狠狠地瞪了一眼太子，丢人！


第1574章 王见王

　　却说一个无名的山峰上，乾康仙国天帝蚩兴德看着黄清轩消失的位置，看着空气中散发的血雾，面色难看至极。他真没想到，这个黄清轩这么狠，在最后时刻竟然敢用如此手段。

　　这种手段，大家都比较清楚——兵解！

　　“兵解”一词最初是形容‘惨死于刀兵之下’，后来被用来形容一系列果决的、置之死地而后生的手段。比如散仙，就是一种兵解；但散仙的兵解还不彻底，至少还保留了元神。而黄清轩却兵解的十分彻底，连元神都毁灭了，只留下一缕灵魂不知所踪、也追之不及。

　　其实黄清轩的手段也是最适合眼下的，黄清轩如果想要留下元神，只怕通不过乾康仙国天帝这个大罗金仙的追击；但兵解的同时撕开空间、只逃走灵魂，却是安然无虞。可如此做，就只能夺舍。

　　不过这并不意味着万事大吉，灵魂离开身体，又没有元神护持，能在阳间呆的时间是有限的，如果一定时间还没有‘夺舍’，只怕要去轮回了。而且就算是夺舍，也依旧有很多问题。

　　但……不管有什么样的问题，黄清轩还是跑了，一条毒蛇跑了。这一刻，乾康仙国天帝蚩兴德只觉得仿佛一根鱼刺扎在喉咙上，不致命、但真心不舒服！所谓的如鲠在喉是也。

　　宰相巫之武见状，只能叹了一口气：“陛下，为今之计，就只能尽快前往九原、重新建设国家了。”

　　蚩兴德终于回头了：“为什么是九原？而不是别的地方？”

　　“陛下，有两个原因。首先，九原虽然荒凉，但那是以过去的眼光看的！可是如果用科技的眼光看，情况却未必如此。商国能在下界如此贫瘠的情况下发展到如此情况，科技的潜力，只怕远远超过我们的想想。其次，九原那里很是广阔，修行高手少、涉及到的各方纠葛也就少了很多，我们可以完全放开手脚，按照我们的设想来发展、从零开始规划国家。而那里又有很多普通的人、乃至魔族等等，可以作为我们的根基。普通的人族、魔族等不具有反抗能力，我们可以在最短的时间内，拉起一个帝国的雏形。老臣估计，最多三年，我们就能卷土重来！”

　　蚩兴德一听，眼睛顿时放光了，“对，就是九原！走！”

　　剩下的、不到三万的精英们，一句话不说，全都默默的收拾一下行囊，悄然上路了。商国那漫天的轰炸，给他们造成了极大地震撼、以及深刻的记忆。他们第一次知道，原来外力也可以得到如此境界。

　　和商国的手段相比，乾康仙国过去发展的那点科技力量，实在是有点小儿科了。就是弄几个大炮、弄一排强弩、提供一点修行资源等等，根本就没有发挥出科技的潜力来。

　　如今，他们虽然遭遇到了近乎毁灭性的打击，但他们却也深刻的体味到科技是怎么一回事。换句话说，他们真正的学会了、领悟了。虽然，很痛！

　　……

　　当此时，李贤也来到了汉武仙国皇宫前面，见到了汉武仙国的天帝。

　　俗话说得好，王见王、必死王。通俗的说法是一山不容二虎；用在政治上的说法就是，图穷匕见了。

　　王见王，是最极端的、完全没有回旋余地的情况。这可不是另外世界那种各国领导人相互走动的环境，而是一个带有封建君主制的社会环境。

　　不管如何说，李贤、乃至各国天帝都是‘帝王’，相互走动可是要冒很大的风险的，尤其是政治上的风险。

　　而现在，李贤和汉武仙国的天帝，见面了。

　　李贤一身简洁的衣衫；不过不再是短寸头了，毕竟短寸头太不成熟，那时候李贤为了促进商国的改革，不得不如此；如今李贤留起了一点成熟的小分头。但，依旧是短发。

　　而汉武仙国的天帝，却是比较传统的打扮，紫金黄袍、紫金皇冠，身为天帝，周身更有金光环绕，隐隐有龙凤幻化。

　　和李贤相比，这个天帝更加高贵。

　　但李贤却只是笑着看着对方，汉武仙国天帝是衣着华贵；而李贤衣着简洁、但背后却有五座空天航母静静地漂浮。

　　两者相比，一个外表繁华，甚至是奢华，用华贵来装点自己；仿佛贵不可言。

　　一个却简洁而透着霸气，孤身来到另外的国家，背后战争机器静静漂浮，看似平凡、却有一股无法忽略的铁血气息扑面而来！

　　两人静静的对视，李贤微笑，汉武仙国天帝却面容庄重、不苟言笑。然而两人之间似乎有无形的刀光剑影。

　　跟在李贤身边的严文忠、以及跟在汉武仙国天帝身后的太子、宰相黄奕，竟然都忍不住后退一步。

　　明明看上去什么都没有，但却又有一种无形的力量，作用在严文忠、以及太子的心头、乃至灵魂上。

　　实际上，这就是所谓的王者之气。它似乎存在、又似乎不存在，如果非要形容，那就是一种属于王者的气质，而这种气质还可能带有一种心理上的攻击力。至于具体是什么，怕是只有君王本人能知道了。

　　李贤现在，就这样静静的和汉武仙国天帝对视，无形的对峙中，却是两个国家根本的对峙。

　　对峙的背后，是国力、是国家气运、是民心、是战争潜力、是王者的信心。这所有的一切，共同构成了眼下属于王者特有的气势。

　　当然，还有王者自己的信心、勇往直前与开拓进取的决心。

　　这是对峙，也是一种无言的较量，更是一种无言的谈判。

　　许久，汉武仙国天帝眨眼了，随即哈哈大笑：“周靖见过道友，失敬了失敬了，真没想到下界竟然有道友这样的大才！”

　　汉武仙国天帝忽然开口，商国这边众人却是集体松了一口气；大家虽然不懂得两人刚才的较量，但眼下汉武仙国天帝主动开口、还自报姓名，大家却明白了——武帝陛下胜利了！

　　谈判中、较量中，谁先开口谁认输。

　　不过李贤也不是来打架的，眼看汉武仙国天帝开口了，立即笑了，“李贤见过道友，冒昧打扰还请见谅。商国刚刚来到仙界，人生地不熟的，还请多多过关照。一点小礼物，不成敬意。”

　　李贤说罢，严文忠立即对后面传信，随后就有五架不同的战斗机从空天航母上飞出，缓缓降落到皇宫前面。

　　这个过程中，汉武仙国的侍卫等想要上前警戒，但汉武仙国天帝周靖却摇头阻止。这赠送礼物，何尝不是一场另类的较量。

　　飞机静静的落地，起落架也打开了。飞机的舱罩打开，里面却空无一人。刚才，是遥控技术。

　　汉武仙国天帝周靖看到五架战斗机落地后，露出了微笑。

　　刚才，他与李贤完成了一场外人难以理解的“交易”。“道友”二字，代表了周靖对李贤的认可，代表了汉武仙国对商国的认可。这就如同另外一个世界，一个国家与另外一个国家建交、承认国家拥有国家主权一样。

　　商国这个飞升而来的国家，也获得了这样的认可。

　　作为回应，李贤送出了礼物，这就是说：我接受你的友谊。简单的交锋，代表了商国在仙界第一场外交政治的破冰。

　　从这一刻开始，商国真正的打开了汉武仙国、摇光仙国、玉玑仙国、扶摇仙国的封锁。

　　当然真正的原因是李贤表现出来的强势，让汉武仙国天帝周靖有些心惊胆战——李贤可谓是携带飞升的气势和废掉乾康仙国的威势而来，而商国又获得了碧霞元君的认可，这一切都让周靖心头有点打鼓。

　　最后考虑许久，尤其是考虑到自家的利益，周靖这才有了现在的抉择。

　　不管有怎样的考虑，最后都算是皆大欢喜，至少眼下，李贤和周靖这两个帝王，并没有来个‘一山不容二虎’。

　　随后李贤和周靖并肩向皇宫里面走去，其余人跟在后面。至于说李贤赠送汉武仙国的五架战斗机，却依旧留在原地——不是不想现在就搬走，而是真的不会用！

　　如果让人上去举着走，那太丢人了。所以，就只能暂时放在那里了。反正这里也是汉武仙国的皇宫大殿，安全是没有问题的。

　　进了皇宫，周靖走了几步忽然停下了，一时间有些犹豫，现在才想到一个至关重要的问题，那就是在哪里接待！

　　如果是过去，别管过来的是宰相、太子、还是什么代表，一律都是大殿上见面，天帝高高在上，静听下方的汇报。但眼下，显然不行。李贤可也是帝王呢！

　　而这个帝王的身份，就是李贤在飞升前所考虑到的问题。如果李贤依旧是一个‘贤王’。哪怕这个贤“王”掌控了很多‘皇帝’的生命，但依旧是一个‘王’，在等级森严的封建制度体系中，在名义上还是低了一头。

　　如果还是“贤王”，遇到眼下的情况，必然免不了刁难。

　　但眼下李贤因为也有了帝王身份，所以就不会出现那种糟糕状况，反而轮到周靖头痛了。

　　李贤不慌不忙，就这样静静的站在一边。如果这件事情放在商国，却很简单，因为早就有了“东西对等坐席谈判”的处事方法，不过显然汉武仙国没有。实际上，估计整个仙界都不会有。

　　总算汉武仙国的宰相黄奕比较机灵，很多就有了决断：“陛下，御花园的盛宴已经准备好了。”

　　汉武仙国天帝周靖疑惑的看了一眼黄奕，朕有准备吗？

　　黄奕立即给了肯定的眼神。周靖将信将疑，但眼下也没有更好的办法，只能带着李贤向御花园走去。等到了御花园之后，却发现果然是准备丰盛，几桌酒席已经准备妥当，但菜色什么的，却都很普通。反而是皇后带领几个妃子，在忙碌。

　　“怎么做的？”周靖忍不住对黄奕传音。

　　“陛下，来不及准备，只能将妃子们、高级侍卫们的午餐抽了过来。另外为了不太寒酸，也只能请皇后出面，以家宴的方式邀请对方。而家宴的方式，也能更好地化解双方的尴尬。臣擅自做主，请陛下降罪。”

　　汉武仙国天帝周靖一听，心头大喜，当即传音嘉奖，做的好、很好。刚才周靖自己也在头疼呢，王见王真不是什么好事情，谁能想到最艰难的见面之后，在随后的接待等问题上会如此棘手。

　　家宴的形式很好，皇后亲自给李贤斟酒，李贤都不得不起身称呼一声嫂子。这一声嫂子喊出来之后，现场气氛为之一变，紧张的气氛瞬间消散，大家谈笑风生。

　　如此轻松的气氛中，不太适合谈条件，但却适合相互了解！两个王者见面后，稍微熟悉了，就开始倾诉各自的辛苦。

　　这些王者的辛苦，真可谓是不足为外人道也，因为别人也很难了解。

　　李贤还好一些，毕竟商国的情况很好，一直以来商国都是去欺负别人，加上商国的政治制度，也让李贤不用太操心。

　　相比之下，周靖就是一个真正的孤家寡人，很多话语不能对别人说。很多帝王为什么一开始做的很好，后来却渐渐变了性子？就是因为心理压力太大了。

　　现在好了，有了李贤之后，周靖一下子打开了话匣子，除了一些敏感的问题不能说之外，其余的几乎有多少说多少。李贤当然也不能什么都不说。

　　当然了，两个帝王之间的谈话，有多少真假多少可信，只有自己知道了。

　　不管如何说，李贤也从周靖的话语中知道了很多事情。首先，也就是李贤最关心的问题，汉武仙国明明底蕴不俗，却依旧被乾康仙国侵吞四分之一国土的原因。

　　保存力量、然后看着乾康仙国疯狂，等待机会。另外，汉武仙国西边也不平静、邻居不时闹点小动作，也是不得不防。

　　而周靖也在李贤这里获得了不少消息，最重要的是知道了商国的处事方式——合作共赢。商国至少需要十几年的时间来稳定跟脚，而且商国对付乾康仙国的手段，也不会轻易动用。

　　乾康仙国那是情况特殊，如果再这样对付别的国家，那就真的是自己找死了，碧霞元君也会袖手旁观。


第1575章 另类的豪迈

　　午餐过后，李贤和汉武仙国天帝周靖之间，竟然如同多年的老友一般熟稔了，看上去只差歃血为盟、指天发誓、烧香拜把子了。

　　其实这并不突兀，两人都是帝王，有共同的身份和话语；尤其是周靖察觉到李贤乃至商国的不凡以及科技的魅力之后，也开始虚心请教。

　　李贤也很注意，并没有表现出什么高高在上的样子，而是很谦虚，无论是语气还是姿态。在商国内部，李贤可以高傲，但在仙界这个大环境中，李贤却很清楚自己的定位。加上商国趣事很多，李贤可谓是顺手拈来，让周靖笑声一直没有停下。

　　不过闲谈归闲谈，真到了具体的谈判上，就是另一码事了。只能说，有一个良好的基础，谈判起来确实轻松不少，至少大家不是在一个敌对的环境中谈判的。

　　李贤和周靖自然不用坐在谈判桌上，两人在一边谈笑风生，似乎都不怎么关心谈判。真正负责谈判的，另有其人。

　　商国这边，是王聪为主，严文忠等人为辅。

　　汉武仙国这边，是宰相黄奕为主，太子作为副手，随后还有其余的人。

　　说起来应该是太子出面谈判才对，但商国这边不是太子出面，在讲究对等的原则下，汉武仙国的太子就做了一个副手。当然，现场有李贤和周靖，最终的谈判结果，还要这两位大佬老决定。

　　这是一场很顺利的谈判，顺利的甚至有些超乎想象。等最后李贤和周靖共同签字盖章的时候，两人眼神中，都充满了惊讶，而后相视一笑。一份《汉—商互助协约》新鲜出炉。

　　不过，很久以后，有人却将这场谈判，称之为罪恶之源的谈判。因为，汉武仙国是一个充满野心的国家，而商国显然也不是一个安分的主。

　　应该来说，在仙界这样的环境下，任何一个君王心中都会有点野心，只不过有的野心大、有的野心小。而周靖的野心，却很大。

　　他能在乾康仙国疯狂扩张的时候，收敛力量、放弃四分之一的国土，这份魄力的背后、是更加庞大的野心。

　　其实四国联盟要封锁商国，还是他周靖弄出来的；但政治就是这样无情，只讲究利益；当商国为汉武仙国带来庞大的利益之后，周靖就变节了、开始亲近商国。

　　空天航母缓缓腾空，五座空天航母如同五片钢铁的天穹缓缓划过天空，等离开汉武仙国帝都建安之后，迅速升空，在一片轰鸣声中，拖着长长的尾巴，冲过了白云，冲上了万里高空，在无数人的视线中，化作五个小小的黑点。

　　当空天航母冲破音速之后，天空有隐隐的雷鸣传来，在庞大的建安城上空飘荡。

　　周靖站在城头，静静地看着空天航母消失，久久无语。风吹来，吹起周靖的衣襟，也吹起了周靖的豪情。

　　多少年了，周靖自己都忘记了，从坐上帝王的位置之后，就没有一天轻松过。当初自己锐意进取，一路打败了自己的无数兄弟，以幼子的身份，一步步登上那个宝座，从此俯视整个帝国。

　　那时候，周靖豪情万丈，想要开疆拓土、想要将先人的根基再次扩张，想要将汉武仙国推向巅峰。最重要的，周靖想要借助国家的扩张来突破大罗金仙的限制，登上准圣的高度。

　　然而，登基之后一年之内，打击接连而至，此时此刻，周靖才忽然醒悟，原来这个位置不是那么好坐的。

　　国内各种力量的错综复杂，宗派山门、世家大族、隐藏家族、游离的高手，全都是麻烦；还有不同功法、不同理念之间的冲突，不同宗门背后往往又涉及到准圣等，错综复杂的关系，简直就是一团乱麻。

　　很多时候周靖很想将这些门派等连根拔了，然而也只能想想。因为，汉武仙国这个庞大的帝国，就是由这些大大小小的力量构成的。哪怕在御林军中，都无法逃过这些家族、宗门等的影响。

　　而除了国内之外，周围诸国也都不是善茬。经过不知多少年的竞争和淘汰，现在仙界各国之间已经形成了一种平衡，这种平衡很难被打破。

　　现在整个天界都知道，国家越强大、国土面积越大，君王就越有希望借助庞大的国家气运，一举冲破到准圣。但大家都想这样做的时候，事情就很难了，百万里，几乎是现在仙国的极限；而且现在天界各国之间，隐隐都透着准圣的干涉。

　　天界虽然广阔，但多一个准圣就要分薄一份气运和机缘；现有的准圣，是不会让后来者轻易突破的。

　　修真，夺天地之造化，普通的修真者尚且如此，更何况准圣。所以，每多一个准圣出现，大家整体的修行速度，都要被拉低。哪怕只拉低一点点，可往往就是这一点点就能造成无限遗憾。

　　比如，差一步登上准圣中期、准圣后期，乃至……圣人！

　　在天界这种复杂、乃至危机重重的环境下，周靖想要将汉武仙国继续扩张，无异于痴人说梦。但是，周靖也不是一个轻言放弃的人，这些年来依旧一点点积累根基，等待机会。周靖相信一句话，机会偏爱有准备的人。

　　但是这一等，就是几千年，时间最是无情，渐渐地，周靖都要忘记自己的雄心。直到乾康仙国忽然崛起！

　　乾康仙国的崛起速度，让周靖怦然心动，当那种截然不同的战争方式出现后，周靖激动了。但几千年的隐忍，却让周靖学会了冷静。所以，他表面上退缩了。

　　当乾康仙国疯狂膨胀的时候，他后退了，也尽可能的保全了自己的力量；甚至借助乾康仙国的力量，来削弱国内的那些世家大族、宗派山门等。

　　而后，乾康仙国的发展，又让周靖看到了问题；有道是旁观者清，周靖敏锐的察觉到了乾康仙国存在的问题、甚至是隐患——国家军事越发强大，国家根基却越发虚弱，这是自掘坟墓。

　　就在周靖准备继续观察的时候，一个消息炸开了——下界，竟然有国家要举国飞升。而后，周靖看到了什么叫做真正的科技力量。

　　从天外天降落的毁灭，让周靖甚至有些惊惧。商国飞升之后，之所以被周围四国封锁，是因为大家既想要获得商国的技术等，又害怕商国的疯狂。

　　而直到今天，直到李贤亲自登门拜访，周靖找到了汉武仙国的发展方向！

　　看着五艘空天航母飞走，感受着天地间回荡的颤抖，周靖对李贤有着一种英雄相见恨晚之感。

　　看到李贤、并得知商国的情况后，周靖忽然明白，什么才叫做真正的豪迈。

　　身为帝王，却敢亲身前往充满敌意的国家访问，这种胆量、这种气魄，令人心折。而商国的制度，也让周靖感受到了什么叫做大气磅礴。

　　在李贤的身上，周靖看到了自己想要得到、却一直无法得到的东西——那种至高无上的皇权！

　　但商国的皇权，不是绝对的权利，而是尊重与奉献。仅仅普及教育一项，就足以将李贤推上至高无上的地位。所以，李贤不需要去绝对控制国家，但他依旧可以随意调动国家的全部力量，虽然李贤从来不会这样做。

　　最让周靖羡慕的，是商国的成就，周靖看到的不仅仅是科技的力量，还有李贤身边的将士等。这些将士脸上，拥有的是坚定，还有无悔的信念。尤其是在商国的那些谈判代表们身上，周靖没有看到私心。

　　“这才是真正的帝国！”周靖若有所思，“一种思想上的统一，一种意念上的统一，精神上的统一，而不是强权下的统一。”


第1576章 半空的截杀

　　周靖看着天空缓缓浮现的音爆云，充满了向往。他想到了汉武仙国，然而汉武仙国已经无法如同商国那样，从零开始、完全建设一个开放自由的国度。

　　那么，应该从什么地方开始改革呢？

　　想了想，周靖拿出一个本子来，这是李贤送给他的礼物，很简单、却很珍贵，因为上面有几个可供参考的国家改革方案：

　　第一，政党制度；

　　第二，经济与利益诱导、扶持新阶层、抽空旧阶层；

　　第三，贵族议会制度，后期通过新贵来一点点抽空议会的根基；

　　第四，培养一个‘民族’。

　　每一个方案都给出了简单的介绍，介绍不多，但足够了，至少给周靖打开了一扇窗。

　　周靖双手握拳，似乎在给自己打气，看着高空空天航母留下的尾迹，默默许诺：朕，也要做一个如同李贤一样的帝王！

　　而按照李贤的推测，加上仙界本身强大的根基，预计只要三年时间，就足以见效！

　　回到大殿，周靖立即召集心腹，主要是宰相、太子等少许人，准备商讨派遣一些人前往商国学习借鉴。

　　……

　　却说李贤，站在空天航母舰艏，俯视大地。不知道从什么时候开始，李贤喜欢上了这种感觉。

　　这里是仙界的大地，但如今这片大地却在自己的脚下。

　　这里天高地广，一望无际；这里高手纵横，准圣、大罗金仙满天飞。然而面对如此情况，李贤却并没有战战兢兢、谨小慎微、如履薄冰，反而大大方方的出来访问、亲自与其余仙国的天帝谈判。

　　下一站，摇光仙国。摇光仙国在商国北面，也是一个地阔百万里的庞大仙国。百万里，似乎也是一个仙国的极限，就如同当初凡间国家难以超过万里一样。

　　哪怕是在天界/仙界，哪怕高手速度快、信息传递快、还有传送阵，中央政府的有效控制范围也不可能是无限的。况且高手这么多，世家大族、宗派山门林立，本身也是中央政府的心头大患。

　　李贤心头暗自盘算，在见到汉武仙国天帝周靖之前，李贤对于这些天帝，心头其实还是有那么一点小觑的，毕竟：商国毁了乾康仙国，而乾康仙国却打的四国不断后退。但是了解到汉武仙国的情况之后，李贤对仙界的这些天帝们，却有了警惕。

　　能坐到这个位置上的，尤其是在仙界这样大环境下坐稳天帝的，只怕没有一个简单的。

　　想到这里，李贤想到了已经逃走的乾康仙国天帝。不知道这家伙、以及乾康仙国逃走的精英，现在如何了？

　　现在想到这些人，李贤心头隐隐有一种不安。

　　但随后李贤就笑了笑，将这件事情暂时放到一边，现在商国也不知道这些人跑哪里去了、也没有能力去追查，而且商国现在最重要的是站稳跟脚。

　　李贤正想着，空天航母忽然发出警报，警报声很是凄厉。李贤瞳孔瞬间收缩，第一时间就看向了前方。

　　前方，已经有一座流光溢彩的大阵显露，大阵由中央的、四支剑光通天的仙剑、以及数以百计的次要仙剑组成，凌冽的杀机，竟然隐隐透出凌冽，让李贤竟然感觉隐隐的刺目。

　　这种刺目，不是强光的那种刺目，而是一种凌冽的杀机。

　　空天航母速度很快，很难瞬间停下。这大约是暂时科技的一个弱点所在，对于超大质量的物体，速度控制依旧不是很灵活。但没关系，商国有解决办法，既然无法瞬间停下，那就……冲过去！

　　当然不是直接冲过去，空天航母瞬间侧翻，强大的浮空能力瞬间变成了拐弯的能力，五艘空天航母左三右二的、从剑阵旁边飞过。

　　与此同时，大量的导弹已经发射出去，尤其是至关重要的、法则冲击炸弹。对付仙界的各种陌生的战斗方式，商国也没有太多的经验；但就不信法则冲击炸弹没有效果。不管是怎样的手段，只要是和修行挂钩的，也必然与法则有关系。

　　商国的应变手段让埋伏者也是淬不及防，法则冲击炸弹并不需要靠近了爆炸，其影响范围高达十几公里，完全是范围攻击。而且，这一次发射的法则冲击炸弹可不在少数。

　　五十多颗法则冲击炸弹，在极小的范围内爆炸，影响力是无法估量的，整个天空似乎都发生了混乱，因为法则的干扰，白云竟然变成岩石、又变成火焰、又变成寒冰和狂风，最后消散。法则的破坏，甚至影响了空间。

　　前方剑阵外围缓缓崩溃，数以百计的外围仙剑剑开始胡乱的飞射，但是剑阵中央的四支寒光灼灼、通天彻地的仙剑，却巍然不动。

　　当外围剑阵崩溃的时候，这四支飞剑的剑光、忽然并做一束剑芒，对着李贤所在的空天航母就斩了过来。这一剑，横跨上百公里，迅如流星。似乎剑阵之前所有的一切，都是为眼下这一剑做准备的。

　　“护驾！”傅明晖怒吼，率先飞出，身后立即蹿出十多个大罗金仙，一起防御。

　　十多个大罗金仙周身法宝浮现，一束束剑光、或者是法术神通飞出，想要阻挡前方的剑光。然而，与前方横跨上百公里的剑光相比，商国这边仓促准备的剑光，如同蚍蜉撼大树一般，渺小的可怜。

　　冲天的剑光轰然砸落，傅明晖怒吼，浑身骤然爆发一团金色的火焰，大罗金仙的根基……被燃烧了！

　　傅明晖感受到了前方剑光的恐怖，商国的侦查设备给出的，是紫红色的警报，那是超过商国能量等级的攻击——也是超过大罗金中期的攻击。而傅明晖自己也感受到了死亡的阴影。

　　面对这样的攻击，傅明晖不能确定空天航母能否承受、也不能确定武帝陛下是否安全。

　　在这个瞬间，傅明晖做出了最果断的决定，毅然燃烧了自己的大罗金仙根基，爆发了最极端的力量。

　　十二万九千六百法则构成的大罗金仙根基、是一道“‘天道’之力”，一道天道之力瞬间燃烧（毁灭）所爆发的力量，让天地颤抖、空间如水纹一般向四面八方扩散。

　　轰隆一声巨响传来，天地间光芒大放，疯狂的冲击波甚至影响了后方空天航母的飞行，让空天航母剧烈颤抖、后退；若非空天航母上计算机及时调整飞行姿态，只怕李贤所在的旗舰，也要倾覆。

　　光芒很快消散，战斗的结果显露，商国这边，情况不太妙。

　　傅明晖气息迅速削弱，直接降落到金仙，且依旧迅速下降；傅明晖借着冲击的力量，返回了空天航母的甲板，立即盘坐下来，胡乱的吞了一把丹药、喝了好几口精纯的仙灵之气以及各种丹液，却并没有疗伤、而是镇定的指挥作战。

　　除了傅明晖重伤之外，还有一名大罗金仙，当场死亡；其余的也个个重伤！

　　一剑之威，竟然几乎击溃了商国一半的高端战斗力。商国这一次一共不过三千多人，其中大罗金仙不过三十人——傅明晖带领的精锐有十名；加上张洪涛率领的精锐中，有二十名。

　　然而一剑之后，远处四支仙剑组成的阵势，并没有消散，周围飞散的仙剑也重新汇聚，新的剑光冲天而起。

　　剑光森冷，杀机勃勃，隔着上百公里却牢牢的锁定李贤所在的旗舰。

　　傅明晖嘶哑着指挥战斗，空天航母开始反击；然而那剑光，却再次倾天而至、直指李贤！

　　李贤，遭遇了一场前所未有的危机！


第1577章 另类谋划

　　仙界，在远离商国、汉武仙国千万里之外，迟庆峰站在一个小山丘静静地远眺，远远地看着商国的方向。

　　自从冒险进入仙界、并金蝉脱壳之后，迟庆峰就带着自己的一千手下，开始了新的生活。

　　离开了商国，才能感受生存、修行的艰苦。再也没有便捷的生活，再也没有飞机、飞车，所有的一切都只能自己动手。唯一被保留科技造物，就是‘最’简陋的通讯器。

　　这个通讯器很简单，没有现在商国那种大屏幕的新型智能手机，只有简单的按键、小小的显示屏。

　　小小的通讯器，已经是他们唯一与国家、与家乡的联系，也是唯一与亲人的联系。为了保密，他们甚至只能对亲人说谎，要去执行一个保卫国家的任务，可能很久不会回去。

　　虽说家人理解，商国环境很好，但这毕竟是离家出走，心头的滋味还是不好受。

　　而且为了保密，没有必要的情况下，迟庆峰等人是不会联系国家的。

　　况且如今商国还没有在仙界的天外建设完整的通信体系，迟庆峰等人每天能做的，就是看看通讯器上是否有信号。

　　不知不觉已经半年了。迟庆峰带着手下，打出了“雷云佣兵团”的名号、而且是一个响亮的名号。

　　但就在几天前，迟庆峰终于从别人的口中得知一个消息——一个叫做商国的下界国家，举国飞升成功了，并且灭掉了乾康仙国，场面很是震撼。

　　等消息传到迟庆峰等人耳中的时候，已经严重失真，众说纷纭。

　　有说商国经过艰苦血战、甚至和准圣对上的；有说商国直接投靠碧霞元君、祈求碧霞元君可怜的；有说商国强势出现，获得碧霞元君赞许的。

　　也有说商国太残暴，险些引起众怒，或者是让周围国家恐惧的。

　　传言很多，但有一点是不变的——商国成名了，第一个举国飞升而来的国家，一个刚飞升就打的仙界本土的乾康仙国灰飞烟灭的奇特国家。

　　因为得到这个消息，迟庆峰决定让大家停下来休息。

　　迟庆峰站在山丘上远眺，剩下的将士们则各有不同表现。有的如同迟庆峰一样，站在山头远眺，有的则相拥而泣，有的哈哈大笑，有的载歌载舞。大家用自己发自内心的表现，来庆祝国家的成功。

　　天色渐渐黑了，迟庆峰终于走下山丘，低声的、对众人说道：“各位兄弟，国家已经成功了，接下来就看我们的了！商国万岁，商民族永垂不朽！”

　　“商国万岁，商民族永垂不朽！”

　　众人声音并不高，低沉的声音并没有传出太远。但低沉的声音并不代表感情不激烈。

　　众人凝立许久，继续赶路，他们还有佣兵任务要完成，他们要暗中发展壮大，并成为商国暗中最为强大的力量，为商国在仙界的发展，保驾护航。

　　雷云佣兵团，千人规模，却拥有十多个大罗金仙初期的高手，发展潜力十分强大。唯一的问题似乎，这一支佣兵团竟然没有太乙金仙级别的高手。除了十几个大罗金仙初期的高手之外，剩下的全都是金仙级别的。

　　修行断层，实在是太严重了。

　　而雷云佣兵团这一次，却是受雇佣于一个仙国的贵族，涉及到贵族内部的战斗等。仙界其实很乱，这个贵族本身，又是一个修行世家的族长；而这次争斗，是贵族私斗、皇室竟然无法插手。

　　“团长，我们这次应该如何做？是不是把水给搅混了？”吴大海在旁边询问。

　　迟庆峰微微摇头：“不能那样做，而且也不好做。我们就是一个小小的佣兵团，哪有能力搅动一个仙国的浑水。但我们可以这样做，我们上去就下狠手，直接将对手给全部灭绝了，不留活口。反正，我们雇佣的时候没说这么详细。”

　　吴大海听了，翻了翻白眼：“团长你果然厉害。”

　　吴大海很无语，队长果然够狠够老谋深算，贵族之间的争斗，在没有绝对把握之前，大多会留有一点余地；但如果迟庆峰上来就下死手，那就会让双方彻底失去转圜的余地，后果吗……还不是要把水搅浑了！

　　众人嘻嘻哈哈的前进，似乎完全没有想到战争的残酷。作为天劫特战队的精英，他们已经习惯了杀戮，对杀戮也早已麻木了。但他们不是为了杀戮而杀戮，而是为了理想、为了梦想、为了国家和亲人而杀戮。

　　他们杀戮的背后，是因为有需要守护的。

　　而他们现在要去做的，是为了商国的崛起。如果能将商国周围国家的水给搅混了，那非常有利于商国的发展！

　　他们要前往的这个国家，叫做“颐和仙国”，要私斗的两个家族，分别是‘司马家族’和‘公羊家族’，两个家族都有大罗金仙中期的高手坐镇，但还广邀亲朋好友参战。两个大型的修行家族的战斗，其规模绝不会小于一般的、国家中小规模战争。

　　天亮时分，队伍就来到了颐和仙国、司马家族所在。

　　老远的，就有一个家将飞来，高声喊道：“可是雷云佣兵团？”

　　“是。”迟庆峰上前交接，拿出了接受委托的玉符，家将也拿出玉符来，两个玉符完全接合之后，家将立即邀请迟庆峰一行人前行。

　　不过一刻，忽然有信息传来，公羊家族竟然已经发起了攻击，要迟庆峰等人立即前往前线支援；并可以调用司马家族的储备，由几个家将负责和监督。

　　迟庆峰眼睛一闪，立即对左右几个雷云佣兵团的队长使眼色，大家立即明白——到了前线，立即下狠手，先将这什么公羊家族的狠狠灭了一灭再说。

　　这样不仅能将水搅浑了，也能扬雷云佣兵团的威风。一千人其实太少了，迟庆峰的目的，是拉起一支百万的军团！

　　见惯了商国国内动辄百万大军出征的规模，迟庆峰也有这样的野心。挥师百万，那是一种什么样的感觉？如果没有见过、如果没有机会，那也就罢了，如今却有了机会，更有能力，迟庆峰就有点想法了。

　　最重要的，这本来也是计划之中的事情。遇到困难的时候，可以向国家求助，国家这边随时提供支持，无论是财富、还是智囊等等。

　　背靠一个如此强大的国家，迟庆峰也要做一番大事业了！


第1578章 诛仙剑阵

　　而当迟庆峰开始进入角色的时候，商国的帝王、武帝、李贤，却遭遇到了前所未有的危机。

　　一剑横空，杀机凛冽，这一切杀机明显是针对李贤而来。

　　“陛下快躲！”有人怒吼。

　　然而李贤依旧站着不动，甚至静静地看着剑光降临。

　　“啊……”怒吼爆发，再次有大罗金仙燃烧了本源，有两个大罗金仙愤怒的咆哮，身上光芒冲天而起，两人化作金光和火焰翻滚的巨人，轰然挡住剑光。

　　刺啦一声裂响，两名燃烧本源的大罗金仙疯狂后退，旁边的大罗金仙赶紧接应，有的人继续阻挡剑光，有的人挡在李贤面前，有的人接应被击飞的两名“勇士”。

　　一切都发生在电光石火之间，被削弱的剑光，终于被两个轻伤的大罗金仙挡住，而两名大罗金仙的后背，却已经几乎贴着李贤了。

　　然而就算如此，剑光并没有消失，而且似乎还在增强。两名大罗金仙手中的盾牌，那种用商国顶尖的、人造先天法宝技术打造的盾牌，已经开始有裂纹了，眼看就要撑不住了。

　　情况，万分紧急。

　　但好在商国的军队反应并不慢，这一瞬间功夫，剩下的、其余空天航母上的十多名大罗金仙已经飞抵剑阵，开始攻击。

　　还有，商国特有的仙灵之气干扰炸弹，也开始疯狂爆炸，还有就是法则冲击炸弹。

　　商国的高手也在覆盖范围之内，但商国的高手却有准备，他们身上的‘机动铠甲法宝’不仅可以阻挡法则冲击，更能提供大量的仙灵之气。铠甲内部附有大量的小空间，可以储存大量的仙灵之气。

　　商国这样的战斗方式，其实在仙界这边看来，是很无耻的战术。

　　当然他们所谓的无耻，是按照他们过去的想法的——在前线有将士们拼命的时候，后方却悍然下杀手、要将自己的战友和敌人一同葬杀！

　　眼看炸弹不断爆炸，剑阵中传来一声怒吼：“好一个商国，好一个李贤，够狠！”

　　声音浩浩荡荡，这是大罗金仙以法术发出来的声音，声音超过了音速，几乎瞬间就传到了李贤耳中。李贤却眼皮都不眨一下，就这样看着前方。

　　随着商国高手抵达、随着更多的仙灵之气干扰炸弹爆炸、随着更多的法则炸弹爆炸，剑光终于消散，而挡在韩宁身前的两名大罗金仙萎靡下来，一口鲜血喷出，缓缓倒下。

　　身后几个金仙手忙脚乱，这短短的瞬间功夫，商国这边的大罗金仙，就已经有一死三重伤、十多个受伤。

　　尤其是傅明晖，如今气息终于稳定下来却，修为却是倒退到了渡劫期——毁了大罗金仙的根基，也等于毁了所有的仙道根基，所以傅明晖修为一路倒退出‘凡仙’、退回渡劫期。

　　不仅仅是傅明晖，还有其余两个，也是如此。李贤将一切都看在眼中，却并没有说什么，依旧仅仅只是平静的看着前方的战斗。

　　随着商国的反击，那边剑阵开始迅速崩溃，尤其是周围几百个飞剑和几百个金仙、太乙金仙，纷纷被重创、然后被活捉，一个个特制的枷锁套在他们的身上，修为和元神等，完全被封印。

　　其实在法则冲击炸弹和仙灵之气干扰炸弹的配合下，很多太乙金仙和金仙，修为和根基已经受损，没有商国的辅助，想要恢复修为几乎是不可能的。

　　但是法则冲击炸弹对大罗金仙的影响就不大了。大罗金仙已经将体内的法则汇聚、升华，成为‘天道’。这就如同一根筷子和一把筷子的道理，但如果长时间处于法则冲击的环境下，依旧会有影响。

　　至少在法则冲击炸弹的影响下，很多法术、神通，都被严重削弱。

　　加上周围灵气干扰炸弹的影响，最后剩下的四名大罗金仙，再也没有先前的威势。但最后四人依靠四支仙剑，依旧强势。

　　商国这边十几个初期的大罗金仙疯狂进攻，各种法术、神通、还有商国特有的战斗工具如特制的手雷等，却依旧无法占据上风，大家竟然呈现僵持状态。

　　终于，商国这边一个大罗金仙、张洪涛开口了：“这是什么阵法？”

　　张洪涛就是随口一问，并没有指望对手回答。不想对方竟然真的回答了，一个看上去白发苍苍、很有几分仙风道骨的回答了：“诛仙剑阵！”

　　诛仙剑阵？！张洪涛一惊，商国虽然刚来仙界，很多东西都没有见识和接触过，但有些东西却听说过，比如大名鼎鼎的万仙大阵、九曲黄河阵、以诛仙剑阵！

　　尤其是其中的诛仙剑阵，听说可以斩杀圣人！仅此一点，诛仙剑阵就足以称之为最强战阵！

　　所以听到这个剑阵竟然就是传说中、大名鼎鼎的诛仙剑阵之后，张洪涛、乃至商国这边的高手们，或多或少的都有一旦惊讶、手上攻击减慢。

　　然而对方等的就是这个机会，就在这一瞬间，剑阵忽然闪烁，一道朦胧的光芒扫过，竟然将张洪涛等十多名大罗金仙完全囊括到了剑阵当中。

　　四名高手位列四方，手中仙剑杀气滚滚，而张洪涛等人竟然被困在阵法内部。

　　从张洪涛等人看来，自己等人忽然进入一个剑光纵横的世界，周围四名高手竟然渐渐高大起来。

　　眨眼功夫，四周情况完全变了，一道道犀利的剑光盘旋，完全不给张洪涛等人喘息的机会，如同狂风吹拂下漫天的雨点，看似杂乱无章、却又频频攻击要害，连绵不绝。

　　四周，四名高手好似施展了法天象地神通一般，身影渐渐的变作巨灵神，一只手掌就能遮盖天空。

　　很快地，周围的剑光从漫天雨点化作狂风暴雨、暴雨倾盆，最后剑光如浪，轰隆隆倒卷。

　　张洪涛被‘浪峰’打了一下，一口鲜血喷出，周身坚固的、人造先天法宝质地的机动铠甲，瞬间就如同被钢丝刷刮过的石膏板一般，上面密密麻麻全都是伤痕，机动铠甲上的很多阵纹被破坏，威力功能等下降三成之多！

　　张洪涛面色大变，死亡的阴影第一次笼罩心头！


第1579章 惨胜

　　大罗金仙之间的战斗，瞬息万变，变化之快、外人往往很难插手。就比如眼下，一切变化都是在眨眼完成的。很多时候，外围掠阵的，都来不及思考。

　　却说诛仙剑阵当中，随着第二波‘浪峰’即将抵达，张洪涛眼中闪过黯然，难道今天要死在这里？

　　先前机动铠甲状态完好，一下就被打掉了三成的防御；如今状态受损，剑阵威力大增，自己反而更加疲惫，只怕挡不住了！就算能挡住这一波攻击，也无法躲过第三波了。

　　死亡，似乎已经不可避免。

　　诛仙剑阵不愧是仙界第一战阵，果然强大，能够在商国的狂轰滥炸下，依旧发挥出如此强大的潜力，如此战阵可以说是前所未见。

　　这一瞬间，张洪涛脑海中闪过无数的记忆片段，当初的自己从一个默默无闻的、大夏国的小卒，一步步登上商国御林军统领的位置，甚至在短短的几十年时间里，成为大罗金仙。

　　短短几十年时间里，自己走过了别人一辈子都无法企及的道路，娶公主、战天界，享受无数的荣光。

　　如今即将死亡于诛仙剑阵之下，张洪涛心中虽然有遗憾，却又并没有多少怨恨。

　　“陛下，感谢栽培；商国、商民族，我们来生再战！”

　　“小桃，今生是我张洪涛有负于你，聚少离多。若有来生，我一定会……”

　　然而张洪涛想法未落，却见诛仙剑阵忽然如同水波一样颤抖起来，马上就要扑面的‘浪峰’瞬间崩溃。

　　下一刻，却见战阵轰然崩溃，天空中四名埋伏的大罗金仙高手们，一个个吐血倒飞。

　　“这是……怎么回事？”张洪涛一时间还没有反应过来，却见天空中几道红色的光芒纵横，一名敌方的大罗金仙慌忙用仙剑阻挡。

　　“轰隆……”

　　“铮……”

　　一阵暴响、加上一片长剑颤抖的铮鸣声，让张洪涛看到了一切，原来是导轨炮发威了！但对方却硬接了一记导轨炮的攻击！

　　商国的导轨炮强大而蛮横，但是导轨炮也有自己的弱点，那就是蓄能慢、速度慢……相比于激光、死光等等武器，却是慢了不少。而相比于导弹等等，攻击范围又十分有限。

　　导轨炮，很难瞄准高度移动的、尤其是不规则运动的目标，尤其是修行者。而战斗中的大罗金仙们，刚好符合这一点情况。

　　好在，在诛仙剑阵完全展开的时候，情况发生了变化——这时候的诛仙剑阵稳定了下来，却是给了导轨炮瞄准的机会。

　　周围五座空天航母同时发威，导轨炮瞬间就敲碎了诛仙剑阵。

　　确切的说，是“伪劣的诛仙剑阵”，但就算是伪劣的诛仙剑阵，依旧是诛仙剑阵，商国险些栽了跟头。

　　好在，终于被商国找到了反击的机会，一切都变得美好起来。

　　张洪涛等人死里逃生、个个疲惫不堪，但那布置剑阵的四名高手，现在也身受重伤，状态不妙。而且先前发动诛仙剑阵也让他们消耗极大。

　　双方在天空对峙，但张洪涛等人却获得了喘息的时间；至于布阵埋伏的四人，却不断战斗消耗、又不断躲避，天空中导轨炮、激光、不同的炸弹等等，不断锁定他们。

　　导轨炮可能被躲过，但却躲不过法则炸弹、灵气干扰炸弹等等的干扰。而因为这两种炸弹的干扰，以及各种激光、死光、导轨炮的干涉，却让这四名大罗金仙想要瞬移逃命都做不到。

　　况且张洪涛等人也不是笨蛋，虽然疲惫，但很快就展开了攻击。

　　远处，李贤看着张洪涛等人和四名大罗金仙缠斗，眉头却微微皱起来。通过战斗可以看出来，同样是大罗金仙初期的境界，商国这边四个才能打对方一个，这还是在周围干扰下的战斗。

　　除了战斗干扰之外，商国的大罗金仙还有发花样繁多的武器、辅助工具等等。但就算是如此，依旧无法短时间拿下重伤的四名大罗金仙。

　　不一会就有人将侦查的信息送到李贤手中，对方四名大罗金仙中，有三名初期的、一名中期的；不过可能因为先前消耗过大、受伤过重，因此那大罗金仙中期的高手，现在战斗已经很是勉强。

　　张洪涛则咬牙战斗，体内一阵阵抽搐，那是已经接近极限的警告。不仅仅是体内的仙元接近极限，就算是体内的根基也开始不稳定了，甚至还有自己的‘仙体’、元神，都已经接近极限。

　　但，张洪涛完全不理会，继续疯狂的战斗，大量的丹药、灵液等等，不要命的往嘴里灌。

　　张洪涛的对手，就是那个白发苍苍的老者，也是那个大罗金仙中期的高手。

　　忽然，对方怒吼一声，战斗力竟然急速增加。张洪涛见状，冷哼一声，忽然燃烧了自己的大罗金仙根基，修为瞬间暴涨。还有手中的法宝等等，也在张洪涛的推动下开始燃烧。

　　一场毁灭性战斗，爆发了。

　　坚固的仙界天地，出现一道道空间的波纹，下方的大地被撕裂，高山崩塌，湖泊干涸，战斗的余波甚至引起千里大地颤抖，远处已经有无数人出现，观望。

　　空天航母开始向高空飞去，战斗机已经准备就绪，随时可以发出死亡的攻击——不管是敌人还是自己！

　　李贤依旧站在舰艏，自始至终脚步没有移动分毫。背着手、静静地看着战场！

　　随着张洪涛的拼命，那个白发苍苍的大罗金仙终于力竭，被旁边一个商国的大罗金仙一剑刺中胸口，贯胸而过。

　　然而就在这瞬间，老者却仙剑扫过，直接斩了商国这大罗金仙的脑袋。

　　惨烈的战斗气息，让四周一片寂静。不过随后这白发苍苍的老者就被封印，彻底成了阶下囚。

　　至于说那被砍了脑袋的，也不用担心，死不了。都是大罗金仙了，生命力完全都在道基和元神中，加上商国的技术，完全没有生命危险。就是要受点苦，被砍了脑袋的滋味，只怕不会好受了。

　　随着这个老者被拿下，剩下的三名大罗金仙也终于被擒拿，全都是活捉。


第1580章 返回

　　说来话长，实际上战斗时间并没有太久。

　　周围，本来还有不少‘观众’们蠢蠢欲动，然而眼看着商国狠辣果决的将所有埋伏者捉走，大家却是不敢妄动了。尤其是到现在为止，李贤依旧没有出手、甚至脚步都没有挪动一下，却让暗中隐藏的人，有些犯嘀咕。

　　其实这也是李贤自始至终没有移动脚步的原因之一。如果李贤当时移动一下脚步、或者是干脆进入空天航母内部躲避，情况还不知道会如何呢。也许，周围隐藏的人，会继续出手。

　　虽然商国还有战斗的能力，但也很是危险。更重要的是，这里还是“汉武仙国疆域之内”，距离商国很是遥远，很难获得即时的支持。

　　不过在天外天，北辰玉卿却已经将舰队向这边靠近，必要的时候，天外天还是能进行支援的。当然，如果没有必要，那就最好不要支援，不要暴露商国的手段。留点底牌，总是好的。都说了，有底牌的人，才能活的更好啊。

　　空天航母缓缓升上高空，向十万里高空飞去，战斗机在四周呼啸，保驾护航。张洪涛等人也返回来来，立即接受治疗。

　　尤其是那个被砍了脑袋的，第一时间就接受治疗。其实如果技术发达了，砍了脑袋也没什么。

　　就算是普通人，只要大脑能获得足够的氧气和能量，也可以离开身体而存活；而对于普通人来说，其生命的意义，也主要存在于大脑之中。只要大脑死亡之前，重新接回身体，并激活内脏，依旧可以复活。

　　而对于这些高手来说，就更简单了。传说蚩尤身体四分五裂，依旧保持活力，必须分地方封印。而眼下这个被砍了脑袋的高手，只接受商国强大的医疗手段治疗，立即摆脱危险。

　　跟随李贤身边的医疗团队，全都是真正的、顶尖的专家级别圣手。

　　还有其余几个伤势不重的，也正在快速恢复。

　　但是傅明晖、张洪涛、还有另外两名侍卫，却燃烧了自己的本源，如今修为已经全部跌落到了渡劫境界。

　　还有，一名大罗金仙当场战死，被诛仙剑阵的剑光击中，灵魂、元神、道基都在一瞬间被毁灭，根本就无法复活！

　　一直到空天航母重新返回十万米高空后，李贤面色才终于变了——之前的云淡风轻，瞬间变得阴冷恐怖、愤怒和杀机纠缠。

　　先前，商国在汉武仙国境内，并没有飞行到十万米高度，不想却被伏击了。现在回想当初的情况，只怕稍微有一点疏忽，现在只怕不堪设想。

　　当时若非傅明晖等人果决的燃烧了自己的道基，李贤说不定就要被诛仙剑阵给击中。虽然李贤自付、自己具有强大的气运和功德加身，又有几乎达到大罗金仙中期巅峰的修为，但现在想来，依旧后怕不已。

　　李贤也是人，也是知道害怕的。当时因为各种原因，李贤却无法躲避。至少，身为一个君王，李贤不能懦弱的躲避。

　　商国才刚刚举国飞升而来，李贤不得不做出强势的应对态度。如果李贤当时后退一步，就算眼下能够脱险，以后大家也会对商国低看一眼。这对以后商国的发展，将会十分不利。

　　有时候，宁死也不能后退一步。

　　好在李贤坚持了下来，而其余的三十名大罗金仙也用他们英勇的战斗，维持了商国还有些脆弱的威名。

　　李贤站在舰艏，依旧默默无言、却也在思索和反省，直到严文忠来到李贤身边。

　　“如何了？”李贤问道，虽然只有三个字，但严文忠却知道李贤在询问什么。李贤问的不是俘虏、而是自家的将士。

　　严文忠立即回答道：“暂时，傅明晖、张洪涛等四人状态已经稳定，但根基却已经被破坏，短时间内怕是无法修复。”

　　李贤眉头一皱：“无法修复？根基破坏的有多厉害？”

　　严文忠犹豫一下才说道：“他们的根基破坏，和过去那些被法则冲击炸弹而毁掉根基的不同。如果是因为法则冲击炸弹而被毁，那么他们被毁坏的，仅仅只是法则部分，修行部分。换句话说，毁坏的仅仅只是上层建筑，地基依旧存在。而且那些被法则冲击炸弹影响的，仅仅只是金仙和太乙金仙两个层面。傅明晖等人是大罗金仙。傅明晖四人因为是主动燃烧了根基，他们不仅连上层建筑一起毁掉了，甚至连地基都被影响。他们的根基，已经开始动摇、甚至破损，具体情况如何，要返回之后，用最好的设备才能检查出来。但目前看来，并不是很乐观。还有，商国目前的技术，我们对金仙的伤病等等，可以做到游刃有余。对于太乙金仙的，就要费心费力。而大罗金仙的，我们现在才……刚刚接触。所以……”

　　严文忠没有说下去了，下面的也不用说了，李贤也都明白了。傅明晖等人的根基，几乎很难修复。

　　李贤握着栏杆，手上青筋暴起，商国的技术发展到了现在，却依旧不能保证商国的安全。不知道为什么，李贤现在忽然有点后悔了，不应该匆忙的举国飞升啊。

　　当时被举国飞升的喜悦冲昏了头脑，如今来到仙界之后，尤其是经过这次伏杀之后，李贤才忽然醒悟过来，这里是仙界啊，这里是仙界啊！仙界啊！！

　　然而一切都已经无可挽回，这不像是听歌曲、看视频，可以倒回去，这个事情根本无法回转。摆在商国面前的，只有一条路……勇往直前！退路什么的，是不存在的。

　　李贤深吸一口气，“快速返回安阳吧，至于接下来的访问，暂时就算了。不过派人前往汉武仙国皇宫，问问这周靖，他们汉武仙国必须为这件事情做出解释。”

　　“陛下，让我去吧！”严文忠自告奋勇。

　　“好。”李贤点点头，想了想问道，“我们一共抓了多少俘虏？”

　　“大罗金仙四名，太乙金仙86名，金仙165人。其中已经有二十多名金仙死亡，四名太乙金仙死亡。”

　　李贤系那个了像，说道：“你押送10名太乙金仙、20名金仙，再带上所有死亡的，去汉武仙国皇宫吧。至于随行人员，你自己安排。”

　　“是。”严文忠退下，不过片刻就出发了，一共50架战斗机呼啸而出，从十万里高空俯冲而下，速度不断的加速再加速，借助从高空俯冲的速度，加上本身的推力，战斗机在短短不过盏茶时间中，就突破了20倍音速，如同五十道银白色的闪电，向汉武仙国皇宫飞去。

　　这一次，严文忠没有让战斗机开启空间挪移类法术，而是就这样气势汹汹的向前方、向汉武仙国皇宫方向飞去。

　　什么叫‘气势汹汹’？首先要有磅礴的气势。如果用挪移、瞬移之类的手段赶路，固然快了，但却给人一种‘不稳重’、‘心急火燎’等感觉。而如果这样直接飞过去，就是另一种感觉了。

　　气态从容、大势磅礴、气势汹涌、兴师问罪、威风无两……一切的形容，都可以用上。甚至是……嚣张霸道！

　　五十架战斗机就这样嚣张的、从汉武仙国不到百里高度的天空，呼啸而过。百里高度，如果放在凡间这是了不起的高度，但如果再仙界，这就是一个低空，几乎就是贴着地面飞行。在仙界，很多高山只怕都不止百里高度！

　　战斗机几乎贴着地面，以超过三十倍音速的速度疯狂冲击，强大的震波将地面阵的颤抖，无数房屋轰然破碎、草木摧折。疯狂的场面，好似商国愤怒的情绪。


第1581章 反思

　　却说商国这边遭遇的情况，早就传到了汉武仙国皇宫中。仙界的传信手段可不差，不要小看了一个发展不知多少年的、修行的文明体系。

　　其实仙界比下界的根基更加丰厚，所以李贤当时就对汉武仙国天帝周靖说，只要采取新的、科学的发展方法，三年时间就能见效。如果没有雄厚的根基，如果从零发展，就算是仙人也没有办法在三五年之内，打造一个“可以制造战斗机的、能在仙界立足”的科技文明。

　　总之，前方发生的情况，周靖已经知道了，当商国被拦住开始战斗的时候，周靖这边就在摔杯子。

　　愤怒吗？不，愤怒已经无法形容周靖现在的心情。商国刚刚谈判好了，要离开了，竟然在汉武仙国内部遭到伏击。这是打脸，打的啪啪响的那种！更是要撕裂商国和汉武仙国的谈判！

　　诛仙剑阵啊，你们也真舍得！李贤以及商国等刚刚飞升的人还不是很清楚，但周靖能不清楚吗，想要布置诛仙剑阵，不仅仅需要大量的高手，更需要顶尖的仙剑！

　　普通的大罗仙器级别的仙剑，根本无法胜任诛仙剑阵的威力。就算是最最最基本的、几乎是伪劣的诛仙剑阵，也依旧是诛仙剑阵。

　　诛仙剑阵之所以强大，是因为诛仙剑阵已经能施展一些‘天道’的威力——当然如果是圣人施展，怕是能动用到‘大道’的威力，所以才能斩杀圣人。但对于一般的大罗金仙以及之下的修行者来说，能动用‘天道’的威力，已经非同小可。

　　而想要承受天道的力量，就至少要特制的大罗仙器——那需要准圣动手炼制的、蕴含有天道阵纹的仙剑才行。

　　而最便宜最便宜的、公开出售的、由准圣炼制的大罗仙器，也要几万颗先天仙石。

　　仙界以仙石为基本货币，其实这东西就是蕴含了精纯的仙灵之气的、高级的灵石，仙界称之为仙石，而魔界、妖界等，或者称之为魔晶、灵石等等。反正称呼这东西，就是一个约定俗成的东西，这是小事。

　　却说仙石也有等级，低级、中级、高级，以及先天，四个宽泛的等级。

　　低级仙石对等级仙人以及同等修行者有效；中级仙石对于金仙以下有效；高级仙石，主要是金仙、太乙金仙使用。而先天仙石，就是另一个等级了，那是蕴含了法则的仙石，每一块仙石，都是一个先天灵宝！

　　当然，这样的仙石有很多，蕴含的法则很少，主要还是蕴含有十分精纯的、庞大的仙灵之气，是大罗金仙和准圣修行的资源。

　　一般来说，1先天仙石=1000高级仙石；而低级、中级、高级仙石之间，是1：100。但实际上，很少有人愿意用先天仙石换取普通的仙石，因为大罗金仙及以上的交易，都用先天仙石作为基本的衡量单位。

　　真实的情况是，往往用两三千高级仙石，都不一定能换得一枚先天仙石；而先天仙石也有个三六九等。

　　而一枚普通的先天仙石的价值，足以换取一个普通的、初级的大罗金仙随身保护一年！

　　那么换算回来，四柄能够施展诛仙剑阵的仙剑，至少价值十万先天仙石，这个价值等于一万个普通大罗金仙服务十年的产值，这是一笔无法估量的财富。这还不算其余的太乙金仙、金仙等等。

　　而现在，竟然有人用这样的代价，去伏击商国的空天航母、去伏击商国的武帝、李贤！

　　最重要的，还可耻的失败了，全被抓走了。

　　当这样的消息传到周靖耳中，那是一种怎样的愤怒和无奈啊。你说你们要是成功也就罢了，还特么的失败了，你说你们这做的什么事吗！

　　现在好了，商国兴师问罪而来了，五十架战斗机呼啸而至，沿途所过简直就是闹的天翻地覆。五十架战斗机疯狂的近地飞行，其飞行引起的震波等等，不弱于一个金仙的连续攻击，而且还是直奔汉武仙国帝都而来。飞机过处，一片毁灭。

　　看着传来的信息，看着五十架战斗机呼啸而过、看着大地被震波破碎、看着草木房屋灰飞烟灭，再看着天空中形成的庞大的滚滚的尾迹、如同一道白虹般连绵不绝的尾迹，周靖真的有些头痛了。

　　商国这一次只怕真的要火了。最最最重要的是，给了李贤和商国借口啊：

　　自己这边伏击了李贤，那么李贤或者是商国再次不择手段的报复汉武仙国的话、如同乾康仙国那样，准圣也不能说什么——活该啊你，谁让刺杀发生在汉武仙国境内呢，真的是满身是嘴都说不清楚。

　　周靖这个野心勃勃、且有手段还懂得隐忍的帝王，这时候竟然也急的团团转！

　　这件事情当然不会是周靖做的，刚刚和商国谈判结束呢，就算是要下手，也要在合作结束以后下手，都说卸磨杀驴、没说先杀驴后卸磨的——不然你自己推磨啊。

　　这么特的是谁干的！这一刻，周靖也觉得火气直冒，这已经不仅仅是太岁头上动土了，而是关键时候背后捅刀子。

　　这一刀，捅的太特么的是时候了，好的一塌糊涂。

　　商国被拦截的地方，是汉武仙国中心圈范围。在仙界，国家动辄百万里，而能够被中央直接控制的范围，就被称之为中心范围；中心范围之外，往往是世家大族、宗派山门等与国家共同掌控。

　　这拦截的范围，刚好是中心范围边缘、还没有离开中心范围。

　　焦急等待中，有秘卫来报：“陛下，已经初步确定，这次动手的，国内有东方世家插手，其余的还在调查之中。其中主持诛仙剑阵中，一个白发老者已经确定，就是东方世家的第一高手、大罗金仙中期的东方谨。如今，已经被商国抓去。”

　　“东方世家？”周靖静静地重复一声，却杀机凛然，“很好，继续追查，一个都不能放过。所有参与的人，他们的武器来历等等，全都要调查清楚。”

　　“是。”秘卫离开了，周靖脸上已经有杀机浮现。东方世家，是汉武仙国内部最大的家族之一，但就算这家族再大，现在忽然折了大罗金仙，还是家族内部的第一高手，也应该损失惨重了。

　　正思考中，又有侍卫来报：“陛下，商国的战斗机，预计明天早晨抵达。他们一路上并没有开启当初军事演习中展示的瞬移手段，而是就这样直接飞来。”

　　“直接飞来？”周靖深吸一口气，商国直接飞来，沿途却闹得沸沸扬扬，商国真的是恼了。这样做，有点挑衅、问罪的意思了。

　　不过这时候周靖对李贤也有了一点恼火，他和李贤谈了很久，知道李贤不是一个意气用事、且不理智的人。他相信，李贤不可能看不出这其中的阴谋等。而既然能看出来，还要如此做，就更让周靖恼火的心情，更加糟糕。

　　然而周靖恼火，李贤此时更加恼火。

　　三十个大罗金仙，全部受伤、甚至重伤乃至死亡，现在还有八成战斗能力的，已经不足十个。如果再遇到一次伏击，后果不堪设想。

　　李贤恼火的不仅仅是这次伏击本身，更还有深深地担忧，就是商国这次战斗中暴露出来的问题。

　　首先，商国的大罗金仙战斗力，与真正的自我修行而成的大罗金仙之间，差距实在太大。四个打人家一个，还要加上商国这边的各种技术等、尤其还在法则冲击炸弹等的干扰下，竟然才能勉强取得一点先机。

　　这要是没有周围的干扰，商国的大罗金仙还不要被人家砍瓜切菜一般剁了！

　　其次，商国对仙界的手段，了解的太少了！大名鼎鼎的诛仙剑阵，竟然特么的不认识！修仙的不认识诛仙剑阵，听听都有点脸红啊。

　　最后，才是这次截杀的问题。敢在汉武仙国中心圈动手，这其中的味道值得深思啊。


第1582章 水太深了

　　空天航母缓缓加速，傅明晖来到李贤面前，询问如何前进——是大摇大摆的飞回去呢？还是快速的、启动‘咫尺天涯’的神通手段赶回去？

　　商国先前来的时候，就是大摇大摆的飞来的，并没有启动空天航母的咫尺天涯的神通类能力。那样看上去气势汹汹、大气磅礴。但现在吗……

　　李贤看着傅明晖，经过简单休息后，修为已经稳定在渡劫期初期、不再降落，但面色苍白、元神几乎耗尽。

　　犹豫一下，李贤拍了拍傅明晖的肩膀，“谢谢。”

　　“陛下……”

　　李贤摆摆手：“陛下这个称呼，是对外的、是应付仙界环境的。对内，我还是那个贤王。这次，谢谢你们，更是为这个国家谢谢你们。启动咫尺天涯的能力吧，我们刚才已经足够威风了，现在不能再拿将士们的生命冒险。还有，返回的路上，注意绕路。”

　　“是。”傅明晖腰身笔挺，对李贤敬了一个军礼，转身、大踏步离开，沉稳依旧。修为降低了，但属于商国公民的骄傲、属于军人的意志，却似乎更加坚定了、也升华了。

　　空天航母表面开始出现一层朦胧的光芒，被固化在空天航母上的神通、咫尺天涯的神通，启动了。虽然仙界环境有所变化，天地也更加的坚固、阻力更大，但咫尺天涯的神通，依旧可以使用。

　　正在飞行的五艘空天航母忽然闪烁，瞬间从原地消失；再次出现的时候已经是十公里之外。但随后光芒一闪，再次瞬移十公里……如此反复，十几个呼吸间就已经完全消失不见。

　　后方，还真有那么一些个人在追踪，眼看商国就这么跑了，有人就完全放弃了，有人却也展开神通追击。

　　但是商国的空天航母却和修行者不同，修行者瞬移和本身的速度，往往无法兼顾——一心多用本身就已经很不容易了，还要将真元、元神等分开，更是难上加难。

　　但商国的空天航母却能兼顾速度和瞬移——大不了来两套系统罢了。

　　一开始商国的空天航母是十公里一个‘跳跃距离’，但随着速度增加，跳跃距离也渐渐增加，而且整体速度也在不断增加。

　　最后也只有少许几个大罗金仙能追上，但追了一会之后，这些人就反应过来了，追上去又能怎样？商国刚才表现出来的狠辣一面，以及李贤表现的镇定，再加上之前商国毁灭乾康仙国的狠辣一面，终于让追击者，渐渐放弃了。

　　况且商国现在飞行的是十万里高空，而且高度似乎还在增加中，就更增加了追击的难度。十万里高空，空天航母可以依靠空气动力冲上去，但平时只知道修行的修行者，却难以抵达这样的高度。

　　其实认真说起来，能够利用空气动力本身，也是一种对法则的利用，不过利用的方式不同而已。

　　但却也有人不甘心，因为那些被抓走的人当中，有他们的师兄师弟师姐师妹、亲朋好友。且不说这其中的亲情友情，仅仅说大家之间的关系——一旦商国审讯结束，大家怕是要吃不了兜着走了！

　　众人焦急，然而商国的空天航母却迅速的冲出汉武仙国的范围、返回了乾康仙国的废墟。乾康仙国的废墟上，依旧满目疮痍，破坏容易建设难。这里到处都是流浪的人群。

　　说起来商国攻击虽然惨烈，但也不至于斩尽杀绝。灵气干扰炸弹有效时间很短，而只要灵气恢复，在仙界这个地方想要死人也不是那么容易的。

　　还有，仙界也并不是只有仙灵之气，也有灵气；很多依靠灵气生存的普通植物农作物，也没有遭到超级细菌的损坏，依旧可以勉强果腹。

　　其实仙界的自我恢复能力，是超乎想象的，从轰炸到现在已经有小半年时间了，超级细菌、阵法病毒等等，早就消散了。很多地方，已经重新恢复生机，只是没有之前的繁华而已。

　　李贤从高空，静静地俯视地面。虽然空天航母在快速的瞬移，但就算是一眨眼时间，李贤强大的元神也足以捕捉到足够的画面。

　　因为商国降落在乾康仙国中部偏西的位置，而乾康仙国却在天道的影响下、向四面八方扩张，因此从地图上看，等于商国周围包围了一层‘不规则的圆环’，像是一圈围脖。

　　如今，这一圈“围脖”，成了商国与周围的隔离保护圈，也成了商国的束缚。当然了，具体是保护还是束缚，就要看商国的发展情况了。

　　以目前的情况来开，这是保护。若是没有这一圈围脖，商国只怕要与周围四大仙国直接接壤，冲突加剧，会让商国初期情况更加困难。

　　在咫尺天涯神通的辅助下，空天航母只用了不到一天时间、也就是第二天黎明时分，就返回了商国首都、安阳。

　　谢玉华等人前来迎接；不过李贤看去，那谢玉华虽然是迎接自己，但眼神却不断飘向旁边的傅明晖。

　　李贤笑了笑，“大家暂时休息半天时间，半天后我们再开个会。”

　　谢玉华早就等不及了，直接扑到傅明晖面前，紧张的检查起来。

　　傅明晖轻轻的抱着妻子，柔声说道：“放心，没事了，至少没有生命危险。修为以后慢慢补上去就好。以后啊，我也就辞了大将军的身份，去内阁做个参谋，陪在你身边。”

　　不想谢玉华本来还有点担心，一听傅明晖这些话，高跟鞋狠狠的钉在傅明晖的脚面上，“没出息。”

　　说完，扭头就走了。

　　傅明晖顿时愣住了，我说错了什么？

　　旁边张洪涛却嘿嘿笑了：“傅将军，别忘了你这老婆可是女强人，可不是那种大门不出二门不迈的、小家碧玉的大小姐。”

　　傅明晖一愣，随后反应过来了，嘿……到处跑，你埋怨；我想要陪在你身边，你还不满意~~~我应该怎么做……

　　相比于坐墙头的傅明晖，张洪涛就幸福多了，李小桃本身就是一个丫鬟，后来虽然被李贤认作妹妹，但本身依旧保持了柔和的性格。

　　只不过张洪涛却在内心叹息，商国的安定是因为有将士们在边界拼命，自己一定要尽快恢复修为。就是不知道国家的技术方面，情况如何了？

　　将士们得到了妥善的解决，唯一的麻烦是，那个死亡的大罗金仙、竟然成为商国这一次出使唯一的死亡之人。其家属趴在尸体上，嚎啕大哭。

　　一个大罗金仙就这样死了，家中的顶梁柱轰然崩塌，其影响是无法估量的。李贤在旁边看的有些沉默。看了好一会，忽然对身边的谢玉华说道：“那个已死的大罗金仙，从他们家族血脉中，筛选一个合适的，尽力培养，尽快培养成为大罗金仙。至于他的奖励，稍后再讨论。”

　　“明白。”谢玉华立即安排下去。

　　别看商国表面上风平浪静，但水面下也是大大小小的关系、错综复杂。这是没有办法的事情，有人的地方就有江湖，一个诞生了大罗金仙的家庭、或者是家族背后，各种复杂的利益关系只怕能让商国最顶尖的智囊，头痛不已。

　　别以为家族内部的关系就简单了，实际上，相比于国与国的关系，家族内部关系更加复杂。因为国与国之间，从来都是利益先行；而家族内部，除了利益之外，还有血脉亲情等等。

　　一个大罗金仙的死亡，带来的影响是无法估量的。

　　谢玉华一句话就安排下去，随后商国高层齐聚，开始讨论。许仁第一个发言，“陛下，我考虑很久，认为这次伏击截杀的背后，有准圣的影子。只怕商国不管是否愿意，都已经卷入了准圣的争锋！”


第1583章 严峻危机

　　天地不仁以万物为刍狗，准圣之下，众人皆为棋子。大家能做的，就是做一个强大的棋子，争取有朝一日，有能力跳出棋盘。

　　气氛有点沉重，飞升之后，经历短暂的喜悦后、就是沉重的压力。若非李贤当机立断，和碧霞元君拉上关系，商国的情况只怕很糟糕了。而这次截杀的事情，就更让商国上下提高了警惕。

　　商国的审讯机构动作很快，半天时间，就撬开了所有的俘虏的嘴巴。商国虽然对仙界还不是很了解，但商国的手段也不可小觑。

　　招供的信息，很快就摆在了李贤面前。

　　这次截杀，一共涉及到了四个势力：翠竹山、坤德门、东方世家、泰和村。每一方提供一名大罗金仙。

　　其中，翠竹山和坤德门，属于门派力量；东方世家属于家族。而泰和村，则属于隐藏的力量等。

　　还有，翠竹山和坤德门，属于乾康仙国范围的门派，他们算是被商国给祸害了，如今只有少许高手残存，跑到了汉武仙国境内。而他们又和东方世家、泰和村这边有联系。

　　“所以，他们想要报仇？”李贤看着这样的审讯结果，问相关负责人。

　　“是。”

　　李贤将情报扔在桌子上，继续询问：“那么，他们的诛仙剑阵是如何来的？尤其是那强大的仙剑？还有，就算翠竹山和坤德门两个门派想要报仇，那东方世家和泰和村似乎有点勉强吧。”

　　“这个……”负责人有点犹豫，“还在审问中。”

　　“那下去吧。”

　　气氛略有一点沉闷，李贤揉了揉眉头，将这件事情暂时扔到一边，涉及到准圣的事情，要从长计议；还要等待严文忠从汉武仙国仙帝周靖那里回来再说。

　　想了想，李贤将这份资料放到一边，拿过来谢玉华整理的第二份资料。这份资料，也是商国飞升之后遇到的最大难题，那就是……谁有资格居住在仙界？

　　商国举国飞升，天地、或者说是天道给了商国极大地奖励，这个奖励就是：商国的飞升通道可以自由交流。当然，因为凡间仙域天地本身的规则，只有金仙之下、不包括金仙的修为，才能自由的通过飞升通道。

　　但这也已经足够震撼了。不知多少仙国羡慕商国有这样的通道，眼红的可不止一个仙国、甚至是准圣。这个稍后再说。

　　相比于外部的威胁，内部的矛盾才更加严峻。如今商国分成两部分，一部分在仙界、一部分在凡间，而且还能自由通行，哪怕是普通人也能通过飞行器等，自由往来于飞升通道。

　　暂时谢玉华采取的方法，就是封锁飞升通道，只有国家需要的物资等，才允许通过。采取的是类似于“管制+计划经济”的方法。

　　但这只能短时间采用，可以对广大商国百姓说，国家需要稳定。如此，百姓还能支持。

　　可如果长时间如此，只怕会造成国内的不满。

　　那是仙界啊，如果能去仙界修行，谁愿意呆在凡间！这个问题如果处理不好，很有可能造成商国的分裂。

　　现在，李贤看到的就是这份文件，这是一个至关重要的问题。商国发展到现在，国内关系错综复杂，如果真的分裂成为天界的、凡间的两部分，那大家的亲情怎么办？仅此一点就足以将商国拖入深渊。

　　亲情，一个看不见、却绝对不能忽略的存在。而这也是商国发展到现在，一直在努力打造和维持的。

　　如果斩断了亲情，也等于斩断了商国的立国根基——自由、民主、平等、大爱等等。

　　当然必须要解释一下，商国所谓的“平等”，不是“绝对平等”，而是“相对平等”。比如统一社会阶级平等，机会平等；而因为个人合法奋斗所获取的社会地位，国家也是承认的。

　　总之吧，举国飞升之后，商国国内面临一场前所未有的考验，这外部危机都要来的严峻。

　　李贤想了想，说道：“大家可有什么建议？”

　　李元明最先站了出来：“陛下，我有一个想法。商国现在只有两个大的阶级，国民、公民，那么，我们是否可以增加第三个等级，贵民？实际上，很早以前民间就已经形成了贵民的概念，但一直没有被法律所认可。我们现在只要认可一下就好，民间已经有了足够的根基，也算的上是顺应民意。而有了贵民划分，我们就可以这样做。贵民可以来仙界定居，公民可以来仙界工作、但不可定居。至于国民，只能留在凡间。”

　　李贤想了想，看了下四周，“有谁同意？或者是大概同意？”

　　现场顿时有七成人举手。

　　但许仁、严泽安、谢玉华、袁庸等人，却并没有举手。

　　许仁立即提出反对意见：“这样做固然很有道理，但有一点，那就是执行上的问题。其中最严峻的一个问题是，如果我们这样立法，那么已经飞升仙界的很多公民、国民就要被遣返凡间。那么，百姓只怕会有怨言。况且很多人都世代居住在瀛洲，我们如果将他们遣返，他们居住在哪里？还有，如果遣返这些人，他们的产业怎么办？国家要补偿吧？”

　　李元明张了张口，忽然叹了一口气：“是我考虑不周，我也只是提供一个意见。”

　　众人再次沉默，一时间哪有什么好意见。实际上‘贵民’的提议，已经是大家私下里讨论所得的、最好的策略。但确实是问题多多。

　　等了一会，严泽安开口了：“陛下，我想，干脆完全放开通道，想要过来的，不管是国民还是公民，只要加入商国时间超过五年的，且通过考验的，全都可以来仙界发展。反正仙界广阔，周围原本属于乾康仙国的地方，也需要开拓。我大概估算了一下，至少可以移民五百亿！况且，自从商国建立以来，瀛洲一直都是商国的根基。所以，如果没有选择，那么就抽调商国所有的力量，来促进瀛洲的发展。另外，仙界毕竟不太平，来仙界发展的话，就要承受风险。”

　　瀛洲，就是商国举国飞升的地盘。相比于李元明的建议，严泽安的建议更加老成持重一些。

　　李贤微微皱眉，这件事情确实是比较棘手。想了一会说道：“如果我们放开了，只怕下界的人，会全都涌向仙界。那么下界的仙域、只怕会变成鬼域！还有，商国现在的国民公民中，有不少妖族等，这些妖族如果大量出现在仙界这边，只怕要出问题。”

　　严泽安也有点咋舌，这事情还真不容易。商国之前吞并了妖族，固然增加了商国的底蕴，现在看来似乎成了一个阻碍。

　　这里毕竟是仙界的地盘，虽说仙界种族很多，就算是乾康仙国范围内，也多有魔族等；但如果忽然冒出大量的妖族，那……

　　“要不，让妖族修仙法如何？”袁庸开口了，“实际上仙界也有很多的护山神兽、仙禽等。还有什么点化的童子之类的。”

　　李元明立即表示反对：“无论是护山神兽，还是童子，身份上都低一级。这在商国内部，却不适用。况且，我们这边的妖族，很多很多。而且我更担心一点，如果我们这边妖族天才太多，妖族的准圣等，会不会前来索要？”

　　啧……李贤忽然有点牙疼了，怎么这么多事情呢！但其实吧，这所有的事情都只有一个原因——弱小。弱小，就是原罪。但短时间内，商国只怕难以改变现在的状态。

　　但事情，还是要解决的。那么，应该怎么办呢？！


第1584章 初步安定

　　当商国在讨论棘手问题的时候，严文忠也代表商国来到了汉武仙国皇宫。

　　五十架战斗机直接来到皇宫门口上空，姿态很是嚣张。不过严文忠却会把握分寸，并没有越过皇宫城墙——如果越过皇宫城墙，就是另一码事了，可以当成是侵略和侮辱。

　　严文忠带着十几个人从飞机上直接飞下，身后抓着三十名活着的俘虏、以及二十多名死去的俘虏，共约六十人。

　　降落到皇宫门口后，严文忠大声喊道：“商国代表严文忠，代表商国武帝陛下前来询问汉武仙国陛下，关于埋伏截杀一事，还请陛下准许见面？”

　　汉武仙国宰相黄奕早已经在门后等着，此时走了出来，却是昂首挺胸，有点倨傲地说道：“请吧！”

　　“哼！”严文忠哼了一声，大家才向皇宫内部走去。

　　说来也有趣，之前见面还客客气气、最后更是谈笑风生，这一转眼大家就又开始摆架子了。

　　严文忠和黄奕并肩而行，身后众人则压着俘虏、带着尸体，大摇大摆的跟着，一个个似乎都在耍横，完全不管周围愤怒的眼神。

　　见面的地点不是皇宫大殿，而是在一个花园中。汉武仙国天帝也很干脆，见面后，不等严泽安等人说什么，自己就率先开口：“严泽安，这次埋伏刺杀的事情，朕已经知道了。多余的话朕也不说了，朕只说，一个月之内，一定给商国一个交代。汉武仙国和商国的关系，亲如兄弟！”

　　有道是先下手为强，周靖如此表示，反而让严文忠有点不好意思了，最后只能示意随行人员放下俘虏，简单说了下情况，就匆匆离去。

　　人家一个天帝都如此诚心的认错，自己也不好意思说什么。

　　正所谓来也匆匆、去也匆匆，但这匆忙之间却也表明了汉武仙国天帝的决心。

　　……

　　当此时，在千万里之外的颐和仙国，迟庆峰正率领雷云佣兵团占领了公羊家族的庄园大门，公羊家族的核心人员，也被团团包围。

　　雷云佣兵团秉持了商国的战斗策略，那就是闪电战、游击战，战斗凶狠、但撤退的时候又很是干脆。公羊家族的防线，被雷云佣兵团撕裂数处，以至于战斗在短短几天时间里，就取得了决定性成果。

　　然而就在公羊家族惊慌失措的时候，迟庆峰忽然笑了，竟然下令……撤退！

　　“为什么要撤退！”司马家族的随军人员、也是监督人员、司马江大怒。

　　迟庆峰却拿出玉简来，指着说道：“我们当初说好了的，我们只负责打开公羊家族的大门，之后的事情我们就不需要理会。”

　　司马江张了张嘴巴，一时间有些无语；但随后就立即赔上笑脸：“那个，迟庆峰团长，您看这样如何，我现在继续雇佣你们，攻占公羊家族？”

　　表面陪着笑脸，但司马江内心已经动了杀机：哼，等家族大军来了，将你们一网打尽。

　　迟庆峰嘿嘿笑了，司马江的心情，迟庆峰用膝盖都能想到。能被商国单独委以重任，迟庆峰可不是只知道杀戮的莽夫。实际上，用‘大智若愚’四个字来形容迟庆峰，绝不为过。

　　一个能在战场上勇猛拼杀，战功赫赫、却极少受伤的人，能普通吗？

　　况且，眼前可是公羊家族的老巢，老巢最是危险，谁知道里面有什么东西。所以，迟庆峰说什么也不答应。以手下将士们疲劳、需要休养为条件，告退了。

　　另外，趁着公羊家族未灭、司马家族不敢反目的优良条件，迟庆峰取了自己应得的报酬，扬长而去！

　　等司马家族大军赶到公羊家族庄园的时候，迟庆峰以及其所率领的雷云佣兵团，已经在十万里之外。

　　而此时，公羊家族获得了喘息机会，已经重新布置了防御，让整个庄园如同乌龟、还是带刺的。

　　司马家族疯狂攻击数天时间，损失惨重却依旧没有见效；直到圣旨来到。而颐和仙国的天帝也是一个政治老手，顺手就将元气大伤的公羊家族收了，成了乖顺的小弟；又敲打了一把司马家族。

　　但是司马家族和公羊家族之间的仇恨，也就此种下，只要有合适的机会，必然会天崩地裂！这颐和仙国，已经开始不和了！

　　……

　　商国这边，大家正在讨论国家所面临的棘手问题，已经讨论数天了，一直到严文忠返回，大家依旧没有获得什么好的、能够兼顾全部思考的政策。

　　最后还是李贤听完了严文忠的汇报后，很干脆的拍板了：

　　“这件事情不能拖下去了，否则事情只会更加糟糕。谢玉华，听令。第一，完全开放飞升通道，允许所有商国百姓自由通行。第二，通过经济手段，认为设置仙界的生活成本。通过增加生活消费、提高物价水平、适当增加税收等，目的是让修为不到归真期的国民，难以在仙界立足。仙界毕竟是危险的，让国民大量进入仙界不仅增加国家的压力，也增加百姓的危机。而这样做，还能在最短的时间内，聚集国内和民间资本，发展国家经济，让国家可以尽快崛起。第三，鼓励开荒。现在周围、曾经属于乾康仙国的地方，面积广阔、资源丰富，完全依靠国家的力量，很难短时间完成开发，只能借助民间的力量。而想要进入仙界的人，必须在国家的强制下，做贡献、服役。不然，就遣返凡间。要创造一个荣誉、贡献、精英为上的，适合仙界生存规则的新商国。我们要将凡间打造成基础层面，将仙界打造成高端层面。所有的幼儿园、小学、中学，全都设在凡间，大学才能设在仙界。”

　　李贤一条条说来，谢玉华就记录。但说到最后学校方面，谢玉华以及众人却表示不解。

　　李贤叹了一口气：‘这也是权宜之计。

　　首先呢，根据商国现在的研究表明，在凡间修行，反而有利于根基扎实。

　　其次，凡间相对安全，国家有足够的力量来保护婴幼儿、青少年等。

　　现在，商国需要树立第一个目标，也是第一个仙界计划，我们需要尽快适应仙界的环境，加速科技的发展。’

　　谢玉华抬头问道：“陛下，妖族怎么办？”

　　李贤这一次表现了足够的霸气：“把事情说开了，让妖族上下清楚现在我们所面临的问题。只准许金仙修为以上的妖族进入仙界，为国家战斗。金仙之下的，暂时不准进入仙界。让他们安心修行。这个国策，暂时先定20年。我想，二十年后，商国应该已经拥有了足够的话语权。”

　　一切，都只是权宜之计。忽然来到仙界，大家才感觉到束手束脚、谨小慎微。

　　所有的科研机构，不管是国家的还是民间的，全都在研究仙界。好在基本法则都是一样的，不用从头开始；大家要研究的，主要是一个中高层法则。

　　而一个最紧急的问题，就是商国大罗金仙战斗力弱的问题。这个真的没办法取巧，商国的大罗金仙也是货真价实的，就是……战斗经验太少！属于大罗金仙的手段也太少！

　　严文忠提出一个建议：“和汉武仙国合作如何？我们向汉武仙国输入技术、科技，帮忙培养教师、科研人员；而汉武仙国则帮我们培养和训练金仙期以上的高手，尤其是大罗金仙。我们需要仙界大量的功法、资料等。”

　　这个主意倒是不错，在初期的时候，两个都有需要的国家相互扶持。汉武仙国付出的，是一些仙界比较普遍的东西，付出不少很多；而商国付出的，也是国内比较普遍的东西，消耗也不多。两者，却是皆大欢喜。

　　至此，商国终于将飞升之后的国内外政治等，初步理顺。

　　唯有一点，上次的截杀事情，依旧在调查当中。这件事情，李贤却是准备一插到底，哪怕后面有准圣，也要较量一下。

　　准圣，了不起啊！


第1585章 佛界

　　在颐和仙国北方，有一片直插云霄的山脉，山脉的主峰高达千里，普通金仙都难以攀登。其上罡风猎猎，寒煞翻滚，就算是一般的太乙金仙，也不愿意在这样的地方待久了。

　　但是在这片山脉的主峰上，在两千多里的高空处，却有一片琼楼玉宇。

　　门口有一石碑，上书：临仙峰灵云楼。

　　这里，是一个准圣的居所，苏易、准圣初期，方圆亿万里，都是苏易的“势力范围”。

　　准圣，也是需要“领地”的。这其中涉及到了气运等的争锋，其中很是复杂，不是三言两语能说明白的。

　　总之可以这样简单的理解：这方圆亿万里，就是苏易准圣的田地、收获的是气运和功德，商国的举国飞升，对苏易还是很有影响的。

　　如果没有碧霞元君的插手，如果苏易能让商国折服，那这影响就是正面的。尤其是商国境内的那条飞升通道，竟然可以自由的与下界交流！这意味着什么？这意味着“领地”可以扩张到极限！

　　到了准圣、甚至是到了大罗金仙以上的层面，想要修行就不能忽略气运、功德等。但气运和功德，不是凭空出现的，这和灵气可不同。

　　气运吗，和人口、地盘、国家强盛、修行者多寡等等，都能影响到气运。

　　还有功德，代天牧民、教化百姓、保护一方（相对）安宁、万物繁衍生息、甚至保护大自然等等，都有功德。

　　当然，需要再次强调的一点是：天道的功德，和人道的功德，是不同的，但也并不是完全不同，有的相同、有的不同、甚至也有对立的。

　　而商国的举国飞升，本来是苏易准圣的一个机会，一个能突破到更高级境界的机会。想想吧，一个可以自由通行的飞升通道，那可以获得多少下界的土地次、生命等等。

　　所以，商国的自由的飞升通道，让准圣都眼馋不已。这一条飞升通道，简直等于一个准圣修行作弊器。

　　但是，现在商国却抱了碧霞元君的大腿！碧霞元君或许不是顶尖的准圣，但那也不是他苏易能够企望的。

　　准圣和准圣之间的差距，也是很大的。碧霞元君已经开始探索圣人的层次，而他苏易还在准圣初期挣扎。

　　现在呢，好不容易有个机会，忽然被碧霞元君给截胡了。心中的愤怒，那绝对是倾尽天下之水也无法消融。

　　既然不敢找碧霞元君的麻烦，那就找商国的麻烦。哼，我得不到，也不能让别人太轻松、哪怕毁了也在所不惜！况且碧霞元君直接插手这边，也影响了苏易本身的气运。

　　准圣之间的交锋和战斗，已经不仅仅是正面交手那么简单了。

　　但是这次暗中策划的手段，却让商国给逃脱了，却是让苏易准圣有点恼火。你说你们就算杀不了商国的那个什么李贤，但你们自己跑路总没问题吧，怎么能让人一个不留的全部抓走呢！

　　苏易盘坐，静静地思考；周围弟子、童子等等，大气不敢喘一口。

　　好一会，苏易终于叹了一口气，“我毕竟是准圣，不方便直接出手。传本座口谕，让摇光仙国、扶摇仙国、玉玑仙国、汉武仙国，围攻商国，分割商国的领土、瓜分商国的技术和人才等，并占领商国的飞升通道！”

　　消息很快传开，并传入四国天帝手中。然而汉武仙国天帝周靖接到信息后，却忽然冷笑了。

　　准圣对自己势力范围的控制，和国家、门派等的控制是不同的。这种控制，不是直接控制，更类似于一种“武力威慑”：我让你做什么、你就做什么，你要是敢不听话，信不信我打你。

　　没错，准圣就是这么霸道。

　　但周靖收到信息后，却转而就发给了商国——我们汉武仙国真的决定和你们商国结盟了，你看这么重要的、得罪准圣的消息，我们都告知你了，并且准备和你们商国站在一起，够朋友吧。

　　李贤接到这个消息后，心头终于明白了——合着这次的截杀埋伏，竟然涉及到如此背景。

　　李贤刚刚结束了国家新政的讨论，又接到如此情报，一时间也有点头痛、但更多的却是恼火。

　　这件事情要从头理顺，因为仙界斩杀飞升者、夺取机缘，所以让商国对仙界不信任，进而导致了接下来的一系列事情。而后，李贤意外的发现碧霞元君，所以毅然抱了大腿。

　　自始至终，商国可以说是所行无差，而这苏易准圣却要反过来刁难商国，真的是岂有此理。

　　你说这方圆亿万里是你的地盘，那你之前怎么不制止那些斩杀飞升者的混蛋？哦，现在商国忽然展现出强大的利益和期望了，你又怨恨商国不投靠你？你特么的凭什么啊！

　　“真是人善被人欺，马善被人骑！”李贤冷笑一声，随后却拿出手机，找到一个新的号码“碧霞元君”，发了一条短信过去：

　　“商国武帝李贤，敬启碧霞元君，商国获知信息，汉武仙国、摇光仙国、扶摇仙国、玉玑仙国受不知名强者指使，欲围攻商国；幸得汉武仙国通知。若再有大战爆发，商国将会不惜一切代价反击，包括制造真正的无人区！”

　　却说碧霞元君也好奇商国的技术，办了手机和号码，用身份证办理的；而后碧霞元君的手机号码立即被商国单独保护下来，并送到李贤手中。

　　所谓的单独保护，也可以看做是单独监督，一切广告短信之类的，全部过滤，派专人负责。

　　而李贤这短信也很有意思，软中带硬，顺便也帮了汉武仙国一把。之所以没有提及‘苏易’的名字，是因为商国现在还没有资格参与到准圣层面的争斗。再说，不说名字，碧霞元君也能知道。

　　不一会短信就有了回复：“你们商国的技术真厉害啊，怎么知道我手机号的？”

　　看上去好像拉家常，但似乎又透着威严。难道，闹脾气了？李贤想了想，回了两个字：“科技。”

　　李贤这是找到机会，就要自我夸奖一下。

　　碧霞元君又回了短信：“不要主动攻击。”

　　不要主动攻击，但如果是别人侵略，你可以随便玩，制造无人区也无所谓。碧霞元君话语简单，意思却不简单：

　　我碧霞元君罩着的地方，你们还敢玩这些小手段，真不知道死字是怎么写的。

　　当然了，这只能算是准圣之间的一次探索，但对于商国以及周围几个国家来说，却是一次生死之战。

　　商国和汉武仙国开始频繁交流，而那摇光仙国、扶摇仙国、玉玑仙国，也在犹豫中开始整军。之所以犹豫，也是担心碧霞元君，又害怕苏易准圣。夹在两位准圣中间，这滋味真不好受啊，如同磨盘之间的豆子，早晚会被磨成豆浆。

　　好吧，豆浆不是终点，如果表现不错，还能变成豆腐，获得新生。

　　而当商国这边积极备战的时候，佛界的准圣、药师如来再次返回。药师如来虽然是准圣，之前也在商国受了点气，但气度却是不错，并没有直接闯入首相府，而是按照规矩来的。

　　当然，李贤亲自下来迎接。

　　一见面，药师如来就开门见山：“李贤，我最近回了一趟佛界，事情已经安排好了，由佛祖亲自炼制的传送阵，也带来了，可以直接从商国链接到佛界。”

　　啥？李贤顿时有点愣了，这么快啊。但随后就是欣喜，商国的破冰之路，竟然能劳烦佛祖亲自出手炼制传送阵。

　　这说明了什么？说明商国的科学技术，已经引起圣人的关注。

　　嗯，好好表现，前途无量。当然，也要小心表现，别弄得圣人警惕，那就前途无亮了。


第1586章 树欲静而风不止

　　李贤很清楚，商国现在经不起折腾，与佛界交流的事情，李贤再次通知碧霞元君了，至于药师如来就安排到新建好的、专门接待准圣和大罗金仙的庄园、逍遥居、居住。

　　这个逍遥居吗，不仅仅是一个接待处，也是一个广告圣地——专门对前来的准圣啊、大罗金仙啊、各国代表啊、准圣代表啊等等的，宣传商国的技术。所有的视频资料、图片等，都在合理范围内、做了美化处理；甚至还有很多畅想图景、美轮美奂。

　　哼，就不信你们不心动。

　　药师如来在解说人员的带领下，很快就沉浸其中。其实商国表现的东西，对准圣的吸引，超乎想象的大！

　　在别的手段都难以加速修行的情况下、且准圣修行越发苦难的情况下，商国的出现，给了诸多准圣一个新的方向和提示，而且商国这里也确实表现出很多奇特之处。

　　所以，苏易准圣才暗中下手，所以碧霞元君一直在商国转悠且接受商国的投靠——不然，人家高高在上的第一准圣凭什么理会你商国。所以，佛祖才亲自出手炼制传送阵，可以直接连接商国到佛界。

　　碧霞元君很快返回，和药师如来探讨；但李贤很识趣的拒绝了邀请，没有参与准圣的讨论。现在，还是先治理国家、并整军备战吧。周围的摇光仙国、扶摇仙国、玉玑仙国已经越发的嚣张了。

　　碧霞元君毕竟不是保姆，不会什么事情都出手。而在确定碧霞元君不会插手国家方面的战争后，那三个国家就不再有丝毫的掩盖。

　　几天后，三国使者抵达商国，说是想要回当初被乾康仙国占领的土地；如果商国答应，我们还能做朋友，如果不答应，那么……我们就自己来拿！

　　因为乾康仙国毕竟是被商国打败的，所以理论上，乾康仙国的领土也属于商国；当然现在商国却是无力守护乾康仙国那片土地。

　　但是，无力守护也不能放手，这是尊严问题。况且，今天退了一步，明天是不是要退两步？

　　所以，谢玉华义正言辞的拒绝了，而且态度很是强硬，大不了我们打一场！

　　之前李贤遭遇埋伏的事情，已经让商国上下憋了一肚子火，现在谁如果敢炸刺，商国就让你们知道，什么叫做‘无人区’。

　　其实，商国对乾康仙国的轰炸，已经算是留手了的，至少大量库存的天火炸弹、天罚炸弹还没有动用，超大当量的天刑炸弹也没有动用，还有真正的、针对人体和生命体的病毒等等，商国也没有动用。

　　紧张的气氛，一点点笼罩商国，商国从飞升之后就一直没有得到什么喘息的机会，如今气氛更加凝重。战争一触即发。

　　新的商国政治和法规已经下放，这大概算是如今唯一的好消息了，至少对民间来说是好消息。

　　又是几天后，李贤收到碧霞元君的短信，可以和佛界合作了，规则随意，不过聪明点、做事留一手，那毕竟是佛界、将来说不定就会刀剑相对。

　　聪明人说话不用太多，李贤立即明白了碧霞元君的态度；实际上这种关键时候留一手的手段，商国已经玩的混熟，当初在仙域的时候，在商国刚刚发展起来的时候，就是这么玩的。最终结果就是：商国已经举国飞升了，那些国家还在回头巩固自己的基础。

　　这不能怨商国奸诈，如果商国真的全心全意的教导别的国家发展，那不叫大方、那叫笨蛋。

　　李贤派袁庸负责与佛界的交流、谈判等。碧霞元君和佛界的谈判等，商国不闻不问，但商国也要进行自己的谈判。

　　确切的说，佛界付出了巨大的代价，获得了碧霞元君的准许——一个口头的准许；而具体的合作以及各种利益和谈判，依旧要商国自己完成，当然最终利益也是商国自己的。

　　第一步，是先在商国境内建立传送阵，一个可以直接和佛界交流的、由佛祖出手炼制的传送阵，可不是那么容易建立的。不说别的，仅仅是能耗，就是一个问题。

　　谈判第一步——传送阵的能量供应谈判。最终是：商国负责商国这边的能量供应，佛界则负责佛界一头的能量供应。在商国的半边传送阵，归商国所有，但只能与佛界联系；商国可以设立关卡，负责检查、收税等等。

　　传送阵需要的能量极为庞大；好在商国这边别的没有，核电站却有。一座核电站不够，就十座。就是建设要耗费一点时间。但为了将这一半传送阵握在自己手中，再大的投入也值了。

　　和佛界的合作，也不是很着急，一点点建设就好，谈判也一点点谈判。药师如来已经带着袁庸和商国的谈判团队，前往佛界了。

　　但是商国这边，气氛却越发紧张。终于，摇光仙国率先有了动作。

　　商国飞升后不到两个月的时间，商国还没有将国内理顺清楚，摇光仙国出兵了，口号是夺取当初被乾康仙国占领的土地，而且还警告商国，如果商国敢出兵阻止，就是与摇光仙国为敌。

　　消息传到李贤这里后，李贤都被气笑了，还真有人能无耻到这种程度啊。侵略属于商国的领土，还警告商国不要出手，否则我们还能做朋友。

　　“这样的朋友，我商国可交不起。”李贤摇摇头，脸上的笑容渐渐隐去，想了想对负责商国北方军团的范子德下令：“范子德，朕准许你动用任何手段，抵御侵略。不过有一点要注意，没有把握之前，绝对不要进入摇光仙国的领土。但如果有把握，你就便宜行事。”

　　“是。”范子德的投影消失；而远在北方二十多万公里之外，范子德却看着地图，面色沉重。

　　这一仗，不好打，却不得不打，还要打出商国的威风来。

　　现在范子德所率领的北方军团，驻扎在瀛洲边缘，距离乾康仙国的边界、也就是商国现在的新边界，还有五十万里距离，也就是二十五万公里。

　　这个距离，稍微有点远啊。


第1587章 机械化战争

　　而在颐和仙国北方，迟庆峰带着队伍默默的走着。经过之前的战斗，千人的队伍，已经只剩下九百多人，有八十多人战死。想要成就辉煌，牺牲是不可避免的。但，迟庆峰心头还是不舒服。

　　不过迟庆峰并没有怨恨国家给他们安排这样的任务，而是怨自己弱小、怨这个世界的残酷。

　　实际上，出来之后见到的越来越多，感受的也越来越多，迟庆峰对于商国也越是感到温暖。为了保护这个温暖的家，迟庆峰不怕战斗、甚至不怕死亡。

　　这个世界，只有商国一个国家，是没有贵族阶层、没有特权阶层，能为广大百姓考虑。

　　还有，经过这次战争之后，迟庆峰等人也渐渐开始熟悉自己本身的力量、潜力——之前大家战斗，大量依靠科技物品，如今失去了科技物品，大家就只能依靠本身的能力战斗。但这次减员如此之多，就有这个原因。

　　好在大家根基扎实，平常训练刻苦，加上随身携带了大量的补给，总算将损失降到最低。如此激烈的战斗，只减员八十多人，已经相当不错了。

　　迟庆峰坐在一块石头上，一边畅想、一边反思，偶尔拿出手机来看看信号。忽然，迟庆峰愣住了，他看到手机上竟然有信号了。

　　信号很弱，只有一格，勉强只能发送短信。但这终究是信号！

　　刷新一遍，拨了一个测试号码，勉强传来失真的声音。迟庆峰眼睛瞬间湿润了，忽然大喊一声：“兄弟们，有信号了！可以发短信了！”

　　众人纷纷掏出手机，找到空旷的地方，果然有信号显示。兴奋的声音、甚至抽泣的声音，一点点传来。

　　有了信号，就代表他们不再是孤悬在外的、无家可归的孩子。虽然他们已经决定作出牺牲，但那种离家在外的孤独，却怎么也无法消除。

　　信号很弱，众人纷纷编辑短信，字数很少，只是要给‘家里’报个平安。

　　……

　　摇光仙国负责攻击的，是太尉何仁建。一国太尉亲自领兵，可见摇光仙国对商国的重视。

　　何仁建一步步走在乾康仙国的土地上；二十多年前，这里还是摇光仙国的；然而乾康仙国的忽然崛起，却打了摇光仙国一个措手不及。

　　不同于汉武仙国想要保全力量的做法，摇光仙国是真的和乾康仙国狠狠地干了好几架；结果吗，可以说是一片凄惨。

　　战争的直接结果就是，乾康仙国对占领区大开杀戒。乾康仙国走的是军国主义道路，会对占领区做什么样的事情，已经无需多言，简单来说，就是挖地三尺。

　　后来商国对乾康仙国展开了毁灭性打击，但当时商国很谨慎，乾康仙国周围10万里边界范围，放过了，就是害怕影响周围国家。

　　这样导致的结果，就是乾康仙国对外战争的军团、后勤补给等，几乎完好无损的保留下来。

　　后来，乾康仙国天帝带着精锐逃走，有些人跟着走了，但也有人没有。留下来的乾康仙国的军团，就有些坐蜡了。

　　后退，是商国，大家之间是血海深仇。

　　向前，是被侵略的各国，大家之间仇深似海。

　　不过都是高手，怎么会被小小的困境给困住呢。于是到了各显神通的时间了。

　　有的人还真就投降了之前攻击的国家，不过这有个小技巧：比如之前打过扶摇仙国的、就投降摇光仙国或者是玉玑仙国，或者干脆越过这些国家，投靠更后方的国家等。

　　有的人干脆自立拉着人和设备等，去别的地方另谋发展了，包括成为佣兵啊等。或者组成什么门派之类的寻求自保。

　　而因为商国的轰炸，乾康仙国周围终究还是受到影响，一些门派啊、家族啊等等，也纷纷迁走。这些家族、门派等，大多都迁徙到周围的国家。

　　总之，现在这片名义上属于商国的土地，实际上一片荒凉，可以说是千里无人烟。想要占领这样的土地，实在是简单地有点超乎想象。

　　只是有一点，这片无人区太广阔了，商国这边犯愁，侵略一方也犯愁。

　　摇光仙国的大军，只用了十天时间，就横穿十万里，看到了一片凄惨的景象。前方，已经看到商国肆虐后的场面。哪怕何仁建已经通过玉简看到过相关场面，然而亲自看到后，依旧战震惊莫名。

　　放眼所见，尽是残败。大地一片枯黄，新生的小草在废墟和枯草中，顽强的探出一点嫩芽、还略有发黄，显然不健康。

　　地面上一层厚厚的粉尘，灰色的、黑色的、褐色的，一片凄惨。风吹过，卷起一片粉尘。

　　河流湖泊一片浑浊，只有少许生命在其中生存，大型的鱼类等，几乎看不到。

　　天空中偶尔传来几声孤寂的鸣叫，几只飞鸟孤零零的飞过，然后在一片废墟中翻找食物。

　　再向前走去，就不时的能看到一个个大大小小的、圆形的湖泊，这些湖泊如同一颗颗珍珠一般，在大地上延伸出去。一些高地上，因为缺少水分，还能看到一个个圆形的弹坑。

　　崩塌的山峰、融化的岩石、如同波浪固化的地面……随着前进，何仁建心情越发的凝重。

　　当何仁建站在一座光秃秃的、露出岩石的山峰上时，他忽然惊呆了，前方有一个差不多一百多公里范围的‘弹坑’。

　　前方，曾经是摇光仙国一个重要的军事据点、也是一个中等家族（贵族）的所在，何仁建还曾来过；然而这里，却什么都没有了，只有一个广袤的深坑。深坑底部蒙了一层厚厚的粉尘，却没有一点水分。

　　靠近了观察，发现这个巨大的弹坑底部光滑如镀了一层釉质，甚至能倒影天空浮云，人影清晰可辨。

　　“这就是那种什么天刑炸弹留下来的吗？”何仁建心情沉重不少；亲眼看到，和听别人说，是完全两个感觉。

　　方圆一百公里的弹坑啊，这个范围足以轻松毁灭百万大军。

　　正感慨中，何仁建忽然眼神收缩，在弹坑融化釉质层的倒影中，那蓝天白云之上，一座‘小小’的飞行器快速飞过。

　　何仁建猛然站起来，抬头看去，但见在万里高空之上，一座空天航母缓缓飞过，一片光点从天而降。

　　“敌袭……”何仁建大喊，甚至有些大惊失色。他真的没想到，与商国军团遭遇，会是如此情况。

　　何仁建想到了埋伏、陷阱、突袭、骚扰、高手截杀、乃至暗杀等，当然也想过商国的空中军团。

　　但是之前进军的顺利，还是让摇光仙国大军有些松懈了。大家都认为商国已经怂了，已经害怕了，已经胆怯了。但是就在这个时候，商国的攻击来了。

　　空天航母直接出现在高空，完全没有正面接触，直接就是投弹和远程攻击。

　　而此时，在空天航母上，商国北方军团负责人、范子德，正站在舰艏，俯视大地。却说一开始接到摇光仙国入侵的消息，范子德也很是头痛。

　　北方广阔，自己手下虽然有百万精锐，机器人军团数以十亿计，且随时能补充到百亿规模，但战争不是简单的数字对比。尤其是仙界的战争，哪怕是杂兵都要化神期；而精锐士兵修为至少都是归真期的、乃至大乘期的。

　　大家战斗起来，速度迅速、灵活多变，天上地下没有什么阻碍；如果在广阔的地域形成追逐战，机器人就稍微有点不够用。

　　但很快范子德就笑了，在周围军事参谋们的解说下，忽然想明白了——原来乾康仙国那块地方，本来就荒凉了，根本不需要守护，不需要保护百姓撤退、保护基础建设等。

　　那里就是一块荒地，随便折腾！

　　有了这样的前提，范子德就活跃起来——我们不打阵地战了，就利用这广袤的荒芜区域来玩捉迷藏的游戏、玩老鹰抓小鸡的游戏！

　　这个游戏很简单，我们就充分发挥机械化的力量。机械化的力量有两点：第一，飞得高；第二，不怕死！

　　空天航母在天空飘着、并提供指挥，地面上撒上无数机器人，四处扫荡。

　　地面上，何仁建指挥大军分散开来，并且做好躲避。

　　导弹开始落下，但因为何仁建发现的及时，因此大军损失不大。

　　一波导弹很快过去，空天航母也飞走了。天空依旧是晴空万里，只有隆隆的声音渐渐远去。何仁建想要派人追击，都来不及。况且真要追击的话，少了只怕是肉包子打狗有去无回，多了的话、有害怕对方杀个回马枪。

　　正思考中，后方又有空天航母飞来，又是一波导弹。刚刚起身的摇光仙国军团，不得不再次躲避。

　　而后，又有两拨出现。每次都是一到两艘空天航母。这种高空投放的导弹等，速度并不是很快，至少仙人都能躲开，所以摇光仙国大军的死伤并不大。但太气人了，而且影响士气。

　　“还有完没完了！”何仁建有点恼火。

　　然而就在这时，又有三艘空天航母飞来，这一次却是铺天盖地的导弹。

　　“小心！”何仁建立即带头躲避。但这一次，导弹落地后并没有爆炸，而是……化作一个个机器人！


第1588章 蝴蝶的翅膀

　　很多变化，往往都是从不起眼处开始的。

　　比如现在，黄清，就拜入了无涯魔国的宰相、陆仲达的门下。

　　却说黄清轩当初兵解、逃脱灵魂之后，却是占据了黄清的身体；而且当时黄清刚好咽气，黄清轩的灵魂占据这个身体之后，也算不上夺舍——顶多算是借尸还魂。从此黄清轩消失、黄清复活。

　　人死如灯灭，接借尸还魂和夺舍，是两个概念。甚至因为黄清轩的夺舍，让已本该经历丧子之痛的黄清的父母，免除了丧子之痛，也算是小小的功德一件。所以，黄清很快就完全融入这个身体。

　　凭借自己的智慧和经验，黄清经过精心策划，用了一个多月的和时间，就从宰相府的小厮、一步步走入宰相陆仲达的视线；而后通过一系列精巧的表现，终于获得了宰相的青睐，觉得这小家伙不错。

　　而后，在一个酒后的晚上，黄清巧妙地引发了宰相陆仲达的丧子之痛。在魔界这样的环境下，身为宰相的陆仲达也难免死掉一个小儿子、最喜欢的小儿子，一个在太乙金仙修为后得到的儿子。

　　这个儿子资质很好，但有点傲慢无礼，最终死于非命。而黄清则趁这个机会，让酒后失态的陆仲达开口收为弟子。黄清立即纳头就拜。

　　结果第二天，陆仲达有点后悔，但又不能反悔，只能捏着鼻子认了；而后尝试让黄清修行、并交给黄清办了几件事情，不想黄清做的漂亮、修行也很快，一时间陆仲达大喜，就将黄清带在了身边。

　　而后，黄清开始暗中派人前往商国方向、九原方向、甚至是道听途说的君仙与紫阳帝国方向，去收拢相关资料、尤其是相关的人才。

　　黄清轩懂一些技术等，甚至大方向都没有问题，如果给黄清轩一些有炼器炼丹经验的修行者，黄清轩有把握拉起一支科研队伍；但这样做就解释不清楚了。所以，黄清需要一点掩护。

　　另外，自己发展的话有点累，所以黄清也想要借鉴一下别人的、别的国家的发展情况。

　　这一天早上，黄清修行完毕了，就站在假山旁边中远眺“第一批人员，应该快回来了吧？”

　　……

　　当此时，在紫阳帝国这里，从商国这边返回的董舒魔君，亲自找到了君仙。

　　之前，董舒魔君偶尔听说过君仙以及紫阳帝国，但当时并不是特别在意；然而从商国这边返回之后，董舒魔君却改变了注意。商国可是能让碧霞元君关注呢，而且还能依靠科技的力量举国飞升，这就不能小看了。

　　“见过董舒魔君。”君仙姿态很低，一见面就持弟子礼。

　　“你就是君仙？”董舒魔君看了君仙好一会，终于点点头，“不错，你天生就属于魔界！我如果收你为徒，你可愿意？”

　　君仙一听，纳头就拜，咚咚咚就是九个响头，都不带犹豫的。

　　董舒魔君很满意。实际上刚才，董舒魔君已经将整个紫阳帝国扫了一遍，看到了紫阳帝国的发展情况，也看到了大家对君仙的评价。

　　一个有能力、有分寸、还能狠得下心的人，可不正是魔界天才的标准模板嘛！

　　董舒魔君拿出一块令牌：‘为师来的匆忙，也没带什么，这块令牌就给你吧，挂在皇宫中，将能庇护整个帝都的安全。’

　　君仙一听，再次拜谢，这可是厚礼。魔君的随身令牌，怎么可能普通了！这就如同皇帝随身的私人印章一样，虽然不是玉玺、但也绝不普通！

　　“走，陪为师看看。”

　　君仙立即安排人和飞车，亲自驾车带着董舒魔君到处观察；另外，旁边安排了很多解说员；整个安排不过一刻，速度之快、准备之齐全，让董舒魔君都为之震惊。

　　一个国家的反应速度，代表了权利的集中、帝王对国家的控制能力、以及国家政令畅通性、官员的廉洁等等。还有就是官员的办事能力。

　　一刻时间，就召集了几十名解说人员，涉及到各个方面，建筑、技术、文化艺术、人文饮食、娱乐购物、政治、法治、教育、医疗、企业金融等等。

　　这份能力，连董舒魔君都有点羡慕了。这不是神通、而是权力就算是董舒魔君平常想办点什么事情，手下都会有各种小手段。事情能办成七分，董舒魔君就不追究了，算是睁一只眼闭一只眼。但看到紫阳帝国的情况后，董舒魔君忽然有想法了。

　　等转了一天，将整个紫阳帝国的首都转遍后，董舒魔君忽然开口了：“君仙，为师想将你的那些师兄师姐、还有童子等，送到你这里学习一段时间，你意下如何？”

　　君仙有点惊讶，但一瞬间就想了很多、并做出了决定：“弟子一定全心全力照顾师兄师姐们。”

　　“不用！”董舒魔君冷哼一声，“为师会封了他们的修为，让他们进入学校，以一个学生的身份，去学习。就从高中开始吧。进了学校，该打就打，该揍就揍。若是一不小心死个一两个，也无关紧要。”

　　什么？！君仙心头大惊，心思电转，不知道自己刚刚拜的这个师父要做什么？

　　难道，是要敲打自己？但是不对啊，敲打自己也不用拿那些弟子啊、童子啊出气。这董舒虽然是魔君，但终究不是杀人不眨眼的大魔头。况且就算是大魔头，杀人也是要理由的，哪怕这个理由很可笑。

　　董舒魔君也不解释，只是似笑非笑的看了一眼君仙。一方面确实不方便解释，难道要说我的这些手下还没有你的国民听话？准圣的面子还要不要了。而另一方面吗，也确实是对君仙的敲打——别以为拜师后就万事大吉了。

　　等董舒魔君离开后，魔影族大帝相尤、紫魂魔国天帝郅牙、螭龙魔国天帝邱平、以及凌霄魔国天帝叱阳，纷纷上来道喜。当然啦，表面上道喜，暗中却苦涩无比。一转眼，丑小鸭变天鹅。

　　本来还想将紫阳帝国困住，一点点榨油；这下好了，完蛋了！


第1589章 来一场严肃的消耗战

　　却说商国的出现，引起了整个仙界的变化，新思想的涌入，让一个个准圣们就算不心动、也会关注一下。

　　而此时，商国却爆发了与摇光仙国的战争；也就在摇光仙国出兵后不久，南方的扶摇仙国、以及东方的玉玑仙国，也纷纷出兵，三方围攻商国。

　　至于汉武仙国，虽然和商国结盟了，但汉武仙国能给商国的支持，并不是很多。

　　所以说，商国还需要自己作战！有点吃力啊。

　　安阳首相府内，李贤再次召集大家，飞升以来，安阳首相府内，气氛就一直没有怎么欢快过。沉重的压力，一波又一波，让大家休息的时间都不够。

　　袁庸先汇报了一下与佛界的谈判，确切的说是与佛界的、白鸽佛国进行细节上的谈判。整体不错，佛界这边的谈判没有斤斤计较，甚至可以说是很大度，反而让袁庸都不好意思提什么过分的要求。

　　与佛界的谈判，大约是现在不多的好消息之一。

　　随后，李元明汇报了汉武仙国的消息：“目前，汉武仙国国内情况不是很好，因为要改革的原因，汉武仙国几乎无力对外。目前汉武仙国内，很多门阀势力等，严重掣肘这个国家的发展。汉武仙国的官员等，多有遭到刺杀、恐吓的。目前汉武仙国唯一能做的，就是在摇光仙国和扶摇仙国的边界上，布置重兵，牵扯两国的军事力量。另外，汉武仙国愿意开放国内的市场，并愿意作为商国对外交流的通道。就这些了。”

　　李贤点点头，汉武仙国能做的，确实不多；能在这个时候不落井下石，已经难能可贵。

　　想了想，李贤对李元明说道“你推动我们国内民间力量，和汉武仙国国家方面的合作。另外，封锁与汉武仙国民间的合作。汉武仙国如此决定，我们也要给予回应。不过，尽快推进银行系统在汉武仙国的建立。”

　　李元明立即说道：“陛下，商国的货币系统，汉武仙国那边难以接受。汉武仙国这边、或者说整个仙界，大家都以普通的灵石、高级的仙石等，作为货币。也就是所谓的‘能量货币’。”

　　“这简单。”李贤立即说道，“其实货币的作用，就是一个第三方凭证。如果用我们商国的货币，可以购买到更多更好的‘能量’，我想这可以推进商国货币的流传。而能量方面，我们还缺少吗？我们有灵能公式和转换机器，我们可以为修行者量身定做、最适合他们的能量。还有，商国的一些特别物品，比如科技物品、比如对外出售的法宝、尤其是人造先天法宝等，可以规定只能用货币购买。总之，我们也要强势一些，就是要告诉别人，敬酒不吃、就吃罚酒吧！”

　　“明白了。”李元明得到李贤的提点，立即眉开眼笑——这家伙已经想到如何推行商国货币了。

　　货币系统，是商国国家气运极为重要的一部分，因此为了商国的利益，或推行势在必行。

　　还有，就是商国的‘能量’独具一格。修行世界的能量来源，有三大主要来源：自然界、仙石等、丹药或灵药。

　　但每一个人的能量属性其实都有所不同，有相当一部分功法，需要利用阵法改变自然能量属性之后、才能吸收。能量一旦转换，必然存在损失，这会让本来就比较艰难的修行，更加困难。

　　但商国却可以直接量身定做需要的能量，只要将这一点发挥好，足以让商国的货币系统一点点扩散开来，进而为商国带来滚滚的气运。

　　李元明坐下，许仁则开始汇报战争情况。这也是商国现在最为重要的事情。

　　商国飞升之后就没有机会修休整，如今再次面临战争、还是三个仙国联合攻击，可以说是万分紧急。

　　“好在我们并不是完全没有反击的机会。”许仁指着投影地图说道，“目前我们已经与天外天军团建立了联系，信号已经畅通，所以我们可以轻松的俯视这三个国家的军事行动等。另外，就是原本属于乾康的土地，一片荒芜，成了一片天然的战场。在这里，我们可以肆无忌惮的展开任何手段，将敌人完全埋葬在这片广袤的土地之上。暂时来说，我们不需要主动出击，只要等待敌人被动上门就好，然后再将敌人一个个消灭在这里。必要的时候，甚至可以‘围城打援’！等将敌人主力消耗的差不多了，我们就可以展开反击，或者是各个击破。另外，我们也可以利用空天航母的超高速空间挪动能力，发展游击战。让一部分高手乘坐空天航母在整个战场上搜寻，一旦发现敌人高手就出去猎杀。只是有一点，这需要天外天完美的配合。”

　　“可以！”李贤立即点头。

　　众人随后讨论了民生、经济、后勤补给等等。

　　而在前线，战争却已经开始，自从范子德灵机一动想出了新的战略方式之后，战争情况，就发生了变化。

　　一场仙界过去从来没有的消耗战，出现了。

　　对商国来说，这也是消耗：地面上正面接触很少，大多是通过空天航母投射攻击。导弹、机器人，就是这两种手段。往往投入很大，才能杀死少许敌人。但好处是不需要消耗自己这边士兵的生命。

　　而如果有机会，立即投入士兵、战斗机等进行围歼。

　　而地面上，摇光仙国的太尉何仁建，只不过半天时间，嘴角就起了水泡。从来没有见到过如此无耻的战术。

　　如果大家都聚集在一起，商国就投炸弹、导弹，或者是导轨炮攻击。而如果大家稍微分散一下，商国就会投放机器人等。

　　从天上看，商国觉得这两种手段几乎无法造成什么有效伤害；然而当事人却不这样看，至少这样的战术，太打击军心了，而且死伤也很大啊。毕竟，仙界的士兵修为都不低，而这意味着更长的成长时间。

　　并不是说仙界的人，一出生就是天仙高手，实际上仙界和下界差别并不大。仙界资源丰富、但修行者也更多，平均到每一个修行者手中的资源，就不多了。

　　商国的导弹等攻击手段，最让人头痛的就是——不怕死！如果是一般的修行者战斗，大家一般都会躲避；但导弹啊炮弹啊，怎么会去躲避呢，巴不得你不躲避才好。

　　虽然大家之前已经接受多乾康仙国的摧残，但商国的攻击全都来自天空，实在是……太不要脸了。

　　还有那什么机器人，这些东西更加残暴，所有落地的机器人，都会发起不要命的攻击，而且往往好几个机器人围攻一个。

　　何仁建为了躲避炮弹，尝试将军团分散开来；为了防止机器人攻击，又将军团分成一个个小团队前进。

　　而当这个时候，商国的战斗机出现了，战斗机直接带来了商国的精英战士，他们会忽然出现，包围一两个小队，快速歼灭；然后，坐上战斗机嗖的一下就跑了。

　　如果摇光仙国的军队追击，就会遭到导弹的拦截；如果有高手追击，往往就会钻入商国高手的埋伏圈。

　　这样的战争只持续不过半天，摇光仙国的士气就降低到了一个危险点。最重要的是，面对商国这种来自天空的攻击，大家想要找个地方躲避都没有。

　　想要结阵吧，更是不行。一旦结成阵法等，必然会行动缓慢，而且大家都会聚集在一起；每当这时候，导轨炮就发威了。在导轨炮的攻击下，阵法就如同蛋壳一般破碎，死伤惨重。

　　终于天色渐渐黑了，何仁建心想：这次应该有休息的机会了，等晚上找反击。


第1590章 生化武器出动

　　夜幕一点点降临，天地间一片昏暗。乾康仙国旧地一片朦胧，天空中漂浮的粉尘等等，成了最好的掩盖。

　　何仁建抬头看了看天空，月明星稀，但却无法照亮昏暗的大地。只是不知道为什么，何仁建心头忽然有一种说不出来的危机感，但又不知道危机从何而来。

　　“也许是自己想多了，被商国的手段给吓着了。”何仁建想了想，对周围说道，“各位，晚上或许是一个机会，我们这样做：首先，抽调一半金仙以上的高手，我们连夜突袭，快速抵达商国后方的防御阵线，将商国的空天航母、基地等全部摧毁；如果有机会，也要趁机消灭商国的军官等。其次，大家趁着夜色分成三路前进。第一路继续保持原来的前进路线，为另外两路提供掩护。剩下的两路从左右两侧前进，小心隐藏。左右两路数量不宜过多，但以高手为主。”

　　有人反对、认为分兵会降低大家的战斗力，但又提不出特别好的建议；白天实在是太憋屈了。最后，大家还是执行了何仁建的策略，开始分兵。

　　何仁建亲自带领一共三千多金仙、10名太乙金仙，加上自己在内的两名大罗金仙，悄然前进。两名大罗金仙，这可是摇光仙国明面上、一半的高端力量。

　　实际上，真正属于摇光仙国的，只有两名大罗金仙，另外两名是境内家族的、门派的；不过面对商国的攻击以及商国的利益，还有背后准圣的威力，大家合作起来了。

　　但是何仁建不知道，商国的技术，可是已经超过了眼睛的观察范围，天空、乃至天外天已经有大量的侦查设备，在悄然运行当中。

　　何仁建等人的身影虽然掩盖了，但他们快速前进时候所爆发的能量，实在是太强大了，在侦查设备的感应范围下，他们如同一个个小灯泡一般显眼；几千个小灯泡聚集在一起，想要忽略都难。

　　“怎么招呼呢？”范子德若有所思，技术的发达让商国的战争，更像是玩游戏。

　　旁边有大小将军们踊跃发言：

　　“直接设置一个陷阱，等待他们自投罗网如何？”

　　“我们在他们前方结成一个口袋，等他们进入了，一定会感到惊喜。”

　　“还可以准备一颗天刑炸弹，相信他们会感到荣幸的。”

　　“不行不行，这些都是金仙，只有两个大罗金仙，我们完全可以用法则炸弹攻击，然后全部活捉。”

　　范子德听了，渐渐也笑了起来，“各位，我认为不应该只看到这些高手。我想，这些高手离开了，那么原地留下来的，就没有多少战斗力了。这是一个分而歼之的好机会。对方想要分兵，而我们却巴不得他们分兵。抓紧机会侦查，看看有没有机会全歼。另外，这些突围出来的金仙啊、太乙金仙啊，我认为是一个‘围城打援’的好目标。如果我们能将这些人困住了，就能吸引源源不断的敌人前来。”

　　“将军，想要困住这些高手，可不容易啊。”众人立即表示担忧，想要困住这些高手，三千多大金仙、还有少许太乙金仙和大罗金仙，可不是一件容易的事情。

　　到了金仙之后，一个个都拥有法则，想要跑路太容易了。所以想要围困他们，又不能让他们跑掉，可不是一个小麻烦、而是大麻烦。

　　还不如干脆利落的将他们轰炸了。

　　范子德笑了笑，缓缓拿出一份文件来：“大家看。”

　　众人看去，竟然是李贤亲笔签字的文件的复印本。大家元神一扫，就看清了文件的内容。大概内容就是：准许动用生化武器！

　　生化武器，商国从很早就已经研究出来了，但一直没有动用。因为，无论李贤还是商国的各级官员、科学家等，对于这种生化武器都讳莫如深。这是，一只魔鬼。

　　之前商国虽然释放了针对灵药等的病毒，但那并不会直接危害人体；这是一个底线。可如果有一种武器，专门针对人体、尤其是修行者，而且还是大规模屠杀，那么将造成无法想象的恐慌。甚至，可能会让商国背负一些不好的名声。

　　生化武器最大的恐怖之处，在于打破了道德的底线。

　　天火炸弹、天罚炸弹、天刑炸弹、法则炸弹等虽然也威力强大，但大多还属于明面上攻击的范围，看得见、可以躲过去，而且持续时间也不长。虽然恐怖、却不会造成恐慌。

　　但是生化武器，却截然相反。看不见、摸不着、躲不过去，还具有传染性、延续时间长，而且中招的，大多不会第一时间死亡，而是会在痛苦中生活。最重要的是，生化武器，往往没有什么有效的‘解药’。

　　至少，短时间内，是无法解决的。

　　但这一次，商国也是没有办法了，眼看着自己刚刚举国飞升，国内很是疲惫，国家急需稳定的发展；然而这时候竟然还有三个仙国联合攻击。

　　哼，当商国没有手段了是吧。逼急了我们宁可同归于尽——商国损失的可能是名声，但周围三个仙国损失的，可就值得期待了。

　　却说范子德的手下将领们，一看到这份文件之后，顿时两眼放光了。对于这帮杀才来说，仓库中放着不能用的武器，实在是……心头痒痒的很，如今终于有机会试试了。

　　一个家伙最先忍不住了，“将军，我们应该怎么做？”

　　范子德却拍了拍手，门外进来一名军医，但与一般的军医不同的是，这军医的白大上，竟然绣着一颗骷髅头！

　　“这位是生化武器的负责人。大家叫他姚先生就好，真实名字就不用打听了。”

　　我们懂的。众将士们看着这个‘姚先生’，只觉得一股寒气从心底冒出，国家怎么会有这样的杀才？

　　这个姚先生看上去一身学者气息，笑眯眯的；但如果仔细看，就会发现，这家伙看大家的眼神，有种看待小白鼠的感觉，浑身上下都有一种对待生命的冷漠。

　　“姚先生？”范子德卡开口了。

　　这姚先生开口了：“范将军，我认为，可以先用流感病毒。流感病毒虽然致命性不强，但流感病毒最容易突破人体的免疫系统。流感病毒之后，再用‘霍乱转筋’病毒，这种病毒对普通人是致命的，对于修修行者，不足以致命、但足以让他们虚弱的无法战斗。而且无论是流感病毒还是霍乱转筋病毒，都可以让人的身体极度虚弱。流感病毒生存能力强、但发病威力小，可以入侵能力强，可以用来打前锋；霍乱转筋病毒则只能通过口鼻传播，入侵能力弱、但发病威力大。两者刚好相辅相成。”

　　听着这姚先生如此平静的诉说怎么破坏人体，范子德心头也有点发毛，但还是挤出微笑：“那就麻烦姚先生监督生化武器的投放了。”

　　“没问题。”姚先生说完，忽然对范子德说道，“范将军，自从生化武器库建好之后，范将军就一直没有检查，这几天去我们那里坐坐吧。”

　　范子德第一个反应就是拒绝。修行者一般很少生病，因为病毒啊等等的，既没有灵智、又没有经络；所以普通的病毒等，根本无法威胁到修行者。有人或许会说，那石头也有成精的呢，实际上石头内部也是有纹理的，这些纹理就相当于经络。

　　总之，普通病毒几乎无法修行。但如果有外来的力量呢？商国重新调整了病毒的结构，然后以科技的手段促进病毒的进化。所以，商国的生化武器非同小可。


第1591章 仙人也生病了

　　十多架改装的战斗机悄然出动，来到何仁建等摇光仙国高手的前方，从高空洒落一片水雾，水雾在夜风的吹拂下，一点点扩散开来；而后战斗机开始后退，不断洒落更多的水雾。

　　何仁建想着利用夜色来掩盖自己的行踪，却不知道商国也利用夜色来掩盖自己的动作。

　　不知道，谁更胜一筹呢？

　　时间悄然而过，身为高手，灵觉、嗅觉都很是敏锐，空气中有一种淡淡的、几乎要忽略的水腥气，就如同水产市场的味道，但淡了很多很多。

　　总算何仁建还留了几分警惕，但是再警惕、学识不够也是徒劳。何仁建没有感受到‘毒药’的伤害，也没有感受到什么埋伏和阵法等，拿出法宝来检查一番，也不是那种诡异的、能够腐蚀法宝的气息。

　　或许，这是大战后遗留的味道吧，是淡淡的腐烂的味道吧。

　　何仁建警惕一刻时间，终于确定没有问题了，当即带领大家继续前进。但为了小心，何仁建还是不断变更前进的方向。但何仁建却不知道，他们每次行动，都要动用力量，而一旦动用力量，就无法逃过商国的侦查系统。

　　“阿嚏……”后方传来一阵打喷嚏的声音，何仁建也没有在意，虽然仙人已经很强大了，但并不代表完全就不会有个喷嚏之类的，这是正常的生理现象。当然，对于修行者来说，打喷嚏还意味着有人挂念——大家都是这么说的，是真是假就无所谓了。

　　又走了一个多时辰，眼看着只要半个时辰，就要接近商国的军事基地了，何仁建面色却凝重起来。因为就在刚才，他自己也打了一个喷嚏。

　　何仁建停下脚步，却见队伍中，竟然有过半的人都在打喷嚏，个别人已经开始流出黄色的鼻涕，鼻子阻塞严重。虽然仙人已经可以不用呼吸，但堵着也不舒服啊！

　　已经服下了丹药，但情况并没有好转。

　　到了这时候，要是何仁建还不知道中招了，那也太小看一位太尉、一位顶尖高手的智慧了。

　　但是，这特么的是什么招数？如何解决？

　　忽然有人哎呀一声，竟然被一块小石头绊了一个踉跄，脚步不稳的走了几步，一屁股坐到地上。

　　“怎么了？”何仁建面色大变，现场至少都是金仙修为，一个金仙修为的高手，竟然被一块石头绊倒了，这真真是……滑天下之大稽啊！

　　也正是因为如此，何仁建才面色大变。

　　“大人，我只觉得浑身发软，提不起力量来。”

　　“一点力量都用不出来？”何仁建追问。

　　“不是，是觉得浑身发软。但仙元丝毫无阻，战斗力似乎并没有降低。头脑也有点昏沉，但元神却没有丝毫的影响。”说着，还操纵飞剑飞行，威力依旧不小，但似乎准头没有了。感冒的感觉，头重脚轻，严重的甚至整个世界都在颠倒。

　　第一次感冒的，尤甚。好在大家都是金仙，身体之外还有仙元和元神，不然只怕已经趴下昏睡了。

　　何仁建面色越发的凝重，忽然何仁建自己也再次打喷嚏，这一个喷嚏之后，似乎也有点微微的头晕。何仁建心头警惕，立即运转仙元和元神检查，然而检查许久之后，依旧没有检查出什么来。

　　体内仙元流畅、经脉似乎并无大碍；何仁建不放心，继续检查修行之外的经脉，还是没有任何异状。

　　自己的身体检查不出问题来，何仁建就检查别人的身体，然而依旧没有什么。

　　“我来试试吧。”一个金仙站了出来，“大人，我以前做过郎中，会把脉。”

　　“好，你试试。若能找出原因来，重赏。”

　　“小人只是想为大家尽一份力。”这也是一个小滑头，轻轻搭在目标手腕上，片刻后微微皱眉了，忽然用力按下，片刻后面色凝起来，对何仁建说道：“大人，如果根据普通人的脉象震诊断，此人脉象虚浮，是鱼翔脉，这是阳气将脱的标志。”

　　“阳气将脱？身体要死亡？”

　　“是的。”这人点头，但立即补充道，“不过那是对普通的、修为在炼气期三重之下的普通人的脉象，用在我们身上，怕是不妥。小人只能说，从脉象上判断，这人身体已经开始相虚脱。现在应该服用固本培元的丹药。”

　　固本培元的丹药，大家当然不缺，立即就是一把丹药服下，病人状态果然稍微缓解。

　　何仁建面色舒缓不少，转头问这个小郎中，“你叫什么？”

　　“回大人的话，小的叫马友方。朋友的友，无规矩不成方圆的方。”

　　‘无规矩不成方圆？好！’何仁建大喜，大笑不已，从怀中解下一块玉佩，“暂时身上没有带什么，这块随身玉佩就送给你了。”

　　“谢谢大人。”马友方双手接过，很是欣喜。大人物随身携带的玉佩，那不是装饰，而是一种象征，会送给亲信。就如同皇帝的随身玉佩一般，见玉佩如见皇帝，这何仁建的玉佩也有类似的功能。

　　相比之下，这玉佩本身的法宝性能和材质，反而落入第二位了。

　　但是，何仁建高兴地太早了，这马友方高兴的也太早了；休息不过一刻后，打喷嚏的人，越来越多了，一种全新的病状出现了。新的症状不仅仅是头重脚轻，有个别的人，在短短片刻时间里，竟然瘦了下去！

　　人体哪能说瘦就瘦的？但眼下还就是如此。但见几个人以肉眼可见的速度瘦了下去，面黄而发黑，理应无垢的仙体竟然有恶臭飘出。

　　天人五衰？众人惊呆了。

　　马友方诊断之后，却摇头：“不像。大人，仙界所谓的天人五衰，指的是：身体上的精气神、以及元神、仙元道基，但眼下这人的元神和仙元并没有多杀变化，只是精气神急速消失。这应该是一种病，一种针对身体的病。如果我们能舍弃身体……”

　　马友方没有继续说下去，因为周围大家的眼神，都有点不善。历尽千辛万苦，终于成就金仙，眼看前路辉煌了，你却让我们舍弃身体、走散仙的道路，这绝对不能接受。

　　现在舍弃身体的话，也就舍弃了未来和希望。商国有办法让散仙直接跨过太乙金仙、成就大罗金仙，但不代表别人也行啊。实际上，商国就是个怪胎。

　　时间渐渐来到凌晨，想要偷袭商国，时间上已经来不及了。何仁建咬了咬牙，决定下令后撤。

　　而在高空，一架隐藏起来的飞机上，范子德和姚先生正在观察。眼看这些人要撤退了，范子德有点焦急，“真的不用将他们拦下？现在他们已经很虚弱了。”

　　“不用，现在还不到时候。”姚先生拿出一个平板计算机来，在上面点点画画，“无论是感冒病毒，还是霍乱转筋的病毒，都有一个潜伏期。预计明天中午时候，还会有一波大爆发。而且现在他们还没有传染的意识，等他们返回军中后，摇光仙国的百万大军都将被感染。那时候，才是我们的机会。”

　　“那……我们的人会不会感染？”

　　“给你们打的预防针，你们都打完了？”姚先生头也不抬地说道。

　　“当然。”范子德毫不犹豫的回答道。商国就这一点好处，虽然打预防针的举动很陌生，但众多将士还是默默的接受。实际上，在商国婴幼儿当中，预防针早已经普及，所以大家对这种新的、陌生的预防针，并不是太反感。

　　姚先生点点头：‘那就好。预防针至少要半天时间才能生效，拖得时间越久越好。’

　　范子德无奈的点头，军事计划不得不更改了。


第1592章 反击

　　夜半时分，吾不孤被严文忠唤醒，来到了灯火通明的首相府。虽然已经深夜，但首相府内依旧忙碌不已。

　　见面后，李贤直接说道：“吾不孤，北方战线，已经动用了生化武器；如果没有意外，最多半个月内，南方和东方战线也将先后动用生化武器。具体时间就要看军事情况。我要你在全国做好防疫工作。全国所有人，都要注射疫苗，防止病毒的扩散。”

　　吾不孤张了张口，最后无奈的叹了一口气：“好的。”

　　“你去安排吧。”

　　“是。”吾不孤脚步有点沉重，作为一个一生致力于治病救人的医者，有时候却不得不面对一些艰难的抉择。

　　吾不孤当时来商国，有四个徒弟：古月玉华、毕雀、华方、姚同；其中古月玉华大约算是半个弟子，又是商国现在的淑妃，负责整个医疗事业；吾不孤能有今天，古月玉华出力不少。

　　但跟着吾不孤来商国的另外三个弟子，毕雀和华方还好，算是继承了吾不孤的衣钵和理想；然而姚同却走上了一条让吾不孤无法接受的道路——研究生化武器！

　　其实无论是李贤，还是古月玉华，还是别的官员等，都多次劝说吾不孤，研究生化武器看上去是杀人而非救人，但保家卫国不就是救人吗。救人当然是对的，但不能不分敌我啊。

　　只是道理能明白，但内心还是不能接受。如今，商国研究已久的生化武器终于动用了，吾不孤无法描述自己是怎样的心情；总之，有一种淡淡的酸涩。一直致力于治病救人的自己，竟然也教出如此一个‘叛逆’。

　　不过话说回来，这姚同能有这样的‘成就’，也和商国的技术、环境等分不开；若没有商国的技术等，姚同也无法接触这些病毒啊、细菌啊等等。

　　同样，如果没有商国的技术等，也不会有吾不孤的今天！

　　吾不孤返回之后，立即开始着手安排防疫。所有的病毒资料、疫苗等，吾不孤这里都有详细的记录，如何防疫等，也都有详细的备案，只要按部就班执行就好。

　　早在飞升之前，商国就做好了防疫工作准备，很多儿童、少年、乃至婴幼儿已经纷纷注射相应的疫苗。但很多成年人，却并没有注射疫苗；甚至很多修为有点成就的人，也就是一些修为达到化神期以上的，纷纷表示——不需要。

　　有时候啊，成年人顽固起来，最是让人头痛。不过这一次吾不孤却已经有了准备，借口都准备好了：一种仙界的病毒爆发了。

　　“仙界有什么病毒？大家都没有怎么样啊？”有医疗工作者似乎有点不理解。

　　“仙界的人都已经习惯了，但我们不是啊。所以，疫苗必须打。现在打疫苗，是国家免费提供；如果将来生病了，或者是补发疫苗，那么就麻烦了。”吾不孤也有点恼火，没有详细解释（编造），“反正为了自己的小命着想，还是尽量安排下去吧。但如果有人着实顽固，那就算了。”

　　生化病毒的事情，着实不方便公开；就算商国动用了，就算大家都知道了，国家方面也还是不能公开。生化武器这东西，实在是有点另类。甚至就算是国家层面，也只有相关的人员和三品以上的高官才有资格知道。

　　一场普及整个商国的疫苗行动展开了，不仅是仙界部分，就算是凡间也没有放过，不管是人族还是妖族，只要是商国的公民、国民，全都要注射；但如果实在不想注射，国家也不勉强。一切都是自愿的。

　　其实说起来，并不是所有人都百分百的相信国家，有人还以为是国家暗中的某种见不得光的控制手段呢。对于这种流言、甚至是谣言，国家采取的方法是完全不理会，也不解释，爱信不信吧。有时候解释了，反而会让事情更加糟糕。

　　……

　　当吾不孤开始安排工作的时候，远在北方战线上，摇光仙国的太尉何仁建，终于带着大军返回了，此时状态已经很是不好了。

　　超过一半的人，已经开始咳嗽，还有差不多十分之一的人，已经开始上吐下泻；虽然金仙们很强大，可以用仙元的力量强势调理身体，但身体的状态还是每况愈下。

　　其实可以想象，他们现在不是‘伤’，也不是中毒，而是被‘病毒入侵’了。

　　病毒，是一种拥有部分生命特性的存在，甚至有的已经发展成为病原虫；仙元力固然可以滋润身体，何尝不能滋润这些病毒！

　　这就如同两军混战，都没有补给了，此时却空投物资，结果就是——两方都能得到物资，完全没有差别。现在这些仙人的身体状况，就是如此。

　　所以表现在外就是：越是使用仙元力调整身体，身体状态越差。

　　总算刚刚晋升为“军医”的马友方发现了这个情况，立即提醒大家，少用仙元力、多服用固本培元的丹药。

　　固本培元的丹药也不能完全解决这些病毒，但至少可以增加身体根基，补充身体消耗的元气，增加抵抗病毒的防线。

　　然而无论马友方还是何仁建都没有想到，会不会有传染？或者说，在仙界，大家几乎没有这个意识。

　　不同于凡间还有什么瘟疫，仙界几乎极少这样的事情。真有瘟疫爆发，也会被很快扑灭——无他，修行者的能力太强大了。

　　已经日出了，何仁建忽然猛烈的咳嗽几声，一种前所未有的虚弱浮上心头。这种虚弱有两种原因：

　　第一，是身体被流感病毒所感染，进而导致的身体虚弱；暂时何仁建身上还没有爆发出霍乱转筋的病态，也或许是身为大罗金仙，身体确实比较强大的缘故吧。

　　第二呢就是：一种束手无策的无力感。明明知道自己肯定是中招了，但具体是什么招数，却不得而知，而且用尽了所有的手段，竟然都无法奏效。

　　大军不得不暂停前进，开始就地隐藏，并形成防御阵势，防止商国的攻击。但商国却一直没有攻击，时间悄然就来到了中午。

　　当此时，咳嗽的人已经越来越多，甚至很多之前没有参与夜袭的将士们，也开始了咳嗽。

　　这时候，何仁建终于有些惊恐了，这是怎么了？情况似乎不妙！赶紧找到马友方询问。

　　马友方诊断了几个人之后，面色有点阴沉：“大人，中午时候，心火之气开始生发，却是助长了病变加剧。因为这种病症本身就能引起人体发热上火。但第二种症状，就比较奇怪了，有人发热、有人发冷、有人忽冷忽热，我还在研究。不过现在可以用固本培元的丹药，保护身体。”

　　何仁建面色越发阴沉，忽然又是一阵咳嗽，好一会才说道：“有没有办法在一天解决病症？”

　　马友方苦笑：“大人，我现在连发生了什么都没有确定。实际上以目前情况看，一旦固本培元的丹药耗尽还无法解决，只怕情况堪忧。”

　　何仁建面色纠结起来，“现在有多少人生病？”

　　马友方又是一阵苦笑：“现在已经有超过三名太乙金仙、四千金仙、上万一般的将士生病。还有差不多两万多人表示，鼻子有点堵。如果加上大人……”

　　马友方没有说下去了，如果加上何仁建，就是还有一个大罗金仙生病了。这一次病症来的迅猛，犹如山崩。

　　“撤！”何仁建几乎是从牙缝中挤出这样的命令。本来还想一鼓作气拿下商国，不想却遭遇如此变化，短短半天时间，竟然有一万多生病、还有两万多出现状况，这就十分不妙了。

　　但是这时候想要撤退，有点迟了！

　　天空忽然出现二十多艘空天航母，商国大军抵达！


第1593章 突围无望

　　二十多艘空天航母，飞行的很低很低，如同一片乌云飘来，若乌云盖顶。

　　何仁建当时脸色就黑了，显然是来者不善，立即下令备战；如果有必要，做好突围的准备。

　　却见此时漫天洒落无数导弹，但这些导弹落地后却并没有爆炸，而是释放出一个个机器人。这些机器人，竟然可以自行结阵，形成一个个阵线、防御，将何仁建所率领的摇光仙国的大军，团团包围。

　　还有一些机器人降落到摇光仙国大军内部，阻止大军的前进。

　　而后，还有更多的商国将士们降落，加固包围圈。

　　何仁建见状，立即传令另外两支军团返回来，与主力军团前后夹击商国大军。

　　昨夜为了突袭商国、也为了躲避商国的连续轰炸，何仁建就已经下令，兵分三路进行；其中左右两路人数少、但高手多；如果左右两路能形成夹击姿态，必然会让商国损失惨重——至少何仁建是这样计划的。

　　何仁建相信，自己的百万军团，依旧具有压倒性优势。

　　还有，为了不能让商国形成有效防御，也下令军队徐徐推进、压迫商国大军。

　　但是何仁建不知道，商国的北方军团也有百万军团，而且除了人数之外，商国还有大量的战争机器，还有……数以十亿计算的机器人。更多的机器人，随时可以补充。

　　商国国内，不管是民间的工厂还是国家的工厂，都在加紧机器人的生产；很多机器人的零组件等，都是外包给民间工厂的，国家只负责核心部分的生产就好。

　　紧张的对峙中，两国大军前方见面了。商国在一片丘陵上布防完成，老远就看到平底上、浩浩荡荡赶来的摇光仙国大军。

　　“攻击！”范子德立即下令，丘陵上万炮齐发。得益于储物技术的进步，商国的很多大炮，已经可以塞到储物戒指中了，补给、弹药什么的，更不用说。这也是商国阵线布置快速的原因之一。

　　至于说商国的战术吗，一直都是以无耻著称。别管什么战争，先来一波灵气干扰炸弹再说；当然，在仙界的战斗，也要加点法则冲击炸弹；还有最新的专门啃噬灵材、丹药的超级细菌，专门破坏阵法的阵法病毒等。

　　一般的炸弹、云爆弹等，自然是一样都不能缺少。

　　因为距离有点近，元神脏弹就没有投放；但就算是如此，这些炸弹也够摇光仙国的大军喝一壶的。

　　大军还没有完全短兵相接，爆炸的云团就已经笼罩了摇光仙国大军上空；等好不容易靠近了，摇光仙国的军团面色都变了，前方是一片机械军团。

　　至于说商国的将士们，还在山丘上，好整以暇的摆弄炮弹呢。

　　“无耻，无耻之尤！”看到如此商国式的战争，何仁建嘴巴都气歪了。之前与乾康仙国战斗，虽然也有些憋屈，但乾康仙国的手段，总归还是比较传统一些。除了一些大炮之外，其余的手段并不是很多。

　　但商国就不同了，仅仅是前面这如同一片钢铁海洋的机器人军团，就足以令人头痛不已。

　　最重要的是现场被灵气干扰炸弹和法则冲击炸弹影响，很多仙人的手段都用不出来，大军也无法腾云驾雾，只能在地面上决战。那个憋屈就别提了。

　　然而，当他们接近机器人军团的时候，却见最前方的机器人整齐的抬起枪口，瞬间一片如同海浪一般的爆鸣声传来。

　　所有的子弹，都有破甲能力、有锁魂能力（可以攻击元神）；只要被这子弹击中了，就算是普通的天仙也要吐血。

　　摇光仙国这百万大军，包括上万的金仙、七八万的真仙、玄仙，剩下的都是天仙和凡仙，而天仙及以下，根本就挡不住这种最新的子弹。

　　几颗子弹送到了何仁建手中，虽然子弹已经变形，但看到这些子弹后，何仁建还是面色变了：

　　这些子弹，竟然全都是用百分百玄铁做芯材，表面竟然有少许的太白精金镀层、以及星辰精金等形成的阵法。可以这么说，每一颗子弹，都是一个不完整的仙器！

　　这要多么奢侈啊！看着前方一片喷射的枪口，何仁建这个敌人，都感觉心肝抽搐、发疼。乾康仙国和商国比起来，实在是有点贫穷啊！

　　付出上万的死伤之后，大军终于接近机器人军团；最前方的机器人放下枪支，拔出长刀，开始了近身战斗。

　　数万机器人忽然冲入大军内部，疯狂的砍杀，完全是拼命地打法。等将这上万机器人完全消灭后，大军再次付出三万多的伤亡，受伤的也有个三五万。

　　“冲！”何仁建冷冷的下令，继续冲锋。作为一个统帅，何仁建很清楚现在不是心疼死亡的时候，如果不能冲出包围圈，死伤只会更多、乃至全军覆没。

　　下令后，何仁建忽然再次咳嗽几声，竟然有点微微的头晕。自己可是大罗金仙的，竟然会头晕！何仁建面色越发的凝重了。

　　正当此时，左右两边同时有人来报——援军抵达。但沿途只遇到少许的机器人阻挡。

　　一听这个消息，何仁建心头咯噔一下，没有遇到阻挡，这意味着商国主动将大家放入了包围圈！这可不是什么好消息。

　　果然，派遣斥候侦查，不一会就传来消息——百万大军已经被团团包围。四面八方都是铺天盖地的机器人军团。

　　何仁建咬咬牙，再次下令，冲锋！

　　然而当大军冲刺到接近山脚的时候，情况再次发生变化。又是一排机器人出现了。但这些机器人不再站着、端着枪射击，而是趴在掩体后面，露出一个个闪闪发亮的金属脑袋。掩体上，是一个个造型更加复杂的、却也更加狰狞和庞大的枪械。

　　机炮！

　　要对付修行高手，普通的机枪是没有效果的，威力太弱，浪费子弹和资源。要干，就要用机炮！

　　清一色的30毫米口径的机炮，在这一瞬间爆发出死亡的光芒，如同收割生命的镰刀，曳光弹的光芒如同一条长鞭扫过，随后一切都灰飞烟灭。冲在最前方的、摇光仙国的将士们，瞬间就化作漫天的破烂。

　　被机炮击中，很难保持身体完整。不过片刻后，前线就升起一片朦胧的血雾。一眨眼功夫，三万多士兵就永远的倒下了。

　　如果要问，普通枪支、狙击枪、机枪、机炮、大炮，子弹巢，哪个的有效杀伤力最强？非机炮莫属。不过在另一个世界，机炮因为过于强大，大多只用在关键时刻。但不可否认，杀伤力最大的，绝对是机炮。

　　每分钟高达几千、乃至上万的子弹喷发量，宛如一场金属风暴。这是一种完全为杀戮而诞生的机器。

　　相比之下，普通枪支适合猎装，狙击枪时刻定点狙杀，机枪威力偏弱，大炮更多的是威慑、躲避相对容易。子弹巢确实很厉害，但成本太高、填装不方便。

　　惨烈的场面，一瞬间就惊骇了无数摇光仙国的将士，他们恐惧、尖叫、后退……

　　何仁建见状，冷冷的举起屠刀，让督战队将所有后退的斩杀；而后命令金仙上前撕裂商国的战线。

　　金仙出马，商国这边也有金仙出来接应；但何仁建却趁机下令大军压上。不愧是太尉，这一招却是破了商国的机炮阵线。大军如同潮水一般涌过，向前方丘陵冲去。

　　而在天上，范子德却冷冷一笑：“后撤25公里，占据下一个丘陵继续防御。”

　　商国金仙以上的高手战斗，暂时拖延了摇光仙国大军的攻击，为后面防线形成争取了足够的时间。

　　结果不到半个小时后，双方的攻防姿态，再次恢复先前的样子。

　　商国两排机器人在前方守护和攻击，后方高地上，商国的将士们好整以暇的摆弄炮弹。


第1594章 围城打援

　　何仁建看到这种情况，牙齿都咬碎了。现在他是明白了，情况很不妙。

　　现在摇光仙国大军深入这片曾经属于乾康仙国的荒地二十多万里，也就是十多万公里；假设商国每一百公里就设防一次，摇光仙国的大军，根本就没有机会逃脱！而且商国有的是机器人，根本就不怕消耗！

　　军中传来的消息也越发的让何仁建焦虑，之前还有点鼻塞的两万多人，此时此刻已经有一万五千多开始咳嗽。还有五千多……已经战死了。

　　眼看着，时间拖得越久越是不妙。而且渐渐有更多的人开始出现病症，何仁建也终于认识到了感染的问题，但已经有点迟了。还有，军队中固本培元的丹药，已经消耗过半，情况越发的不妙。

　　哪怕何仁建平常勾心斗角的不少，心性也很是强大，此时也终于焦急了。先前不过半个时辰的冲突和战斗，竟然扔下了近乎十万的尸体！

　　百万大军，折损十分之一。这绝对是损失惨重。而且，大军现在还困在这片荒芜的大地中央。

　　先前出发的时候，想到的是——这里这么荒芜，想要占领还不简单。现在情况却明了了——这里这么荒芜，想跑都跑不掉！

　　特么的，当初怎么就迷了心窍！然而世界上没有后悔药。何仁建在与众多将领、智囊等讨论之后，终于决定——就地防御，等待救援！

　　想要在商国这样的攻击下防御，当然很难，但如果想要进击，却是死路一条。

　　两害相较取其轻，加上还有大量生病的将士，却是不得不做出如此决定。

　　大军占领了先前商国所在的那个丘陵，并依山防御，形成立体的防御网络。摇光仙国终究不是什么软柿子，一旦做出了决定，何仁建还真防住了，就是消耗有点大。

　　一些金仙拿出神弓、拿出一些奇特的镜子等法宝，这些法宝都具有远程攻击的能力。

　　相比于前进，防守就不太需要集团防御，三两个人一个小团队，就足以完成防御，而且还灵活多变。

　　何仁建用了半天时间，就完成了防御，看着天空疯狂盘旋的空天航母、以及不断俯冲的战斗机，狠狠地叹了一口气。“求救信号传出去了没有？”

　　旁边侍卫立即说道：“已经传出去了，并且已经收到了回信。”

　　“嗯！”何仁建缓缓点头，想了想说道：“大家再坚持一下，估计最多一两天时间，救援就能赶来。只要有一点救援，与我们形成内外夹攻，或者是攻击商国别的防线，我们就能得救了。”

　　“攻击商国别的防线？”旁边一个亲兵不是很理解。

　　“很简单，因为商国的军团数量并不够。现在商国的北方军团来围攻我们，那么商国北方防线必然空虚。刚才的信息中就有这样的建议，你没注意？”

　　“大人的信，小人不敢看。”这亲兵那叫一个老实啊。

　　何仁建很满意的笑了笑，但随后就是一阵激烈的咳嗽，赶紧服用两颗固本培元的丹药，运转仙元，将丹药化开。但是何仁建不知道，在他运转仙元的时候，体内的病毒也在繁殖。

　　服下丹药后，何仁建有点皱眉了，固本培元的丹药，也只能治标；而且身体状态还是每况愈下，咳嗽越来越严重，服用丹药的时间也越来越短。

　　深吸一口气，何仁建让自己平静下来，开始思考这件事情的始末。有个词语说得好——细思恐极。现在何仁建反省过来之后，就是这种感觉。

　　如今回想起来，似乎自己的偷袭等等动作，完全被商国看在眼中，所以，才能中了不知名的怪招，所以才能在中午的时候遭到偷袭，所以才能被包围起来……

　　越想，何仁建就越是皱眉，情况似乎有点不对啊，商国在算计什么？

　　从何仁建看来，商国面对三个仙国的攻击，必然是捉襟见肘，也因此何仁建在给国内的求救信中就特别点出，不要来直接救援，最好能攻击商国的本土防御，迫使商国回防。

　　皱着眉头想了许久，何仁建还是没有想出问题所在，就只能继续等待。

　　然而何仁建不知道，他想要让援军攻击商国本土，但军队中不少人已经发出求救信息——我们坚持不住了，如果再不来救援，就算你们能攻击到商国本土，我们这边的百万大军也会全军覆没。届时，就算能取得胜利，也会留下一个无法收拾的烂摊子。

　　而且这里面还有一个考虑，如果商国全灭了这百万大军，商国的军队就能对摇光仙国的援军再次包围。所以，以目前的情况看，无论是从政治还是军事上，想要攻击商国本土来威胁商国回防，可能性不大。

　　主要是因为这里剩下的、摇光仙国的九十万大军，已经渐渐疲软了下来。

　　实际上，当何仁建的求救信息发回国内后，摇光仙国上下很快就做出了决定：直接救援！

　　如果因为各种耽误而导致百万大军全军覆没，这个责任和后果，无人能够承担，而摇光仙国更是要伤筋动骨。之前已经被乾康仙国给打的伤筋动骨了，要是这百万大军再完蛋，摇光仙国的根基都要摇晃一下。

　　政治上的小心，是何仁建没有考虑到的。或者说，何仁建考虑过了，却认为这不是最好的方法。然而很遗憾，有时候军事和政治发生冲突的时候，军事往往要给政治让位。因为，军事本身就是政治的延续。

　　由摇光仙国统帅之一的李友佳，率领20万精锐，直扑商国这边，准备接应何仁建的队伍。但是李友佳这边的队伍刚刚行动，天外天的北辰玉卿就发现了他们的动作，立即汇报给地面。

　　地面上，几艘空天航母已经悄然出动，围城打援的拿手好戏，就要开始上演了。

　　但也就在这时候，何仁建忽然让人将缴获的、商国的机器人啊、军械啊等等的，拿过来要看看。看看商国到底为什么如此强大，看看这些东西到底能否为自己所用。

　　之前大量的机器人直接降落到摇光仙国军队中央，固然造成了很多的杀戮，但这些机器人也全都被缴获。当然，绝大部分机器人已经只剩下残骸，但依旧有相当一部分保存的十分完整。

　　……

　　当此时，在商国的东方，玉玑仙国的统帅‘努尔西提’也正在皱眉思考。

　　努尔西提，是魔罗族出身，不是人族。在一个人族为主的仙国之内，努尔西提竟然能成为大军统帅，其能力是毋庸置疑的。

　　玉玑仙国之前也遭受到乾康仙国的攻击，并丢失了高达四分之一的领土；如今商国飞升、乾康仙国荒芜，自然也要趁机夺回领土。

　　在玉玑仙国上下看来，这还不是手到擒来之事！

　　商国这个刚刚飞升的国家，固然给了大家一个下马威，但终究是凡间的国家，到了仙界之后防御等也必然会漏洞百出；况且三个国家围攻商国，商国必然挡不住。

　　大家都坚信，商国之前攻击乾康仙国的举动，必然耗尽了国力。

　　但是战争开始之后，努尔西提就发现，不对！商国的战斗力依旧强大，漫天的炮火、铺天盖地的机器人等等，依旧疯狂。

　　商国的战斗方式，很无耻——这是一个魔罗族的人，给商国的评价。可想而知，在仙界的军事家眼中，商国是如何战斗的了。

　　商国这边，负责东方军团的，是南宫智。南宫智也是商国的老牌将领了，战斗方式可以说是将商国的优势，完全发挥出来。

　　南宫智能一边派人攻击，一边发射炮弹，打的努尔西提瞠目结舌。


第1595章 病毒蔓延

　　南宫智和范子德对战争的指挥方式，截然不同。

　　如果说范子德是将远程攻击发挥到了极致，那么南宫智就是将短兵相接发挥到了极致。造成这样的差距，这是因为两人的成长经历不同造成的。

　　范子德是商国建国后，一步步提拔起来的，因此范子德的战略思想，更加偏向于‘游戏化’——最好不见面就将敌人给消灭掉。

　　但南宫智不同，南宫智最初是大夏国、南阳郡的将领，后来还多次与最初的‘安阳郡’战斗，一直等到安阳灭了南阳郡之后，南宫智才被俘虏、后来投降了商国，并开始降将的奋斗之路。

　　如今，南宫智成为商国的四方将军之一，但南宫智依旧保留了很多本来的特色，比如短兵相接。南宫智笃信，在短兵相接的过程中，可以最大限度的拖住敌人，让敌人完全被自己所掌控。

　　在南宫智的战术下，双方短兵相接之后，就没有什么能力去耍手段了。而这时候，商国这边却开始作弊：灵气干扰炸弹、法则冲击炸弹等等，就开始发威了。

　　还有，会向对方的大后方，空投大量的机器人等，扰乱敌后，造成敌后的根基不稳等等。

　　如此诸多手段下去后，敌人必然慌乱；然而因为大家是处于短兵相接的状态，慌乱了也跑不掉。而这时候慌乱，只能死得更快。

　　所以咯，努尔西提遇到的就是这种情况，和南宫智较量几次之后，百万大军就成了五十万大军，如今正在广袤的大地上，玩战略转移的游戏呢。但是在后方、甚至四面八方，都有追兵前来。

　　努尔西提恼火无比，根本就不敢上去交战。只要上前交战，就会被拖住；然后，各种炸弹就会在头顶爆炸，然后就逃不掉了……

　　有时候啊，这所谓的军事谋略，就是看谁更无耻一些、当然无耻的要聪明点、也要无耻的有特色点。

　　而现在，努尔西提就被南宫智逼的上蹿下跳。

　　这战争根本没法打了。只要见面了，就是各种各样的无耻战术；而要是不想见面，天空中就是各种轰炸和驱赶。

　　努尔西提发誓，自己从来没有遇到过如此无耻的战术。到现在了，自己竟然只有被动挨打的份。

　　“将军，我们不能再这样下去了，否则就危险了。”旁边，亲兵啊、谋士啊等等的，都焦急的嘴角起泡了。

　　努尔西提叹了一口气，“我知道啊，但有什么办法？”

　　旁边一个谋士小心地说道：“将军，当断不断必受其乱，这时候想要保全整个军团，已经几乎不可能了。所以，我们最好的方法，是将所有精锐撤走。”

　　这就是说，高手能走就走，普通的将士们就扔下吧。这是典型的壮士断腕。要说这样做不是没有道理，但是不是太残酷了点？

　　几十万将士啊，怎能说扔就扔呢！再说了，真要这几十万将士扔下，他努尔西提就算是返回玉玑仙国，只怕也少不了处分。不满自己这个魔罗族统帅的人多了去了，真要这样逃回去，只怕后果难料啊。

　　但如果现在不走，这剩下的五十万大军，似乎也没有什么生机了。只是一个小小的、刚刚飞升的商国而已，怎么就这么难打呢！

　　努尔西提皱眉思索，然而面对南宫智这种无耻的战术，努尔西提还真的是没有办法应对。有一句俗话说得好——人至贱则无敌，南宫智大将军，就是将这种‘贱’发挥到了极致。

　　但是，努尔西提不知道，就在他们犹豫是否撤退的时候，商国一种全新的手段，给他们施展了。这就是病毒！

　　其是南宫智本身也是反对病毒，加上自己已经找到了拖垮敌人的手段，但来自李贤的命令，南宫智却不得不听。

　　其实南宫智这样的战斗方式固然不错，但消耗实在是太大，已经给国家造成了极大地负担。如果继续这样战斗下去，商国一定会被庞大的军费开支给拖垮，而现在商国已经经不起折腾。

　　况且既然北方使用了生化武器，那么其余的军区再用，也就没什么大不了的，而且对外的借口，商国都已经准备好了。也就是为了让这个借口更加合理，所以大家都要用生化武器。

　　这个借口就是：商国飞升了，还是举国飞升，所以不仅国家得到了加强，病毒也被加强了。吾不孤那边，已经在做相关的‘科学报告’了。

　　释放病毒后，南宫智在参谋部的指挥下，开始稍微放水，让努尔西提感受到的就是——商国这边的弹药不够了。

　　但是玉玑仙国的大军也被打怕了，加上损失过半，军心已经崩溃，却是不得不加速撤退。

　　南宫智在后面不断追击，最后玉玑仙国大军，只有不到四十万逃回本土，且不少人已经开始有病症爆发。

　　而在商国南方，王建则是以机械化军团的战争手段，与扶摇仙国对战；但王建取得的战果却不是很好，只能说是中规中矩。一般的地面机械化军团，在仙界这边效果要减弱很多很多。

　　扶摇仙国毕竟和乾康仙国对战过，有充分的战争经验。一开始，王建自己反而被扶摇仙国打了一个措手不及。好在商国这边大量使用仙灵之气干扰炸弹、以及法则冲击炸弹，这才挽回劣势。若非有这两种炸弹，后果不堪设想。

　　最后王建还是投放了生化病毒，这才撤回商国的边界线。

　　而扶摇仙国的统帅，是贺志龙，一个百战统帅。扶摇仙国的大军，在贺志龙的指挥下，损失并不大；贺志龙眼看商国大军撤退，立即下令继续进攻。

　　不过这时候，商国由玄天真人率领的援军抵达，协助王建防守，终于阻挡了贺志龙的攻击。王建大将军面色有点赫然，三方军团，就自己这边最差劲，在凡间纵横无敌的机械化军团战术、以及闪电战术，在仙界这边大打折扣。

　　“仙人的移动速度，可不是凡间的移动速度。所以，闪电战术、至少现在的闪电战术，在仙界不适用！”玄天真人拍了拍王建的肩膀，而后，接过了王建南方军团统帅的职责。

　　暂时，商国南方军团的防御，由玄天真人接管，王建暂时降级。这是商国飞升以来，第一个被降级的将领，王建面色不是很好看，但也没有说什么，自己确实失误了，比不得南宫智和范子德、没有充分发挥商国的战斗力和优势，造成了很大的伤亡。

　　商国和周围三个国家重新对峙；战争形势，让不少人大跌眼镜，谁也没有想到，商国竟然真的挡住了三个国家的联合攻击。

　　不过大家也都有所担心，如果再来第二波的话，商国是否还能挡住？

　　就在这时候，摇光仙国的统帅、李友佳率领的二十万大军，再次扑来，准备接应何仁建这边的九十万大军。

　　李友佳率领大军小心的前进，稳扎稳打，愣是没有给范子德攻击的机会。大军一路上结阵前进，不求有功但求无过，如此小心谨慎的行军，让范子德的围城打援计划，难以执行。

　　除非，动用商国最强大的天刑炸弹。

　　“撤退吧。”李贤给范子德下达了撤退的命令。李贤有李贤的考虑，这次战争过后，商国固然胜利了，但也掏空了商国的家底。如果继续和三个仙国死磕，商国最后就算能够胜利，也会伤筋动骨，所以李贤以及商国的智囊决定转换策略。

　　因为商国这边的放手，三国军团得以顺利撤退；然而就在三国准备策划第二次攻击的时候，一场前所未有的风暴，在三国内部开始蔓延。

　　随着军队的返回，病毒也蔓延开来。随着很多将领、将士等返回家乡，短短几天时间，各种病症竟然几乎在三国全境扩散开来。

　　如此情况，却是惊动了准圣！生化武器的附带后果，出现了。


第1596章 这都有功德？

　　扶摇仙国的天帝，带领文武百官、各方高手，静静的站在皇宫前面，微微躬身，等待贵客的降临。

　　忽然天空有金色的云朵出现，一片磅礴气息降临。

　　扶摇仙国天帝一见如此，当即带头大喊：“林如明带领扶摇仙国上下，恭迎苏易真君。”

　　后方，众人高呼，恭迎苏易真君。

　　金色的祥云缓缓落下，磅礴的气息收敛很多，却依旧有隐隐的、宛如汪洋般肆虐的威压。准圣，哪怕是再弱的准圣，依旧是准圣！

　　凡、仙、圣，三个等级之间天差地别。凡人修行模仿法则，仙人修行法则、接触天道，而圣人修行天道、追求大道。其中的差别，不可以道里计。

　　苏易准圣缓缓降落，冷冷的看了一眼扶摇仙国的天帝，很有些不满的轻哼一声：“你们可真行，三个国家围攻商国，战败了不说，竟然还向本座求救？！”

　　扶摇仙国天帝林如明满头大汗，准圣的威压不是盖的，虽然只是轻轻一哼，却已经让林如明心头乱跳——不是激动的、是惊吓的。

　　想想也是，三个国家、三个仙界的国家，围攻一个刚刚从下界飞升的、也是疲惫空虚的国家，竟然还可耻的战败了，确实是有些难以启齿哟。

　　但林如明脸皮也足够厚，“启禀真君，商国最近不知道使用了一种怎样的手段，让百万大军全部生病。还有连同接应的二十万大军，也全都生病了。现在，随着大量的人员返乡，如今这种奇怪的病症，已经在全国蔓延开来。”

　　正说着，林如明身边的几位修为刚刚达到金仙的御林军，忽然咳嗽起来，虽然很快就止住，但实在是太突兀了，而且咳嗽声很大。

　　“让本座看看。”苏易微微皱眉。几位刚才咳嗽的御林军上前，老实的站好；苏易用强大的准圣的意志扫描大家的身体，最后竟然轻轻的噫了一声，抬手排在几位御林军侍卫的头顶，随后伸手一抓，竟然将病毒从他们体内抓了出来！

　　准圣的手段，果然是如此梦幻，这些病毒被抓出来之后，还保留了人体的外形，可以看出病毒在体内的分布。分布在全身上下，几乎没有死角；但腑脏位置格外浓郁。

　　“这是……”林如明小心的询问。

　　“一种未知的、能够破坏金仙、乃至大罗金仙身体的奇怪生命。每一个个体都很小。不过金仙以上的，将元神聚集起来，应该可以看到这种生命。”

　　几位御林军侍卫立即凝聚元神，果然‘看到’了这种生命的形态……丑陋、甚至有些狰狞，很小、却很多很多，指甲大小的面积，就有几百万个这样的小生命！

　　这些小生命完全没有一般意义上的生命结构——在修行的世界里，大家认为正常的生命结构，至少应该有一定的躯体划分，哪怕是最原始的蚯蚓，也有头、胸等的划分；而且大都有比较固定的外形。

　　但这些小生命，就是一个个小小的‘颗粒’，而且奇形怪状的，几乎没有什么固定的外形。表面更是有各种狰狞的毛刺等结构。看的让人头皮发麻。

　　想到先前就是这些东西在体内作祟，几位御林军侍卫面色很是难看。而后面一些还在咳嗽的御林军啊等等的，面色就更加难看了。

　　苏易准圣忽然指着几位御林军侍卫：“你们，滴几滴血进去看看。”

　　准圣的话当然照办啦，血液滴入病毒群当中，就看到接触血液的病毒纷纷开始活跃起来。金仙的血液呢，这要是放在凡间，至少也能做个‘生死人肉白骨’的灵丹妙药；但眼下，却被病毒侵略。

　　不过一会功夫，先前还光芒闪烁的金仙的血液，就变成了灰白色、随后变成了透明，随后散开，血液已经消失，完全变成了病毒；刚才一小团病毒，此时却增加了十倍之多！

　　“嘶……”众仙倒吸一口冷气，这到底是什么东西！大家平常从来都不会注意到这些小生命，因为没有必要。但这一次，他们却不得不重视了。

　　实际上，连苏易准圣看到这样的场面，都有点惊悸。想到这些东西入侵人体，想到这些小生命数以十亿的寄生在人体内部，连准圣都头皮发麻。太恐怖了有没有！

　　其实人类对于密集的小动物等，有天生的恐惧；不过如果是无害的，也就罢了，如果是有害的，那么会将这种恐惧给无限的激发出来。

　　为什么？因为无能为力！有时候人类宁愿面对一条龙、也不愿意面对铺天盖地的蚂蚁。

　　苏易皱着眉头看着前面的病毒，尝试用仙元力梳理，不想反而让这些病毒活性加剧，竟然开始游走。尝试用普通金仙的元神力量来压制，这些病毒竟然没有丝毫感觉——如同普通的尘土一般，完全没有生命应有的反应。

　　有生命的一些特征，却又没有生命的‘精气神’！苏易准圣心悸的同时，也来了兴趣。

　　又尝试用准圣的力量去清理，这些病毒瞬间就灰飞烟灭；就如同烈火下的羽毛，根本就没有什么反抗的能力。

　　苏易准圣更加好奇了，能在金仙、太乙金仙、乃至大罗金仙体内活得很滋润的奇怪生命，在准圣的力量下，却又不堪一击。这种奇怪的现象，让苏易准圣百思不得其解！

　　想了想，苏易准圣忽然对林如明说道：“本座就不进去了，直接去商国看看。商国飞升以来，还没有亲自和那个李贤见过面呢。”

　　说罢，金云在脚下升腾，苏易准圣踩着金云，拉风无比的消失在天边。只用了不过一刻时间，苏易准圣就来到了商国，准圣的意志瞬间展开，将整个商国笼罩其中，开始观察。

　　但随即，苏易准圣就如同踩了尾巴的老鼠一般，刷的一下就将自己的意志给收回了，因为就在这瞬间，他就感受到了碧霞元君的气息以及药师如来的气息。

　　药师如来也就罢了，毕竟是佛界的，没有特殊情况不会在仙界这边发飙；但碧霞元君就不同了，揍了自己也是白揍。

　　不仅如此，苏易准圣还恭敬的飞到碧霞元君面前，弯腰拜见。

　　碧霞元君却站在一座高楼上，静静地看着商国的首相府。此时，首相府上空，已经有一朵金色的庆云缓缓浮现。

　　半空中出现的庆云，只有一种可能——天地奖励、也就是功德！有功于天地的、而且功劳必须足够大的，才有奖励。

　　而且还有一点，天地的功德和人类社会的道德，不是同一个东西，很多时候甚至是相反的。因此，无论是碧霞元君还是苏易准圣，现在心头都有点奇怪：商国这是做了什么，竟然能导致功德降落！

　　看天空那庆云的规模，却是不小，连苏易准圣都有点眼红。要是自己有了这些功德，足以将修为稳定在准圣初期、甚至有望冲击准圣中期。

　　不过就在这瞬间，首相府上空的庆云忽然开始分裂，竟然分裂成大大小小几万分。最大的一份，也不过三尺左右；最小的只有一点金光。

　　下一刻，这些金光轰然散开，只有少部分进入商国的首相府。

　　而此时，在首相府内，李贤看着忽然出现在自己面前的、三尺左右的庆云，也有点惊讶。自己做了什么，怎么天地间忽然就有功德降落了？

　　而且天地间的功德可不一定就是好东西——前面说了，天地间的功德和人类的道德往往是相反的。天之道损有余以奉不足，天道至公而无情……一系列描述浮上心头。

　　而随着功德入体之后，李贤终于从功德中获得了足够的信息。这功德果然不是好事情，这次天地奖励给的功德，是因为……商国释放了病毒！

　　不错，你没看错，因为商国释放了病毒，补全了天地的缺失，所以天地有功德降落！

　　李贤得到这个信息后，立即就傻呆愣了！我去，这功德不能要，要被千夫所指的。

　　是的，从天地的角度看，从天道的平衡看，凡间有能威胁到广大生命的病毒，仙界却没有能威胁到广大修行者的病毒，这自然是不对的嘛！现在好了，商国补全了、至少初步开始补全这缺口，天道也更加完整。所以，老天爷很高兴，给了商国奖励。

　　又因为病毒并不仅仅只是李贤个人的事情，而是整个商国共同研究的，李贤不过是起了一个带头的作用，所以最后的功德会分裂。所有参与研究病毒的、制作病毒的、播撒病毒的、以及相关的管理人员的等等，都有功德。

　　但是，李贤现在整个人都不好了。从功德中还获得一个消息：随着病毒的扩散、随着影响的扩散，以后啊，还会有源源不断的功德降落滴。每当功德积累到一定的程度，今天的过程就会重复一次。

　　这功德……可不不要嘛！这种功德真的不能要啊。

　　但很遗憾，天地就是这么强劲，或者说是“刚健”，老话说得好，‘天行健’啊。所以，老天给的，不要也得要！

　　为什么别的圣人准圣是教化天下，到了我这里就成荼毒天下了？


第1597章 给我吧

　　几分钟之后，碧霞元君出现在李贤面前，询问情况。

　　功德呢，那是功德呢、天地奖励的先天功德呢，碧霞元君也顾不得矜持。当然了，碧霞元君心头也有点不好意思，毕竟询问别人获取功德的方法，有阻碍别人道行的嫌疑。

　　旁边，苏易准圣也侧耳倾听，心中也很是好奇。

　　不想李贤却很是干脆，完全没有隐藏。直接将一个玉简送到碧霞元君面前。这让苏易有点失望了，还想偷听一下呢。这下好了，一个字都听不到。

　　李贤，你是故意的吧！

　　碧霞元君有点赞赏的看了一眼李贤，拿起玉简，但只看一眼就有点哭笑不得；不过下一刻，碧霞元君却忽然说道：“李贤，这份功德，送给我如何？”

　　“那当然没问题！”李贤真的是大喜啊。

　　其实说起来也没什么，散播病毒这个功德，商国真的承受不起。如果引起众怒，只怕商国上下都要被高手们给屠杀干净——实际上引起众怒也就是时间问题。

　　但这个散播病毒的事情，交给碧霞元君就没有问题了。而且碧霞元君也确实是需要功德。

　　不同于商国，现在准圣想要修行，想要获取功德，可不是那么容易的。天下间这么多准圣，能获取功德的办法，几乎都被利用到了极致。眼下忽然有如此一份大功德，碧霞元君也很是心动。

　　商国现在只是开了一个头，就有如此多的功德；如果让整个天界病毒泛滥，那是怎样的功德啊！

　　从物质世界的角度看，病毒是很重要的一环。无机物——有机物——病毒以及类似存在——细菌等——一直到智慧生命。这其中，病毒是一个很关键的所在。

　　如果将病毒散播到整个天界，其功德只怕不亚于当初圣人对天下的教化！

　　也许从人文的角度出发，散播病毒的行为很是无耻、无法接受；但从天道角度看，这种行为反而会受到鼓励。

　　还有就是碧霞元君作为一个老牌的、巅峰的准圣，其思维模式也早已经与普通人不同。碧霞元君的思维模式，更加接近天道！

　　李贤之所以干脆的将所有信息告知，就是在赌；当然，这是经过深思熟虑之后的豪赌。现在，李贤笑了，赌赢了！

　　对商国来说，这是烫手的山芋；对碧霞元君来说，却可能是一步登天的捷径。不过李贤却认为：事情不会太顺利，如果病毒有效的话，估计用不了多久，这天界的准圣就要疯狂了，那时候碧霞元君只怕也无法吃独食。

　　碧霞元君却很干脆，拿到玉简后，就出发了，顺便卷走了商国所有的病毒库存。然后，就消失不见。李贤张了张嘴巴，总觉得事情要糟！碧霞元君啊，您做事可千万别风风火火的、又丢三落四啊。

　　至于说苏易准圣，则灰溜溜返回自己的临仙峰闭关去了，碧霞元君临走时候的眼神，让苏易准圣很受伤。

　　首相府中，谢玉华在李贤旁边小心地说道：“陛下，我怕事情会一发不可收拾。别忘了，碧霞元君据说从远古时候就已经困在准圣巅峰。现在忽然有希望一步登天，我怕……碧霞元君会做出疯狂的事情来。”

　　李贤一惊，但想了想却又有点犹豫的摇头了：“应该不会吧。毕竟，碧霞元君虽然焦急，但这么多年了，应该学会冷静了。反正，我们静观其变吧。”

　　稍微一顿，李贤立即说道：“其实病毒也并不全都是害处。根据国内现在科学家们都研究，因为病毒的原因，才让智慧生命不会断进化和强化。现在仙界出现病毒，短时间内必然会造成慌乱。但从长久看，却会促进仙界的修行。这就是天道。”

　　“明白了。但就怕别人不明白。”谢玉华点点头。

　　旁边，兰宝林忽然说道：“陛下，我有一个建议。现在我们可以出售各种病毒、疫苗等，并趁机推进商国的货币体系。”

　　“病毒可以论价出售。疫苗……免费发放吧……疫苗要是收费的话，我怕整个天界都要发飙。”李贤痛苦的揉了揉眉头，果然用生化炸弹的后遗症很严重啊。

　　但现在商国已经快要被战争掏空了，如果不使用生化炸弹，商国的发展就要出问题。怪就怪……那三个仙国的贪婪了。

　　李贤将这件事情安排好了，想了想，忽然眼睛一亮，“我想到一个好方法，我们组建医疗队如何？免费的医疗队，全世界巡游。如此不仅能赚得好名声，也能赚取功德。当然，治病救人赚取的不是天地功德，而是后天功德。但也是功德啊。这样做，也有利于商国走出去，走出封锁、走出包围，与整个仙界接触。而且一个医疗队的话，大家应该不会太反感。我们这个医疗队，不仅只是救援感染新病毒的，就算是其余的各种病症等等，我们也都尽量尝试。”

　　“这主意不错！”众人立即赞同，可以说是异口同声。随后严泽安立即表示：“商国从飞升开始，就一直都是以刚硬的、乃至冷酷的面容出现。短时间这种态度，固然可以让商国站稳跟脚，但从长久发展看，却不利于商国的扩张。正所谓刚不可久，再加上病毒的事情，更是让商国处于不利的位置上。如果能建立无偿的医疗队的话，可以有效地改变大家对商国的态度和认识。”

　　许仁想了下说道：“这样做固然不错，但只怕会消耗大量的医疗资源，也需要大量的医务人员来支撑。还有，想要建立医疗队，在仙界这样的环境下，只能以空天航母为依托。还有，流动的医疗队就必然要进入到别的国家领土，这其中又会涉及到各种谈判等。移动医疗队的人员配合，也将会是一件大事。”

　　“我认为这很好！”贺治国忽然开口了，作为教育部的部长，贺治国极少在政治会议上开口，但只要开口就必然很重要。

　　等众人看过来，贺治国立即说道：“我认为，分配医疗队，刚好可以给现在的大学生安排一个历练的机会。这些年来，国内大学生的素质已经开始有所降低，生活太过安逸了。如今，医疗队就是一个很好的机会，可以让这些年轻人到处走走、了解这个世界；而且有医疗队作掩护，也能最大程度保护他们的安全。每一个医疗队，我们可以配备一个简单的谈判小组，由大学生担任，他们除了外出游历之外，还将负责与各国的谈判、合作、交流等等。如果有成功的，重重有赏；如果不成功，也不用苛责。就当是一场另类的游学和考验。表现优秀的，将获得重用。”

　　稍微一顿，贺治国继续说道：“通过最近的战争、谈判等表现看，商国很多官员、将领等，已经跟不上国家的发展。比如最近被降职的、南方统帅王建，不知道审时度势、因地制宜，险些让商国南方防线崩溃。国家必须尽快培养适合仙界的人才，如此才能撑起商国的大旗、万古不朽！”

　　可怜在南方懊恼中的王建可不知道，自己已经被拿出来做反面典型了；而且大家还都点头同意了。

　　于是李贤点头了：“王建的事情嘛……怎么说也是国家的老功臣了，如果直接处分会让人心寒。这样吧，给王建一个军事学院教导员的身份，让王建先回新的军事学院深造一番。暂时保留将领身份。也算是给别的军事将领一个警告。再有不思进取的，追究责任，严重的撤职查办。”

　　旁边，严文忠立即将命令整理好，传达下去。至于说王建统帅的脸色嘛，就没有人在意了；已经给王建留了面子，给了个军事学院教导员的身份，而不是让他以学员的身份‘深造’。

　　而眼下最重要的事情，就是李贤拍脑袋想出来的妙计——巡游的医疗队。于是，吾不孤又被叫了回来。


第1598章 错误的一见钟情

　　有时候有些事情，总是充满了戏剧性。商国的生化病毒就是如此。谁能想到，投放生化病毒，竟然还有先天功德降落。先天功德啊，那是连圣人都眼红的超级财富。

　　然而很遗憾，这种功德商国要不起；先不说投放病毒是否会引起众怒，仅仅说功德本身，商国就守不住。所以，李贤才当机立断，将这一次的功德，直接交给了碧霞元君。

　　李贤毕竟不是一个人，整个商国以及商国数以百亿的生命，全都在李贤手上捏着。作为一个合格的君王，李贤不得不考虑普通百姓的危机等。

　　不过更加具有戏剧性的是——前面碧霞元君在撒病毒，商国就随后救治，这事情，真的是有点完美的无懈可击啊。

　　就是，为什么感觉良心有点酸涩呢……算了，死道友不死贫道，商国自己都自顾不暇呢，还管别人作甚！

　　李贤收拾了心情，召见了吾不孤。

　　吾不孤脸色很纠结，李贤只一眼就能从吾不孤的脸上，找到诸如：不忍、无奈、欣慰、跃跃欲试……

　　说起来，李贤也能理解吾不孤的心情。这是一个真正的好人，这不是贬义。事实上，如果现在商国搞一个好人投票，吾不孤绝对会一骑绝尘。

　　当初，商国还没有建立的时候，吾不孤就发誓：使幼者无横夭之苦，老者无哭子之悲。

　　后来吾不孤来到商国后，更是以一己之力撑起了整个商国的医疗体系。虽然这其中少不了李贤的支持，但如果吾不孤这样的心性、能力等，也不会有商国现在的医疗体系。

　　这是一个将全部心神都投入到医疗当中的伟人。但很遗憾，世界总是不完美的；吾不孤的弟子之一的、姚同，却成了商国生化武器的负责人。一个要全心全意救人的老师，却教出了一个全心全意杀人的弟子。

　　好吧，这里面当然有李贤的功劳，但不管如何，这件事情也让吾不孤有点不能接受。为此，李贤也多次找吾不孤谈话，总算是暂时让这老人家明白——有时候，为了让商国的百姓生活得更好，就必须要杀死敌人。至于说杀死敌人的武器，就不用纠结那么多了。

　　最近，随着生化武器的投放后，吾不孤就几乎难以入睡。不过今天终于得到一个好消息，陛下准备成立一批流动的医疗队，在全世界巡游、救助，这让吾不孤有点兴奋了。

　　李贤请吾不孤坐下，对于这样一位全身心都为别人服务的老者，李贤也很是敬重，并且从不在吾不孤面前表现什么帝王、王者的威严；甚至很多时候都是以学生的身份来迎接的。不管怎么说，李贤娶了古月玉华，从某方面说也算是吾不孤的半个弟子了。

　　坐下后，李贤开门见山，直接说了关于全世界巡游的、医疗团队的问题。最后李贤补充道：“如此不仅能让先生治病救人的梦想得以实现，商国也能趁机走出去，去看看这个世界。”

　　吾不孤点点头：“我就知道，没有纯粹的事情。不过没问题，医疗的事情交给我，其余的事情我不插手。”

　　吾不孤不傻，甚至还很清楚：商国不可能单纯的做好事，国家的一切都必须服从于国家的整体利益。自己如果不是在商国、而是在别的国家，早就没有立足之地了。所以，吾不孤有时候虽然会闹点脾气，但也适可而止。

　　只是这次生化病毒的事情，确实让吾不孤有点不能接受。好在商国给出的补偿方法也不错，能够在整个仙界乱窜的医疗队呢。

　　商国巡游医疗队的想法刚刚成立，就立即与汉武仙国联系起来。汉武仙国靠近商国，短短几天时间里，汉武仙国那边已经有‘病人’出现。是周围传过去的，主要是四处乱窜的修行者们携带的。

　　不过呢，相比于其余的三个仙国，汉武仙国的发病情况只能算是毛毛雨，之有靠近边界地方有少许感染者。

　　但情况也并不是很乐观，要知道，修行者那可都不是什么能闲的下来的家伙，而且一个个跑的飞快，一转眼就能跑遍半个国家。如果不加控制，汉武仙国也要。

　　商国这边正要主动向汉武仙国提交申请，就是神庭巡游医疗团队的事情，不想汉武仙国主动联系商国这边了。汉武仙国的太子、周青，主动带领谈判队伍前来商国。

　　这一次汉武仙国的动作可谓是雷厉风行，消息发出去的同时，队伍就已经起身了；等收到商国的回信后，他们已经通过传送阵，来到了两国的边界处。

　　此时，周青面色忽然一变，而后就是一阵疯狂的干咳，周围伺候周青的两名丫鬟面色有点忧郁——不是担心太子，而是担心自己，不会被传染了吧？

　　这忽然爆发的奇怪的病症，已经引起了巨大的恐慌。这一次太子名义上是访问商国，实际上是去商国求救的。

　　太子周青咳嗽一会，忽然有侍卫来报：“殿下，商国的飞行器已经到了。”

　　这是一排小型的飞行器，飞行器载了太子一行人，直接飞到了传送阵里面。商国现在的传送阵，内部直径已经达到三丈之广，比汉武仙国的传送阵还要大。

　　而且相比于仙界传统的传送阵，商国的传送阵不需要什么仙石之类的。还有，商国的传送阵内部，可以跑车的，这是商国的特色之一了。

　　周青只觉得四周有幽暗的光芒闪过，不过盏茶时间之后，四周忽然光明，一片繁华的、前所未见的世界，出现在周青面前。

　　“这就是安阳？这就是商国的高楼大厦？”周青没有说出口，但内心深处，却着实震撼。虽然已经在计算机和玉简中看到过商国的概况，但身临其境却又是另一番感受。

　　繁华，这才是繁华。

　　天上地下全都是各种飞行器，行人、飞车各行其道、毫不干扰，四处都是炫目的广告，满大街都是时尚的佳人。相比于相对保守、几乎千篇一律的仙界，商国这里的一切都充满了新奇。

　　太子殿下的眼神，渐渐被各种佳人所吸引。商国的女子，自信而有个性，更有各种手段打扮、有千般风格的衣着。

　　等来到首相府的时候，太子殿下眼睛忽然亮瞎了，他盯着前来迎接他的谢玉华，眼都不眨一下。如果说商国最有自信的女人是谁？不是皇后夏青青，而是商国的首相谢玉华！

　　夏青青虽然不错，但夏青青现在什么事情都不管；相比之下，谢玉华执掌商国的政治，更是在任职期间见证了商国举国飞升的盛况，现在又负责商国在仙界的立足工作。这是真正的女强人！

　　谢玉华的过往，简直可以单独拿出来写一部传奇、然后拍成连续剧。

　　一个自信又漂亮而有能力的女人，最是吸引人。

　　太子盯着谢玉华出神，现在太子殿下的眼中，已经没有别人了，只有谢玉华的身影缓缓走来。

　　谢玉华呢，谢玉华微微皱眉，这样的眼神其实已经看到很多了，但如此强烈的还是首次。只是此时谢玉华代表了商国，却是不能顺着脾气来，只能用公式化的微笑，迎接周青一行人，然后转身在前面带路。

　　但周青这个太子似乎已经进入了一见钟情的状态，竟然傻乎乎的、紧紧地跟在谢玉华身后。

　　旁边，商国的外交官李元明终于看不下去了，横跨一步，挡在周青前面，笑着对周青说道：“忘了给殿下介绍一番，这是我们的首相谢玉华，她的丈夫是傅明晖，商国中央集团军的总司令，也是商国的统帅之一。商国政治有点特殊，我们虽然有帝王，但细节问题，全都是首相负责。”

　　啊……周青顿时醒悟过来，眼神中闪过浓烈的失望，似乎还有那么一点心痛。


第1599章 风波不止

　　当汉武仙国的太子周青抵达商国、并且被残酷的现实一棍子打醒的时候，在摇光仙国等三个进攻商国的国家皇宫里，大家也正在研究从商国带回来的东西。

　　比如摇光仙国，天帝、太子、宰相、太尉等等，大家都看着那一堆零件等，全都叽叽喳喳的如同一群麻雀。

　　虽然病毒感染等还没有解决，但大家却并没有就此颓废。病毒的事情先放一边，大家准备再次联合起来向商国施压，而且也准备让苏易准圣出马。

　　当然，暂时这个还在考虑之中；实际上苏易准圣现在很纠结。

　　好吧，却说摇光仙国天帝看着眼前一堆金属零件，随手扒拉了一下，若有所思地说道：“何仁建，你说就是这些东西，打败了我们的军团？”

　　何仁建立即回答道：“陛下，这只是很少的一部分。这些，是一种叫做机器人的东西，这种东西类似于傀儡，但又不是傀儡。”

　　“什么叫类似于傀儡，又不是傀儡？”旁边，太子开口询问。

　　何仁建立即解释：“殿下，一般傀儡都需要灵魂来支撑，最差最差，也需要修行者的一丝元神来控制。如此，傀儡的数量不可能很多。仙界也有不少专门制作傀儡的门派，但这些门派的傀儡数量并不会无穷无尽。过去，仙界也曾有国家想要以傀儡大军来战争，但大规模制造傀儡的难度超过想象，很多材料都十分稀缺。而且很多制造傀儡的材料，完全可以用来辅助修行、打造强大的仙器、乃至大罗仙器。因为以上等种种原因，后来，大家也就渐渐放弃傀儡了。而商国，却不同！”

　　说着，何仁建拿出一颗仙界的留影晶石，将当时的战争场面完全投放出来。

　　铺天盖地的、奋不顾死的机器人军团，横扫前线的机炮死亡线，还有大量的机器人与大军混战、同归于尽的。

　　商国的机器人大军如同钢铁的海洋，一望无际；摇光仙国的军队就算能杀死一个、杀死十个机器人，也会被第十一个机器人给斩杀。况且商国的手段实在是太多了。

　　此外，在混战中商国往往还会丢炸弹导弹等，完全不用在乎机器人的死活。还有商国特有的仙灵之气干扰炸弹、法则冲击炸弹等等，让大家的很多仙术都用不出来，只能和机器人短兵相接。然后，被钢铁的海洋所吞噬。

　　就是这种疯狂的战争方式，让摇光仙国百万大军苦不堪言。就算是没有病毒，大军的军心也很快都要崩溃。

　　摇光仙国上下看到如此战争场面后，全都默然了。之前大家虽然知道战败、也知道大概情况，但口述和亲眼观看，终究有差别不是。

　　“这样失败，情有可原！但为什么商国最后会放大家离开呢？”宰相司马韬光开口了，一开口就指出了问题所在。

　　众人顿时一片低声讨论，是啊，如果商国真的保持如此优势，为什么会放大家离开？都说打蛇不死反被咬，商国不可能不知道这个道理。

　　退一万步来说，就算是将这些人都扣下来，再与摇光仙国谈判，也都应该啊。所以说，商国竟然就这样轻易的放走大家、后面竟然几乎都没有什么追击、埋伏等，实在是说不过去。

　　“会不会是这样，”何仁建的开口道，“我认为商国这样做，或许有三个原因。第一个，就是这次忽然爆发的奇怪病症，传染性也很强；商国放我们离开，也等于将这种病症带到了全国，实际上也是如此。还有第二点，那就是商国国内或许已经空虚了。之前商国为了举国飞升，轰炸了整个乾康仙国。我想，现在商国内部，应该比较困难、甚至可能十分困难。还有就是，商国刚刚飞升，国内事情很多，或许还有很多我们不知道、但却不得不解决的问题。我们经常说，攘外必先安内；也许我们可以从这一点考虑。”

　　大家你一言我一语，但很快就决定放弃讨论，大家最后还是将目光盯在眼前的这一堆零件上，尤其是其中还有不少完整的机器人、完整的枪支、火炮等，甚至还有几颗没有爆炸的炮弹。

　　商国技术虽然不错，但也不能保证几百万的炮弹全部合格，加上运输和保养环节的疏漏等，有那么一些哑弹也很正常。

　　“能不能让这些机器人动起来？”摇光仙国天帝有些好奇。

　　“试过了，不行。”何仁建摇头，“之前我们不仅试过了机器人，连同这些火炮、枪支等，都试过了，商国似乎做了某种技术上的锁定，只有满足某种条件才能使用。不然，就无法使用。”

　　天帝却若有所思：“听说商国这些东西，很多都是在凡间时候就已经制作了，想来技术应该不会太复杂。这样吧，交给‘灵宝阁’吧。希望灵宝阁能尽快研究出来，朕希望，不久的将来我们也能大量制造这些战争武器。我们已经在乾康仙国、商国两个国家身上接连吃亏，朕不想以后还要在这方面吃亏！”

　　灵宝阁，是摇光仙国的一个国家机构，专门负责法宝、武器、阵法等。

　　灵宝阁的负责人黄晓宇立即出列，给出保证。一定会尽快破解这些东西、并且装备军队。商国的战争模式让大家都看到了未来战争的变化和发展方向。

　　天帝点点头，很满意黄晓宇的态度；但随后又问道：“之前从乾康仙国那边抢过来的那些研究的人员，可都还听话？”

　　“多谢陛下关心，这些人已经安稳下来了，并且有不少人甚至表示，会倾尽所能，只为了对商国复仇。他们不少亲人都死在商国的毁灭性战争当中。最迟一个月，灵宝阁就能完全可以生产乾康仙国的那种天雷炮了。不仅仅是天雷炮，我们已经扩展到了天火炮、天龙吼两种武器。其中天火炮发射的是天火，可以对金仙造成伤害，给金仙之下造成严重伤害。而天龙吼，外观像是加强放大的长号，可以释放如同龙吟的神通攻击，可以直接震碎普通修行者的意识。这两种武器，应该可以给商国造成严重的伤害。”


第1600章 准圣在行动

　　摇光仙国在谋划，而扶摇仙国、玉玑仙国也在谋划。至于说苏易准圣，也是正在自己的洞府中谋划。

　　与几个想要雪耻的国家不同，苏易准圣想的却是功德的事情。

　　眼看着一种赚取功德的方式在自己面前出现，却又眼睁睁的看着商国送给碧霞元君。最可恶的是那个李贤，竟然早就准备好了玉简，让自己想要听一下都不行，这就让苏易怀恨在心了。

　　先前因为碧霞元君在，所以苏易准圣不敢吭声；如今回来了，却是越想越不甘心。那是功德啊，我苏易要求不高，只要之前商国上方出现的那些功德就足够了，至少能让自己完全巩固了准圣初期的修为啊。

　　有句话说得好，越是得不到就越想、也就越想得到；现在的苏易准圣就是这样的状态。

　　想了想，苏易准圣把弟子白飞云叫到面前，“飞云啊，你代为师去一趟商国，请商国的天帝、李贤过来做客。”

　　白云飞当即起飞，顺便也带了一点小礼物。

　　苏易准圣看着白云飞的背影，眼神中闪过一点狠辣，为了修为，面子算什么！哼，一个准圣发出的邀请，你李贤还敢拒绝不成；而只要你来了，本座就有的是方法，让你身不由己。

　　一个小小的、刚刚飞升的国家，还不是任由自己捏扁捏圆。

　　想到得意处，苏易准圣甚至已经发出笑声，让左右的童子忍不住浮起鸡皮疙瘩。老爷这是怎么了？

　　……

　　当此时，碧霞元君已经返回了自己的洞府，位于云岱山上的碧宵阁。云岱山奇瑰壮丽，从云岱山顶峰俯视大地，已经看不清地面有什么，只有一片片浮云飘过。

　　难能可贵的，是云岱山上竟然还有一个飞升通道。相比于别的飞升通道，云岱山这边的飞升者，全都进入了云岱山修行。这些飞升者，可以说很是幸福。也因此，碧霞元君手下很多很多，高手更多，还都很忠诚。

　　当然也有那么一些不是很忠诚的，但碧霞元君也不是老好人一只，不听话的当然就要清理掉。这里是仙界，不是福利院。

　　此时，碧霞元君正在沉思，前面就放了十几种生化武器的炸弹。除了一般的流感之外，还有霍乱转筋、还有天花、还有鼠疫、疟疾、一些针对腑脏的如乙肝等。

　　十几种，其实真的不是很多，但个个都是很致命，而且可以无限繁衍。

　　只要将这些东西投下去，就会一点点扩散开来。碧霞元君从商国那里得到了数万吨的生化病毒。

　　只要将这些生化病毒投下去，海量的功德就会降临，而且以后还会源源不绝。

　　当初碧霞元君从商国接过这些病毒的时候，就做了交割——碧霞元君补偿了商国的一些损失，但以后病毒的功德，也只会属于碧霞元君。

　　不过投放病毒来获取功德，虽然不错，但碧霞元君也有点犹豫。这份功德，不好赚啊。

　　想了想，碧霞元君想到了自己的老师。犹豫许久，终于还是给自己的老师、一位圣人，发了一个询问。

　　信息很快就传回来：善！

　　只有一个字，但已经足够表明态度。对于准圣、圣人来说，人类的道德标准等，几乎被舍弃，他们追求的是天道、大道，所以其行事规则也是天道、大道的行事规则。

　　有了老师的背书，碧霞元君终于做出了决定，身影一闪就消失了；半天后，就来到了魔界范围。

　　哼哼，病毒这东西，怎么能在自家地盘释放呢，当然要到别人的地盘啦。

　　仙界和魔界一直都是不对付；相比之下妖界那边还好一些。仙界和魔界是从头到尾不对劲；而妖族内部却比较混乱，相对无害。所以啦，这个好事情碧霞元君就想到了魔界。

　　那么，从哪里开始好呢？

　　碧霞元君一边前进，一边思考。自己只是来赚功德的，又不是挑衅的；所以，没有必要直接去魔界的核心地带。那么，就只能在魔界的边缘地带、非重要地区、荒芜地区等，投放病毒了。

　　多投放几个点，等病毒扩散开来之后，就能坐等天上掉功德了。

　　哪怕是碧霞元君，此时都忍不住笑出声来。

　　只是有一点，碧霞元君毕竟是老牌准圣，她的一举一动都被准圣们监督着；虽然碧霞元君已经很小心了，但神通广大的人实在是太多太。所以咯，碧霞元君刚刚动身，就已经被发现。

　　“碧霞元君要干什么？”消息一传十、十传百。消息这东西，除非不知道，不然只要传递出去，马上就会扩散开来。

　　结果，碧霞元君还没有抵达魔界呢，魔界就已经接到了信息。于是，董舒魔君立即出发，前往拦截。

　　最后，董舒魔君是在“九原之地”拦下了碧霞元君。

　　九原之地，是仙界、魔界之间的过渡地带，但却在魔界范围。之前乾康仙国的残余分子们，就在这里重新扎根。

　　不过乾康仙国有点背，这刚刚落脚呢，碧霞元君就准备在这里投放病毒了。

　　好在董舒魔君出手了，半路拦下了碧霞元君。

　　“让开！”碧霞元君很是强势。

　　董舒魔君却淡淡的笑着：“碧霞，很早我就想要邀请你过来做客了，今天既然来了，就到我那里坐坐如何？”

　　碧霞元君微微皱眉，果然还是不顺利吗。但想了想，为了自己的圣人之路，拼了！碧霞元君面色渐渐转冷，“董舒，你最好还是让开，不然别怪我不客气。我今天不是来打架的！”

　　董舒魔君表面笑眯眯的，但暗中却已经开始思索，碧霞元君一声不吭的就来我们这边，是不是找到了什么成圣的契机？或者是魔界这边有什么宝贝值得惦记？

　　九幽玄胎虽然不错，但也只能对大罗金仙有用。这个可以忽略。还有魔界有个玄雷峰，终年雷电不熄，也是感悟天道的一处所在，但也只对普通的准圣有效果，而且碧霞元君的方向也不对。

　　而除了这两个地方之外，还有什么值得碧霞元君前来的？

　　董舒魔君继续邀请，似乎有点死皮赖脸的，但眼睛却紧紧地盯着碧霞元君、思考碧霞元君的目的。

　　而碧霞元君这边，却开始恼火了。


第1601章 鸿门宴

　　当碧霞元君和董舒魔君对峙的时候，李贤也接到了来自苏易准圣充满恶意的邀请。而此时，李贤正在和汉武仙国的太子、周青谈话。

　　因为梁国之间的关系，李贤和周青之间的谈话，很是友好。一些合作的概况等等，在这种谈话中就已经基本敲定；至于细节，自然会有手下负责。

　　“陛下，不能去！”大家异口同声，不管是谢玉华、严泽安、还是普通的谈判官员，都反对。甚至连周青都反对李贤前往临仙峰。

　　李贤缓缓起身，微笑的摇摇头：“各位，感谢关心。其实我很早就想要去拜访一下苏易准圣了，只是一直没有机会而已。”

　　李贤说完，谢玉华、严泽安、许仁、李元明等人面色微微凝重。他们怎么看不出，这是李贤强颜欢笑。这次准圣的召见，摆明了不怀好意。况且如果李贤真的想要拜访准圣，之前怎么会不说呢。

　　但大家却又说不出什么来。拒绝准圣的召见吗？后果难料啊！

　　一种无法形容的愤怒，从商国高层心中滋生。回想这些年来，从商国发现飞升是一条死路开始，商国就对仙界、天界就抱有敌意；如今飞升了，商国更是处处受到压制，让人不得不愤怒。

　　好在商国凭借着丰厚的储备、加上李贤能拉下面子来抱紧碧霞元君的大腿，这才让商国稍微站稳了跟脚。

　　可随后，就有一个叫做苏易的准圣开始跳腾了；这混蛋不敢和碧霞元君直接叫板，就指使四个国家围攻商国；好在汉武仙国被商国策反了，不然后果难料。这要四方开战，商国就算是最终胜利了，也会没有活路——四周都被封锁，想要发展太困难了。

　　可是三个国家战败了，这苏易准圣竟然如此不要面皮，要主动召见李贤。实际上，别说商国的这些智囊，就算是一个普通的小学生，如果知道前因后果了，也能推测出这苏易召见李贤不怀好意。

　　然而最让大家愤怒的，却是眼下商国根本没有能力、也没有理由拒绝召唤。那是准圣的召唤的，不管如何说，李贤必须去一趟。

　　汉武仙国的太子周青起身为李贤送行，心头也有些紧张。毕竟，之前汉武仙国可是没有执行苏易准圣的命令呢，这种举动必然会被苏易准圣给记恨。而从商国这边的事情看，这个苏易准圣绝对是一个斤斤计较的小人。

　　李贤和大家一一告别：“好了，大家谈判继续。放心，不会有什么问题的，毕竟是准圣，不会为难我们这些普通人。”

　　应该吧？李贤心中也有些感慨和不确定。

　　有愤怒吗？当然有！但没有用！落后就要挨打，弱小就是原罪。

　　李贤默默地转身，表面平静，内心深处却已经悄悄将这个苏易准圣记在了小本本上。不过随后李贤就将这个仇恨抹去——眼下就要去见准圣了，谁知道准圣有怎样的能力，如果心有怨恨被抓住了，那就坏了。

　　李贤走了两步，忽然说道：“严文忠，你给我去就行了。其余的人，继续谈判就好。”

　　严文忠应了一声，立即收拾东西和李贤离开；谈判的会议室里，瞬间凝重起来。

　　“等陛下回来后，我们再谈判吧！”谢玉华起身了，强硬的结束了谈判会议。

　　“好的。”周青表示理解。陛下都被请走了，商国上下也着实没有心情谈判。

　　周青立即带领自己的人离开；而谢玉华等商国的人却没有动，等会议室大门再次关闭后，谢玉华立即开口，“各位，我认为，我们应该有某种手段，来制衡这个苏易准圣。根据我最近的调查和分析，准圣之间也有势力范围，势力范围的大小、关系到准圣的气运等。或许，我们可以从这方面着手。”

　　许仁若有所思：“地盘吗？这不就是我们商国最擅长的事情嘛。我们可以用商业等手段，形成区域经济联盟结构。”

　　“但这样依旧在苏易准圣的统治范围！”严泽安缓缓开口道。

　　“不，我们可以邀请碧霞元君来做这个区域经济联盟的监督人啊！我们就说这事一种全新的尝试，或许将是第二种获得气运、乃至功德的方法。我想，碧霞元君肯定会喜欢的。”许仁送上了终极解决方案。

　　“这个很好！”谢玉华立即拍板，“我还有更进一步的想法，那就是将摇光仙国、扶摇仙国、玉玑仙国也拉过来。首先，这三个国家经过这些年的战争，先是和乾康仙国战争，又与我们发生战争，他们国内必然已经十分空虚。这是我们拉拢他们的机会。其次，他们三个国家经历过这些东西，对我们的一些事情也更加容易接受和理解。第三，如果能将这三个国家拉过来，必然能让苏易准圣惊喜不已。况且这三个国家本身，就在商国四周，也是商国扩张所必须跨过的门槛。”

　　谢玉华的话刚落下，大家就纷纷鼓掌。大方向有了，接下来就是具体实施。实际上这种实施经验，商国并不缺少；当初商国从一个小小的郡县一步步扩张到百万里的超级国家，靠的就是这种手段。商国，已经熟能生巧了。

　　而当此时，李贤已经乘坐小型超音速客运飞机，跟着白飞云向北方、千万里之外的临仙峰飞去。

　　飞机上，李贤面色很平静，甚至都没有做什么准备，身边的人员就只有一个严文忠；其余的就是几名机组人员。李贤的旁边，坐着的就是苏易准圣的弟子、白飞云。

　　李贤不说话，半眯着眼睛、却是在快速思考。如今的李贤已经是一个成熟的政治家，不需要询问什么，凭借先前的事情，李贤就能推断出苏易准圣的心态：

　　首先是恼羞成怒。之前无论是商国投靠碧霞元君、还是将赚取功德的方法交给碧霞元君、甚至是汉武仙国违抗命令、其余三国战败等等，所有的一切都让苏易准圣恼羞成怒了。

　　其次吗，赚取功德的方法就这样从眼前溜走，他必然是不甘心的。

　　最后，准圣也要面子，接连被削了面子，必然要找回来；很显然，从商国身上找回来，就是一个很好地方向；而且找商国的麻烦本身，也算是对碧霞元君的回击，却又不是直接针对碧霞元君。

　　苏易准圣这算盘打得很好，啪啪响。不过李贤也不是省油的灯。

　　虽然你苏易是准圣，但当你的一举一动被别人都摸透的时候，情况就完全不同了。当然，不管如何也不能改变苏易是准圣、而且不怀好意的本质！

　　飞机在天空晃晃悠悠的，但速度却不慢，开启了咫尺天涯的技术之后，预计只要小半天时间就能抵达目的地。

　　旁边，白飞云不断看着李贤，心头也在盘算。这个李贤完全没有一般天帝的样子，没有华丽的衣衫、没有繁华的装饰，甚至还是一头短发。

　　如果非要说有什么不一般，就只有那种说不上来的气质了。李贤的气质很奇怪，有傲骨而没有傲气，有王者的恢弘气度却没有王者的霸道和霸气。而且商国的制度也很特别，国家的直接行政权力，竟然在首相手中，而不是天帝手中。

　　不知不觉中，白飞云对于李贤，竟然有了好感。相比于李贤的从容不迫，自己的师父、准圣、苏易，反而有点不太庄重。

　　“哎呀，我怎么能有这样的想法呢。”白飞云赶紧停止了胡思乱想，但看向李贤的目光，却不知不觉中多了一点尊重。飞机飞行好一会，白飞云忽然开口道：“李贤，我师父为人并不坏，只是成为准圣之后压力太大，准圣之间的竞争非常激烈，逼的普通的准圣，不得不费尽心思谋取进步。”

　　李贤有点讶然，转头看了看白飞云，笑了笑：“谢谢。其实如果可以，我也很想和准圣成为朋友的。尤其是那种可以相互帮助、相互扶持的朋友。商国虽然是一个刚刚飞升的、还立足不稳的小国家，但商国也有属于自己的特色，有不少方法或许可以帮助准圣提升。”

　　就在刚才，李贤的手机传来了谢玉华等人讨论的信息。商国高层使用的手机，都是法宝级别，炼化了之后，完全可以如同操作法宝一样、用元神来收发信息。这样不用单独拿出来查看，非常有利于信息的隐蔽。

　　而此时，李贤已经有了应对苏易准圣的方法，而且不止一条。等见了面、根据实际情况已经苏易准圣的态度，李贤会做出最终的抉择。

　　莫名的，李贤对于这场降落到自己头上的鸿门宴，竟然充满了期待。

　　……

　　当李贤向临仙峰、苏易准圣那边飞去的时候，造遥远的九原地区，董舒魔君刚好拦下了碧霞元君。

　　董舒魔君的眼神吗，有点贱，不断在碧霞元君的身体上扫来扫去。不过这只是表象，他想要激怒碧霞元君，进而打听碧霞元君的消息。

　　而碧霞元君呢，本来还犹豫是否出手呢，一看董舒魔君这轻慢的表情，顿时冷哼一声，手中忽然出现长剑，“来吧，让我看看魔君这些年是否有进步！”

　　话音未落，剑已经刺向董舒魔君心口。


第1602章 目的

　　碧霞元君和董舒魔君之间的战斗，瞬间打响。碧霞元君作为最古老的准圣之一，能力自然不容小觑。但董舒魔君也不是省油的灯。魔道的高手，哪一个不是在战斗中成长起来的。

　　两位准圣上来就动用了最强大的招式，碧霞元君可以说是含怒出手——阻人成道，不死不休！今天说什么也要将这个董舒魔君给揍得不成人样。

　　而董舒魔君呢，却是另一种想法：这碧霞元君如此疯狂，必然是得到了什么成道的方法，自己必须得到；如果自己得不到，那也要阻止碧霞元君成道。作为魔道的高手，董舒魔君最喜欢做损人不利己的事情了。

　　我是魔道的高手，我任性、我喜欢！

　　碧霞元君一剑刺出，超短裙则晃动，天地似乎都在扭曲；董舒魔君却不慌不忙，手中忽然出现一块盾牌，盾牌一出现、天地似乎都被阻隔，一切攻击都被阻挡在盾牌前方。

　　准圣的战斗，已经不仅仅是力量的较量，还有法则、天道的较量。

　　“哼！”碧霞元君冷哼一声，脚下生光，轻轻一步就跨越了空间，瞬间来到碧霞元君的盾牌前方，手中忽然出现一方玉印，对着盾牌就撞了过去。

　　咣当一声巨响，盾牌被撞飞了，周围天地一阵摇晃，大地扭曲、河流倒悬，准圣战斗后的场面，天地法则都被扰乱。河流就这样倒挂天空，静静地流淌、掉不下来；山峰横斜、瀑布就那么横着流淌，不时还翻滚一朵浪花，似乎完全没有意识到自己已经横了起来。

　　一次攻击之后，碧霞元君却忽然后退，盯着董舒魔君冷冷地说道：“董舒，最后给你一次机会，如果你再阻止，就别怪我不客气！”

　　“嘿！”董舒魔君伸手召回盾牌，“不客气？我好怕啊！碧霞元君，你跑到我们魔界的地方，竟然对我说不客气，你是不是吃错药了！”

　　“你的嘴巴还是那么欠揍！很好，既然如此那我们就手底下见胜负吧！”碧霞元君再次祭出飞剑，眼神中已经有杀机闪烁。这混蛋还不知道进退，那么为了自己的圣人之路，就只能开杀戒了。

　　作为成名已久的、天界最古老的准圣之一，碧霞元君有太多太多的手段；只是平常不用而已——也只有这样，关键时候才能拿出来斩杀敌人。

　　董舒魔君呢，虽然也是老牌准圣，但终究差了碧霞元君一筹。真要战斗起来，怕是免不了要吃亏。

　　当然，大家都是比较强大的准圣，想要杀死对方可不容易；很多时候准圣之间的争锋，就是一个面子问题。

　　而碧霞元君一声不吭就来魔界找事，就让董舒魔君不得不战。眼看碧霞元君动了杀机，董舒魔君也缓缓祭出自己的武器、先天灵宝级的宝刀。这是一柄黑色的魔刀，黝黑的光芒似乎能吸魂夺魄。

　　魔刀、噬魂，这是董舒魔君的成名武器，也是最强大的攻击手段。

　　“来吧，今天我要是让你跨入魔界一步，我董舒就自罚闭关千年！”董舒魔君也发了狠。准圣可不是没事做，要是闭关千年、只怕要落后不少，甚至手下的小弟都可能被别人给欺负了。

　　碧霞元君这时候反而有点犹豫了，似乎自己太急了点。也是，眼看着成圣的希望就在眼前，说不着急是假的。而且碧霞元君很清楚，商国的手段或许用不了多久，就会天下皆知。那时候自己就无法独享了。

　　但眼睛一转，碧霞元君就有了主意。“很好，那么，就看看你能否做到了！”

　　碧霞元君再次攻击，两人之间的战斗让天地间如同波浪一般颤抖，大地扭曲、河流倾覆、湖泊倒悬，法则的碰撞扭曲了世界。

　　然而在这次战斗中，碧霞元君却不断将生化武器扔出去，并且顺着魔界边界移动。

　　一颗颗储存生化武器的罐子等破碎，大量的病毒洒落。随着战斗的移动，各种各样的病毒也洒了一路。

　　商国释放病毒，不过是影响方圆百万里而已；但是碧霞元君释放病毒，顷刻间就影响了亿万里之广；而且，还在继续呢。

　　病毒被均匀的洒落，在天地间飘荡开来。两人的战斗越来越快，半天时间竟然顺着魔界北方、和仙界接壤的边界，移动到了魔界与佛界接壤的所在，横跨了天界已知范围一半的距离。

　　最后当病毒全都释放完了，碧霞元君一收长剑，冷哼一声：“今天到此为止，我们改天再战。”

　　说完，身影一闪就消失不见。

　　董舒魔君站在半空，眉头深皱，心头有万分的不解。

　　刚才战斗起来，董舒魔君才发现自己与碧霞元君的差距，还是很大的；而且碧霞元君很多法宝都没有使用。

　　“似乎碧霞就是找我发泄的？这说不过去啊！一开始可是气势汹汹的呢！”董舒魔君皱着眉头，开始返回，顺便将刚才战斗造成的影响等消除，不然会影响准圣的气运的——随便破坏天地，是要受影响的，况且还是自家地盘。

　　董舒魔君思考着，总觉得其中有什么地方不对。

　　碧霞元君气势汹汹而来，随便应付一下又返回了，是不是太虎头蛇尾了一点？难道，碧霞元君还会半路返回？

　　……

　　而当碧霞元君与董舒魔君的战斗结束时，李贤的飞机也缓缓降落到临仙峰之上。

　　临仙峰，高两千多里，换算成商国的单位，也是一千多公里。这高度有点超乎想象，普通金仙飞行的极限高度（千里），还不足这山峰高度的一半。

　　准圣的洞府所在，果然非同一般。

　　但商国的飞机，也同样不一般；飞机顺着山峰轰鸣，笔直的爬升；背后是长长的火焰尾巴。

　　修行者飞行，是利用法则和自身修为；因为天界法则的变化，大家飞行高度有限。但商国的飞机利用的是最基本的动力学，还有反冲力；哪怕是没有空气照样可以飞行。

　　所以，在董舒魔君弟子、白飞云惊讶的目光中，飞机扶摇直上、一路上以超音速的状态，眨眼间就爬上了山巅，而后骤然刹车，缓缓降落在临仙峰巅峰、灵云楼前方。这里，已经有童子过来接应。

　　李贤和白飞云跟着童子前进，严文忠则跟在李贤身后。

　　一边走着，李贤一边打量四周的环境；四周罡风肆虐，但灵云楼却有一层结界，将整个山峰都笼罩起来。结界之外白雪皑皑，结界之内鸟语花香。一株株秀美的藤蔓攀爬在建筑上，开着一朵朵淡雅的花朵，几只蝴蝶翩然起舞。

　　不过李贤却敏锐的察觉，这些蝴蝶各个都有金仙的修为，那些藤蔓也都非同小可。有道是宰相门前七品官，用到这里就是：准圣门下金仙满地。

　　一路过了三重门，才来到一座辉煌的殿堂，大殿前雕龙玉柱，两边有彩鸟翩翩，地面金光朦胧、仙气飘渺，好一副仙家气象。吸一口气，只觉得神清气爽，修为竟然隐隐有所提升，李贤心头震惊无比，这就是准圣的洞府、道场吗？果然气派。

　　大殿最里面，苏易准圣高高在上。此时的苏易准圣，和李贤在安阳首相府见面时候，判若两人。那时候因为有碧霞元君在侧，苏易不得不收起自己的小尾巴。但此时，却绽放了。

　　浑身金光缭绕，头顶庆云翻滚，一座身外化身在庆云中盘坐，端庄而威严。

　　苏易坐在玉座上，冷冷的看着李贤。

　　前面带路的童子来到大殿后，躬身下拜：“启禀老爷，李贤已经带到。”

　　李贤听了，暗自皱眉，这听上去就如同‘犯人已经带到’一般。

　　这童子说完，转头对李贤呵道：“大胆李贤，见到准圣为何不拜？”

　　旁边，白飞云弓腰下拜后，就站在一边不说话；却用眼神瞅着李贤，示意李贤下拜。这白飞云也是一番好意，至少白飞云自己是这样认为的。拜见一个准圣是应该的，无论是修为上、还是年龄上，都没什么可说的。

　　但是李贤却没有下拜，仅仅只是简单的拱拱手，就说到：“商国天帝李贤，见过苏易准圣。不知准圣召见李贤所为何事？”

　　李贤的态度，傲慢而无力，称呼苏易是“苏易准圣”，而非“真君”，这有点直呼其名的味道。

　　苏易准圣果然大怒：“李贤，见到本座，为何不拜？”

　　“李贤斗胆，请问苏易准圣让李贤拜什么？是拜苏易准圣的修为强大？还是拜苏易准圣的高龄？还是拜苏易准圣的博大胸怀？或者是拜苏易准圣悲悯众生的情怀？”

　　“你……”苏易准圣大怒，但又说不出话来。从来没有人敢这样对自己说话，李贤是第一个，估计也是最后一个。这一刻，苏易准圣心中已经动了杀机。

　　然而李贤却依旧没有停下，继续说道：“在商国，我们是这样教育后代的，一个人想要获得尊敬，不仅需要有能力、有贡献，更需要有高尚的道德。”

　　一边说着，李贤一边开始走动，好似教书先生：“我们人族能有今天，是因为一代代先祖们的奉献。商国能够举国飞升，是因为无数烈士的前赴后继。从商国建国至今，已经有超过千万人为国捐躯，有数以亿计的人为这个国家的进步而拼搏。苏易准圣，我知道你叫我来是干什么的，但我要反问你一句：就算我将那些方法告诉你，你就能掌握吗？”

　　苏易准圣已经气得浑身哆嗦，恨不得立即将李贤掐死；但因为李贤的话语、以及商国可能有获得气运功德的方法，暂时容忍下来；不过心中的杀机，却已经如同风暴一般咆哮。

　　李贤的话语，简直就是在指桑骂槐的、将苏易给臭骂一顿！

　　听到李贤的反问，苏易准圣冷笑一声：“李贤，你还真当自己了不起了。你们商国也不过就是一个小小的国家而已，我轻轻抬手就能决定你们的生死。”

　　“是，你确实可以轻易决定我们的生死，但我不知道准圣你这样做的目的是什么？苏易准圣，商国有两句话。一句是：合则两利、分则两害；以一句是：强扭的瓜不甜。苏易准圣，商国很不容易，我们是在逆境中一点点成长到如今，我们渴望和平、渴望发展，但我们绝不惧怕战争。商国飞升以来做出的种种决定，不是我们愿意的，而是我们必须要生存；为了生存，我们别无选择。苏易准圣，我今天来的目的很简单，也不做什么掩盖，那就是……合作！给我们商国一条生路，我们给你一条通往强者的道路。”

　　李贤说完，直视苏易准圣的眼睛。


第1603章 生存而已

　　李贤说完，静静地看着苏易准圣，最后说的话语，可以说是掏心窝子了。

　　在来到这里之前，李贤就已经想好了怎么说话——说真心话，完全无丝毫作假！所以，李贤是本色演出，先以商国帝王的‘高贵’身份，狠狠地训斥了一顿准圣，而后又以商国帝王的‘怜悯’身份，说出了商国的困境。

　　我们只是想要谋取生存而已，这只是一个简单的、甚至有些卑微的要求，但为什么就如此难以满足。

　　苏易准圣本来有些愤怒的，被李贤一个后辈给如此训斥，准圣的面子不要啦。

　　但是当听完李贤最后的话语之后，前面所有的愤怒忽然消散了。苏易终究是准圣，不是什么二愣子，之前只是因为准圣的面子被削、还有功德在面前飞走，一时间有些愤怒。

　　但如今反应过来，忽然也明白了：商国眼下所有的一切动作，可不都是自己造成的吗。因为自己没有给商国安全感，所以商国才会费尽心机的抱碧霞元君的大腿——虽然说，商国的举动确实是正确的。

　　不过苏易终究是准圣，这个想法在脑海中过了一遍之后，苏易就想到了另外的事情——李贤说商国还有方法促进自己强大？让自己和商国合作？

　　苏易准圣心头瞬间千回百转，准圣强大的思维和意志一瞬间就做出了无数的判断：

　　和商国合作的话，自己的面子怎么办？而且和商国合作，自己是不是有点自降身份了？准圣呢，很高贵的哟~~~

　　但下一瞬间，苏易准圣就有了决断，在强大面前，一切都可以忽略。

　　为了强大，面子算什么！想到这里，苏易准圣终于开口了，但语气嘛，很有一点傲慢：“哦……你说你有办法让我强大起来？那我就要听听了，你商国还有什么办法能让准圣强大？”

　　李贤却不慌不忙：“据我所知，准圣的修行核心，是天道；而天道飘渺，想要追求天道太过困难。所以，绝大多数准圣都通过第三方媒介来修行天道。这个第三方媒介，最好的当属功德、先天功德；其次当属气运。商国获取功德的方法，交给了碧霞元君，这个没有办法了。但是我们还有第二种方法，就是可以在短时间内，聚集海量的气运。商国本身，就是例子。我们之所以能够在如此短的时间内举国飞升、一个凡间的国家却有如此多的高手，最重要的原因就是，我们可以聚集大量的气运。而这个办法，就算是在仙界也同样适用。或者说，在仙界更加有用。”

　　苏易准圣眼睛顿时明亮起来：“原来如此！那么，这是你商国的方法，如何将气运转移到我这里？”

　　“这就要说道商国的这个方法了，这个方法就是商业联盟。如果准圣您担任联盟的盟主，您本身就可以直接获取十分之一的气运。也就是说，仅仅是盟主这个位置，就可以获取十分之一的气运。如果您还能对联盟的扩张有所推动、形成巨大的威望，那么您将有希望独自掌握联盟气运的一半！”

　　“最多一半？”苏易准圣似乎有点不满。

　　“苏易准圣，有句话是这样说的，既要马儿跑得快、又要马儿不吃草，您觉得这个可行吗？”

　　“哈哈……但不知道你这个商业联盟，影响范围有多大？”

　　“那就要看准圣您的了。如果仅仅以商国本身的力量推动，我们有把握在十年时间里，将影响范围扩张到千万里左右。但如果准圣您出手，我想十年时间足以扩张到整个东方玉完天。届时，您所掌握的气运，将超过碧霞元君也说不定。然后您完全可以凭借如此气运，直接冲击准圣中期、甚至准圣后期。”

　　“那么，商业联盟是什么？如何运作？如何收集气运？我能做什么？你们商国能得到什么？”

　　准圣可不是那么好糊弄的，虽然苏易准圣并没有接触商业，但正所谓一理通百理明、苏易准圣可不相信商国会无私奉献。

　　李贤也不避讳，直接说道：“商国当然会有利益，但准圣您放心，我们只会获取属于我们的利益，绝不会插手准圣的利益。至于说这个联盟如何运作，涉及到很复杂的原理。毕竟，这是要在整个天下搜刮气运，不会太简单。如果准圣您有时间，李贤斗胆请准圣到商国做客，由商国的专家、为准圣讲解其中的各种问题。”

　　哼哼，到了商国，就给你洗脑！传销一个准圣，很带劲哟~~~

　　你虽然是准圣，但你是一个有弱点的、有很大弱点的准圣，你太希望强大了、你太渴望强大了，而这就是商国能够利用的漏洞。一开始先让你得到甜头，然后一点点套牢；最后吗，就请你成为商国商业马车上、一匹拉车的马吧，放心，我们会给你草吃的、管饱。

　　至于说商国的商业模式吗，发展到现在已经极度复杂，连李贤都难以洞彻其中的各种陷阱。好在，李贤只管大方向就好了，具体的细节自然有人负责。

　　苏易准圣终于还是心动了，在他想来，商国就算是玩什么花样，也翻不出自己的手掌心。哼，就给你商国一次机会，如果你敢耍花样，就算是碧霞元君都救不了你们；戏弄一位准圣，绝对是找死的节奏！

　　有了这样的想法，苏易准圣终于决定出发了。但见苏易准圣对李贤一挥手，就形成一道结界，将李贤、苏忠阁包裹其中，身影一闪就向商国方向瞬移过去。

　　准圣，还是很强大滴。至于说商国的飞机，就暂时留在临仙峰吧。

　　李贤只觉得前面世界扭曲、如同万花筒，自己大罗金仙中期的修为竟然感觉到了天旋地转；忽然眼前一阵光明，竟然已经出现在了商国的首都上空。

　　苏易笑眯眯的看着李贤：“走吧。”

　　这算是一个无声的下马威吧，苏易趁机表现了自己的强大——你要是敢耍花样，什么手段都挡不住我的报复！

　　李贤从天空飞下，一步步向首相府内部走去。

　　“陛下回来了。”李贤还没落地，就已经被大家发现。

　　李贤对周围招了招手：“去将商务部的人召集过来，开会讨论‘区域经济联盟’的事情。”


第1604章 否极泰来

　　当谢玉华等人将‘区域联盟经济’的思虑提交给李贤之后，李贤就有了决断。但与谢玉华等人考虑不同的是，李贤却不准备将这个区域联盟经济的负责人，交给碧霞元君。

　　李贤考虑的更深。

　　首先，相比于病毒，这种区域联盟经济更加繁杂，需要时刻处理很多事情；显然，碧霞元君这样一个巅峰准圣，是无法兼顾这样的工作的——或者说不屑于这样的工作。

　　但是对于一般的准圣来说，就不同了。一般的准圣不怕辛苦、就怕没有进步。所以，苏易准圣就是李贤最好的目标，绝对会任劳任怨、而且勤勤恳恳。

　　其次，商国所在的范围毕竟是在苏易准圣的势力范围内，有道是县官不如现管；而商国如果想要展开经济扩张、必然会麻烦事一堆，碧霞元君固然强大、却终究鞭长莫及；总不能大事小事全都麻烦碧霞元君吧。

　　一两次还好，如果次数多了，那会让碧霞元君觉得商国是扶不上墙的烂泥。

　　政治不谈感情，谈的是毫无遮盖的利益。李贤正是将这些事情都理顺清楚了，才决定将这个区域经济联盟的负责人位置，交给苏易准圣。

　　而且李贤内心还有一个想法——将来商国发达了，苏易这个初级的准圣很容易扳倒啊；这要真的是碧霞元君来负责，商国不就成了任劳任怨的老牛了；那可不行！

　　现在商国是人在屋檐下不得不低头；等将来成长起来了，商国第一个要做的事情就是——拆房子！

　　李贤让人去召见商务部的人，不一会兰宝林等人就来到会议室等待；一些赶不及的也登陆虚拟网络，以投影的方式参会。

　　总之当李贤来到会议室的时候，所有相关人员已经就位。这个会议，将会是李贤、以及商国给苏易准圣安排的、第一个洗脑会议。

　　李贤要告诉苏易准圣：商业很强大，我们撸起袖子来干吧！

　　来到会议室后，李贤简单的说了下情况，兰宝林等人立即心领神会，兰宝林率先开口，开始讲解商业、财富、气运转移、剩余价值等等的关系。

　　兰宝林这些家伙全都是人精，三两句话之后，苏易准圣就掉入了商国挖好的陷阱当中，并开始频频点头。

　　李贤在旁边微笑，果然不愧是商国的精英啊。

　　其实这件事情呢，在苏易准圣听来，全都是对自己有利的选项，但是从李贤的角度听，却是另一回事。

　　商国想要扩张，最好的方法当然是发挥自己的特长，进行商业扩张，然后利用财富为手段，以收集、甚至是掠夺剩余价值的方法，一点点汇聚气运；最后积土成山。

　　不过在仙界，想要这样做就需要大佬坐镇；很自然的，苏易准圣就是一个很好的橡皮图章。至于说商国需要支付给苏易准圣的报酬，那也是必须的、也是应该的。

　　实际上，商国通过商业扩张所获得的气运，绝不仅仅只有眼下看到的，还有一些很重要的气运，比如商国本身影响力提升所带来的气运，这一点苏易准圣是无论如何都挖不走的。

　　而且可以预见，一旦区域联盟经济成立，商国的影响力也必然会扩张到一个无法想象的地步。

　　当大家都用商国的标准、用商国的货币、说商国的话语、用上过的物品、修行商国的功法、学习商国的政治等的时候，商国也就完成了另类的崛起。

　　而这种国家本身影响力提升的好处，苏易准圣就算是打破脑袋也得不到——因为这是压根和苏易准圣无关。

　　不过苏易准圣也很兴奋，眼下兰宝林讲解的、允诺的利益，已经让他欣喜若狂；不知多少年没有进步的修行，终于看到了新的希望和机会。

　　不过最后时刻，苏易准圣也问了一个问题：“你们商国所有的一切计划都很好，但却有一个致命的漏洞。那就是黄金货币体系。”

　　稍微一顿，苏易准圣开始解释、也开始出谋划策了，不知不觉中，苏易准圣已经被商国所策反——确切的说是被商国画的大饼给吸引了。这大饼香喷喷的。

　　苏易准圣继续说道：“在凡间，黄金的整体数量是不多的，以后你们扩张到九重天，那里物质更少。因为黄金少，所以相对来说黄金带来的气运交易就很可观。但如果是仙界呢，只怕不行了吧。仙界，黄金只是一种普通的金属，不说遍地都是，但也不少。如果继续用黄金货币体系，怕是不行。而且说穿了，黄金终究是一种凡间的金属。”

　　兰宝林笑了笑：“苏易准圣请放心，我们正在开始新的货币改革，那就是——精金，精金承载气运是黄金的数百倍。我们准备用纯度高达99.9999%的精金，也就是商国所谓的六个九纯度的精金，作为新的货币。以后商国将分成两部分，凡间部分和仙界部分；商国在仙界的交流，全都是仙界部分负责。新的货币，以一两精金为一个单位，定价为‘一仙元’、也可以称之为新币；一仙元等于商国现在普通货币的万倍。新币只在仙界流通，主要针对大乘期、也就是凡仙以上的修行者。”

　　“纯度六个九？”苏易准圣有点惊讶，“有样本吗？”

　　当然有，兰宝林立即从身上掏出一个硬币，用精金打造，刚好一两。苏易准圣拿过来一看，顿时两眼放光。

　　要说玄铁、精金、秘银、赤铜等等，就算是在仙界也是很好的物资；但因为纯度关系，玄铁、精金等很难用到中等以上的仙器上。

　　但不要以为玄铁、精金等就如此普通了，实际上就是因为普通、应用范围才最广、性能被开发到了极致。但因为冶炼技术的问题，就算是仙界也极少有办法能将这些灵材纯度提升到99%以上。往往纯度95%都是顶尖了。

　　知道钢铁吧，就因含碳量达到0.04%以上；而仙界炼制的玄铁等含有杂质超过1%，这性能妥妥受到影响。

　　所以苏易准圣看到这枚‘金币’，眼睛都直了。“这东西至少价值一块中品仙石，你们就定价为普通货币的万倍？”

　　苏易准圣可是知道商国普通货币的购买力的。

　　李贤这时候开口了，“苏易准圣，这就是工业的魅力所在。实际上只要掌握了技术之后，我们生产这种精金的成本并没有预想的高。差不过一万份黄金，就能提炼出一份精金，还有点多。所以定价一万倍，还是比较可以的。”

　　实际上，商国现在技术又进步了，差不多千份黄金就能提炼一份黄金，但这事情自己知道就好；要是别人知道，要掀桌子的。

　　苏易准圣彻底融入商国这边了，又问：“那还有一个问题。如果有修行者从金币上刮一点下来，再将金币交易呢？商国可有办法阻止这样的手段？还有，万一有人私铸货币怎么办？”

　　这样的手段太长常见了，而仙人手段也很强大，可以有无数种办法刮地皮。比如将纯度是六个九的精金变成纯度99%的；或者干脆就私铸货币等。这一切都是商国货币体系的漏洞。

　　就算是商国发行纸币，纸币也可能被仿造——这不是凡间，这是仙界，天知道这些高手们有怎样的手段！

　　李贤却很是自信的一笑：“准圣放心，我们已经有了方法。第一个就是，我们只是单方向兑换精金。也就是说，可以用货币来商国的银行兑换金币；但不能用金币兑换货币。我们以精金来稳定货币价值，但也仅此而已。其次，就是货币的发行上。我们将发行……虚拟货币！商国已经开始制作响应的设备了。”

　　“虚拟货币？”苏易准圣一脸大写的萌呆，虚拟是什么鬼？


第1605章 区域经济联盟

　　董舒魔君顺着之前的战线返回，总觉得有什么东西被自己忽略了；之前碧霞元君的表现，有太多说不通的地方。

　　“不对，一定有什么地方被我忽略了！”董舒魔君仔细寻找，但一时间却并没有找到什么可疑的地方。

　　终于，董舒魔君返回了最开始战斗的地方，也就是九原之地。这里为什么叫做‘九原’已经无可考证，历史实在是太过悠久。天界辣么多地名，各有来源，谁能记得那么清楚。

　　董舒魔君双手轻轻挥舞，就将扭曲的大地恢复原样。但是忽然远处一片佝偻咳嗽的身影，吸引了董舒魔君的注意。

　　准圣强大的意志轻轻扫描，董舒魔君就知道发生了什么。

　　前面这些人竟然生病了！这真真是奇了怪了。这些人的修为都在天仙（天魔）以上，个个都是天界的中坚力量。这样的修为怎么会生病呢，只听说过走火入魔、受伤、天人五衰之类的，但就是没有听说过生病的。

　　再说，在天界这地方，就算是普通人生病了，只要运转一下功法、或者是吞服丹药，基本上就能原地复活。眼下这是什么鬼？

　　如今不仅生病了，而且还不轻，更不只一个！只见前方几十个修为在天仙之上的，相互扶持着，疯狂的咳嗽着。

　　董舒魔君就要飞过，但忽然停了下来。不对！

　　这些变化，可不就是碧霞元君过来之后发生的嘛！碧霞元君到底做了什么？想到这里，董舒魔君立即飞到一个病人面前。

　　“谁！”这个‘病人’看着眼前忽然出现的董舒魔君万分警惕：

　　我叫白晓明，一个很普通的名字，自己也是一个中规中矩的修行者；辛辛苦苦的修行到了天仙之后，在陛下的感召下，加入了乾康仙国最强大的东方野战军团。此后响应陛下的号召，开始了疯狂的对外战争。

　　借助那些据说是科技造物的战争机械，我们所向披靡。最后，我也在不断地战争中获取军功、而后一步步高升，修为也一步步增加到真仙。

　　果然，想要修行还是要进军队啊，这要是自己修行，提升一个境界不得几十年、甚至几百年的；但在军中，只需要三两年！

　　眼看着自己就要成为万夫长、也就是通常所说的小将领了，眼看着希望就在前面了，灾难降临了。

　　无法想象的、无法形容的、前所未有的灾难从天而降，然后……强大的乾康仙国崩溃了。后来自己终于知道，原来这是商国做的。

　　但是，我好恨、恨自己的无能、恨商国的狠辣，自己的亲人并没有参与战争、却在这场从天而降的灾难中死无葬身之地。

　　自己因为处于乾康仙国的边缘而免受战火；但是当自己返回家乡、寻找亲人的时候，看到的却是一片死亡的世界。商国好狠，整个村子、整个镇子，竟然都没有几个人活下来；而自己的父母亲人也在这一次灾难中丧生。

　　不甘心啊，后来自己就跟着陛下一路逃亡……咳咳，转移；从仙界的东方玉完天一直转移到了魔界边缘的九原之地。好在大家上下一心，很快就开始了重建工作，乾康仙国暂时更名为‘乾康帝国’。

　　今天本来轮到自己巡逻边界了，刚刚安定下来的、新的乾康帝国面积不大，也就是五万里左右，而且这里也比较荒凉，但没关系，一切都会好起来的。

　　可是就在自己交接岗位不久，竟然遇到了前所未见的奇观——两名巅峰准圣打了起来。

　　好吗，这机会当然不能错过。哇，那场面真的是令人震惊，准圣的战斗已经看不到什么神通、法术的碰撞，看到的是世界的扭曲、法则的碰撞、对天地掌控的争夺。

　　最后，那个碧霞元君似乎转变战术了，竟然学习螃蟹、横着移动起来。哼，仙界的这个碧霞元君真的是虚伪透顶。

　　眼看着两位准圣离开了，我就心动了。这可是准圣的战斗痕迹呢，上去感悟一下应该很不错吧，说不定一不小心多久顿悟了，然后修为蹭蹭蹭的往上涨。

　　果然，受益匪浅啊，不知不觉就是时一个多时辰，修为增加不多、但境界竟然突破到了玄仙！玄仙呢，下一步就是金仙了。到了金仙，就开始接触法则，就可以算是天界的上等人了。

　　努力，白晓明你能行。哎呀，为什么鼻子有点发痒？

　　打了几个喷嚏后，头稍微有点晕；难道是境界提升太快导致？那么，是时候离开了？不，不行，准圣战斗痕迹可不多见，听说为了防止影响天地、进而影响自身气运，准圣战斗过后，都会把这些痕迹抹除的。

　　机会难得，再努力一把！

　　哎呀不行了，浑身开始发软，头昏脑涨，还头重脚轻；不第，这绝不是境界提升太快的原因。真正的原因是……自己生病了！

　　这怎么可能！那好吧，吃颗丹药吧，感悟准圣战斗痕迹的机会可不多。

　　然后不过半个小时后，却浑身难受，自己身为仙人，竟然开始打喷嚏、流鼻涕、有浓痰，浑身骨头似乎都发软了，筋肉一点力量头提不起来。

　　坏了，这是怎么了？难道是天人五衰？不对，如果是天人五衰，自己的元神、修为都会溃散，但心中自己的元神、修为都没有任何影响。

　　这果然是生病吗？哎呀，坚持不住了，必须要赶回去了。但是刚走没多久，竟然有人拦在自己面前。

　　身体虽然虚弱，但元神还在，白晓明瞬间汗毛倒竖：我擦，这不是董舒魔君吗？完蛋了完蛋了，自己可是仙人呢，现在还有活路吗？

　　正在白晓明担心的时候，前面的董舒魔君开口了：“你们……生病了？”

　　“是的是的！”白晓明立即点头。

　　董舒魔君微微皱眉，几乎用命令的语气说道：“将之前发生的事情，全都说一遍！”

　　白晓明不敢隐瞒，将自己感悟、无意中生病的事情说了。

　　董舒魔君听了，忽然伸手拍在白晓明头顶。

　　“完了完了，这次真的完了……”白晓明心头大骇；但不等白晓明念头结束，却见董舒魔君已经抬起手掌，似乎从自己体内抓走了什么，自己的先前难受的病症瞬间消失了，就是有点虚弱而已。

　　定睛看去，却见董舒魔君手中出现一团黑灰色的雾团；片刻后雾团忽然分裂成了十几份，有的呈现惨白色、有的呈现灰白色、有的呈现灰绿色、有的出现淡淡的血红色，不一而足，但看上去都不是什么好色彩。

　　又见董舒魔君竟然拿出几块龟甲来，凌空挥舞；片刻后，董舒魔君忽然冷笑一声，“好一个商国！”

　　利用因果关系，董舒魔君占卜到这样一个结果：碧霞元君这次的行动，竟然是受到了商国的影响。而具体原因，董舒魔君暂时还不知道，但知道商国两个字已经足够。

　　随后董舒魔君身影一闪就消失了，却是向商国这边飞来。

　　而原地的白晓明等人，全都松了一口气，尤其是白晓明后背几乎都被冷汗所湿透。

　　确定董舒魔君离开后，白晓明等人对视一眼，随后疯狂撤退了。但是白晓明不知道，随着他们的撤退，大量的病毒被带走；刚刚稳定下来的‘乾康帝国’，要不健康了。

　　……

　　而此时，商国首相府中，商国的智囊们正在为苏易准圣解说区域经济联盟的事情。

　　兰宝林口才利索，很快就将虚拟货币的概念解释清楚。最后说道：“所有和商国交易的人，我们可以免费发放一个小巧的、功能简单的手机，专门用来理财，就相当于一个钱包而已。而手机中主要产生作用的，是一个联网的客户端，所有的数据都存储在商国的云端服务器里。如此，不仅能保证正大家财富的安全，也能杜绝各种假币危机。”

　　“大善！那么，商国现在就着手建立这个区域经济联盟吧。”


第1606章 借你个龙胆

　　苏易准圣终于被商国的智囊们说服了，甚至已经开始期待所谓的区域经济联盟。

　　而后，苏易准圣派出自己的弟子白飞云作为代言人，参与经济联盟架构等细节的筹划、谈判。

　　但是晚宴之后，苏易准圣却忽然拉着李贤，说有重要的事情要讨论。

　　是什么事情？

　　在李贤的书房坐下后，苏易准圣面色忽然一变，先前的温和瞬间消失了，取而代之的是严肃、是准圣的威严。

　　这是要变脸的节奏吗？李贤表面上不变，暗中却已经做了准备。在商国自家的地盘，李贤有把握逃过苏易准圣的攻击。不过李贤心中也笃定，这苏易准圣应该不是要翻脸、而是想要获取更大的利益。

　　这些准圣，李贤已经看清楚了，有利益的事情怎么都好说，没有利益的事情怎么都说不通。这些混蛋已经没有什么人类正常的感情了。

　　追求天道、追求天道，追求的是那种‘天地无情、天地至公’的境界。但是呢，这些准圣们学会了‘无情’，却怎么也摆脱不了智慧生命的劣根性——贪婪！

　　想要让这些家伙学会至公，几乎不用指望。不然他们就是圣人了，而不是准圣。但这些家伙又很聪明，很理智；在那种没有感情干扰的环境下，一个个简直都是‘冰雪聪明’的代言人。

　　所以了，李贤很镇定，他相信苏易准圣不会做杀鸡取卵的事情。

　　果然，苏易准圣面色严肃后，开口说道：“李贤，本座还有一件事情想和你商量一下。”

　　“真君请说。”

　　“就是飞升通道。”

　　飞升通道？李贤心头楞然。飞升通道啊，这对商国来说，就是一个国家上下沟通的生命通道；但对于准圣来说，这却是一个‘证道的捷径’。

　　如果准圣能下界、去各个凡间教化众生，那将会是一份无法想象的功德，顺带占领凡间、也能获得巨大的气运。商国的飞升通道，早就引起了准圣的觊觎。但因为商国抱了碧霞元君的大腿，所以大家又不敢太放肆。

　　现在，这苏易准圣终于忍不住了吗？

　　烦啊愁啊痛苦啊，果然是匹夫无罪怀璧其罪，商国身上的‘宝玉’可不少呢。但对于很多准圣来说，飞升通道无疑就是最大的一块宝玉了。

　　只要得到了这条飞升通道，就能去下界传播道通，就能获得无数功德、气运，就能提升修为，就能登上天道，甚至触摸大道……好美……

　　但对于商国来说，这却是一个麻烦。

　　麻蛋，好好的一个飞升，怎么就弄出了这么多麻烦！我就是想要平平淡淡的飞升而已，准圣神马的，滚一边去。但好吧，现实就是这么无奈。

　　李贤揉了揉眉心，叹了一口气，“真君，商国的飞升通道已经被我赠送给了碧霞元君了。这个……我真的做不了主。”

　　商国的飞升通道真的赠送给了碧霞元君吗？可以说是，也可以说不是，之所以如此，因为商国和碧霞元君之间并没有这样明确的交代清楚；但是另一方面，商国因为已经投靠了碧霞元君，那么原则上来说，商国的一切都已经盖上了碧霞元君的烙印。所以如果说这飞升通道已经赠送给了碧霞元君也没毛病。

　　另外，李贤之所以扯了碧霞元君牌的虎皮大衣，也是要杜绝以后这样的危机。如果三五不时就跳出一个准圣来，探讨商国的飞升通道，要疯的。

　　苏易准圣眼神伸出闪过愤怒和杀机，冷冷的看了李贤许久，终于冷哼一声，“那就算了，我还有一件事情。除了病毒之外，商国就没有别的方法，可以获取功德吗？如果有，少不了你们的奖励！”

　　潜在意思是：如果没有，你看着办。

　　李贤灵光一闪，立即笑了：“还真有一件事情。就怕苏易准圣你不敢接！”

　　李贤也开始反击，不再称呼‘真君’，而是称呼‘苏易准圣’，有直呼名字的嫌疑；而且李贤如此话语，满满的都是挑衅，还有一点鄙视。

　　“说！”苏易准圣冷哼。

　　“巡游医疗队！”李贤抛出这五个字之后，立即解说开来，“前面碧霞元君不是在撒病毒吗？那我们就可以去拯救生病的啊。不过这样的举动，很有可能激怒碧霞元君。”

　　“说详细的。尤其是这什么巡游医疗队的事情。”

　　李贤立即解说，免费的、四处巡游的医疗队伍，不仅仅是治病救人，还可以传播准圣你的思想啊、趁机教化天下啊。总之，很好滴！

　　苏易准圣听了，若有所思，“这医疗队你们早就准备好了，你们就不怕得罪碧霞元君？”

　　“我们本来就准备通知碧霞元君的，然后以碧霞元君的名义展开。不过现在还没有来得及通知碧霞元君。怎么样，苏易准圣，这件事情你可敢接？医疗，也是一条大道！其功德绝对不少。但是……”

　　但是什么，李贤没有说，大家都明白。

　　前面碧霞元君在撒病毒，后面你就心急火燎的去治病救人，不想活了是吧！这简直就是在正面打脸碧霞元君啊。

　　如果按照商国先前的做法，是打着碧霞元君的名号进行的，自然是没有问题的。但如果苏易准圣敢摘这个桃子，就要做好被打的准备。如果刚好碰上碧霞元君心情不好，说不定会被打死的。

　　是，准圣和准圣之间很少打死，而且准圣本身也很难杀死。但碧霞元君是顶尖的、老牌准圣，而苏易仅仅是一个刚刚晋级的准圣，两者之间的差距，犹如大罗金仙和大乘期（凡仙）的差距。碧霞元君几百种方法捏死苏易准圣。

　　我前面撒病毒，你后面就治病，你脑袋有病吧！

　　所以，苏易准圣现在好坐蜡。

　　医疗啊，这确实是一个天界欠缺的方面；以前虽然也有医疗，但不成体系。而商国的医疗，绝对是完整的。如果能将商国的医疗推广开来，必然也是大功一件。届时降落的先天功德应该不会是小数目。

　　但是，接了医疗，就等于打脸碧霞元君，绝对会打的啪啪啪的响、整个天界都能听到。

　　想到这样的结果，苏易准圣激灵灵打了一个哆嗦。擦，想死也不用这么麻烦啊，自尽多简单。

　　而李贤呢，却面带微笑，悠悠的品茶。苏易准圣啊，你不是想要功德吗？来，方法给你了，想要尽管拿去，医疗人员、资源等，商国可以免费提供哟~~~

　　但是，你敢要吗！借你颗龙胆，你也不敢！

　　果然，苏易准圣纠结很久，呵呵一笑：“医疗方面不适合我的修行。还有别的吗？”

　　李贤摇摇头：“就这两种方法了。商国一个小小的凡间的国家，能有这两种方法，已经难能可贵了。可没有更多的了。”

　　苏易准圣叹了一口气。是啊，在别的准圣都没有办法的时候，商国一个小小的凡间国家，竟然能提供两种赚取功德、而且还是大功德的方法，已经不容易了。此外，还有一个赚取气运的功法，也交给了自己。

　　忽然间，苏易准圣觉得自己也挺过分的啊。想了想，终于叹了一口气，“那好吧，就先把区域经济联盟做好。”

　　李贤立即正色说道，“说到区域经济联盟，李贤也有一些事情想要找真君讨论下。”

　　李贤这变脸能力很快啊，马上又变成‘真君’了。

　　“说。”苏易准圣酷酷地说道。

　　“烦请真君将摇光仙国、扶摇仙国、玉玑仙国的君主请来；区域经济联盟，还需要大家一起努力才行。正所谓远亲不如近邻，大家好才是真的好。我们终究是邻居，过去不理解也就算了，如今恳请真君居中调解。”


第1607章 远亲不如近邻……滚蛋

　　远亲不如近邻？大家好才是真的好？这话听上去……好别扭的感觉！

　　苏易准圣不知道为什么，竟然起了一层鸡皮疙瘩，我听着都这样，你这样说真的没问题吗？

　　不过好吧，这都是小问题，为了自己的修行大业，面子算什么。

　　虽然之前自己下令周围国家围攻商国，但这不都是‘误会’吗，哈哈。

　　从李贤的办公室离开后，苏易准圣立即传令扶摇仙国、摇光仙国、玉玑仙国：来商国开会啦，最好是帝王亲自过来；如果实在抽不开身，太子也行，总之来一个能现场拍板做决定的人就好。

　　消息传到三个国家的天帝耳中，大家立即有点发懵了——准圣你这是要做什么？说攻击商国的是你，现在又让我们到商国开会。

　　难道，要瓜分商国了吗？

　　但是不对啊，最近没有听说商国有什么不妙的信息啊。不过算了，准圣召唤，就算是有再大的问题，也还是不要推辞的好。

　　于是三个国家立即派出代表——太子出马了。至于说天帝，当然是坐镇中央啦，这是不能轻易动弹的。

　　然而三个国家不知道，他们这次派遣太子过去，怕是要吃亏不少。太子终究不是帝王。

　　而且因为过去三国攻击过商国的原因，商国对待他们三个国家和对待汉武仙国的态度，自然是不一样的。如果他们三个国家的天帝过去，李贤或许还会留点面子；但如果仅仅只是太子，那么就没有必要留面子了。

　　有时候谨慎是不错的，但谨慎过头也会出问题的。

　　不过现在这三个国家可不知道。他们的太子也是在三天后，才慢悠悠的抵达商国的。

　　而当这三个太子抵达商国的时候，商国已经和汉武仙国达成了不少协议了；很多条款，在三个仙国还每有参与讨论之前，就已经确定了，并且有李贤、苏易准圣、汉武仙国太子周青的签字，还有汉武仙国玉玺的印章。这就无法更改了。

　　三天后，三位太子竟然结伴而来，他们大摇大摆的来到了商国首相府前面，然后就开始进入萌呆装填。

　　他们受到了热烈的接待，接待他们的是商国首相、谢玉华。现在的谢玉华，不仅是商国的首相，更是名震方圆千万里的第一美人。

　　随着商国的崛起，随着商国影响的扩散，作为商国首相的谢玉华，也名传千万里。

　　商国的第一行政执行人员，是一个美丽的女子，而且还是一个女强人。

　　在对外宣传上，李贤极少露面，主要还是谢玉华负责。

　　所以，三位太子看到谢玉华之后，自然就有点呆愣：谢玉华出面了，那么就是说商国并没有出现什么问题。那么，为什么苏易准圣会在这里？还要将大家招来？

　　谢玉华微笑着、甚至用高傲的姿态，迎接了三位太子。说起来，作为商国的首相，谢玉华的身份地位，还在太子之上，在天帝之下。而因为商国的特殊政治环境，谢玉华几乎就等于天帝。

　　认真算起来，谢玉华是全国选举出来的，对全国的控制力，绝对在那些所谓的天帝之上。那些天帝的命令，很多时候是无法指挥全国的；贵族啊、门派的、世家啊等等的，经常阳奉阴违。

　　好吧，扯远了。总之就是谢玉华出面，代表商国这里的情况和三位太子预料的完全不同。那么就出问题了，苏易准圣忽然将他们召集过来，是要干嘛？

　　要知道，苏易准圣一开始召唤的，可是三个国家的天帝呢。

　　三个太子随着谢玉华进入商国的首相府、跨入了商国的行政中心，他们顿时感觉眼睛不够用了——这里元神无法使用，完全不同的建筑风格，四周是忙碌却井井有条的人员，没有什么侍卫啊、也没有什么不同的宫殿关卡等，所有的一切都在一栋大楼当中。

　　周围有人看到谢玉华，也只是微笑的点点头，除非正面碰着才会开口问话，然后大家各走各的。

　　四周墙壁上贴满了各种各样的屏幕，上面不断滚动着各种各样的信息，大厅中还有专门负责接待访客的柜台等。

　　随着谢玉华来到一个传送阵，光芒一闪就来到了首相府顶楼。这里宽敞明亮，一场会议正在进行。

　　苏易准圣坐在最中央，李贤坐在苏易准圣左手边——大家以左为尊。

　　第二排，有几个座位，分别写着商国、汉武仙国、摇光仙国、扶摇仙国、玉玑仙国的字样。

　　谢玉华径直来到商国的位置坐下，汉武仙国那里坐着太子周青。

　　新来的三位太子还在迷茫中，就被人带着坐到自己国家的位置上；他们随行的人员，也按照职位等坐了下来。

　　大家排成一个扇形，前方是一面巨大的屏幕，上面显示了一些图标、以及各种各样复杂的条例。

　　“这是作什么？”扶摇仙国的太子终于开口了，总觉得事情似乎不对劲。

　　苏易准圣出手了，轻轻一点，一点灵光遁入新加入的、三国代表的识海，所有的信息直接灌入他们的脑袋当中。

　　苏易准圣有点恼火，让你们尽快过来，你们拖了三天！以你们的修为，一天时间完全能过来。

　　拖了三天时间不说，过来的也只是太子，身边还没有带什么智囊。你们三个国家对本座有意见是吧！

　　三天时间可以发生很多事情。比如这次区域经济联盟的探讨，已经进行过半。

　　一方面是因为商国和汉武仙国之前已经探过合作，这次区域经济联盟也不过就是稍微拓展一下，大家重新划分一下‘两国之外’的利益划分，所以进展很快。

　　还有就是苏易准圣也有点迫不及待，而且苏易准圣在乎的是自己能得到多少气运——至于说财富等，并不关注；而另外三国的财富划分等，苏易准圣更加不关注了。只不过身为该地区的大领导人，苏易准圣还是有点作为，总算适当的保留了三国一点根本性利益。

　　很快，扶摇仙国太子睁开眼睛，一脸的妈卖批。现在，扶摇仙国太子很想大吼一句，苏易准圣、我CNM~~~不带这样玩人的。

　　让我们打商国的是你，让我们和商国合作的，也是你。


第1608章 魔君来取经了

　　当商国的区域经济联盟开始进入谈判的后半程的时候，董舒魔君终于抵达商国了。

　　却说自从董舒魔君发现自己和碧霞元君战斗的地方出现生病的人之后，就开始向商国这边飞来；按说以董舒魔君的修为，半天时间就足以抵达商国，不过在路过汉武仙国、扶摇仙国边界的时候，却发现了大量的生病的人员！

　　这一下就引起了董舒魔君的好奇和注意了，董舒魔君只一眼就看明白了，这些人的状态和之前九原那里的‘病人’状态非常类似。

　　于是，董舒魔君就开始了转圈模式，将商国四周转了一圈，并且将这些病人好好地查看一番，甚至还化身成为郎中（赤脚医生）给一些人看病了。

　　经过仔细研究后，董舒魔君发现，这些人的生病状态和九原那里相同；不过这里生病的病毒只有两种，而九原那里却足足有十几种之多。

　　而后董舒魔君重点检查了病人的身体状态，大部分人的身体遭受到了不同程度的破坏，但元神、修为等却丝毫无损。不过大家都不舍得舍弃身体。

　　这种全新的病症很是诡异，看上去如同中毒，但又不是中毒；好像是邪术，又不是邪术。反而更像是身体的变异。

　　病毒这种东西和概念，商国已经普遍接受，但董舒魔君对这种存在还是不太理解。病毒，一种介于生命和非生命之间的存在，因此看上去像中毒、但又不是中毒；而病毒自身的繁衍和对身体的破坏，让病人看上去像是身体发生变异。

　　这种忽然爆发的病毒，让仙界毫无准备。

　　家底丰厚的，暂时用培元丹等固本培元的丹药维持生命；而如果家底不够的，现在已经深受其害，身体已经被破坏的近乎枯萎、腐朽。

　　如果当体内的病毒数量超过细胞的数量，会怎样？如果是凡人，早就死翘翘了，身体都已经化作飞灰——不对，是化作漫天飞舞的病毒浓雾。实际上，当体内病毒数量超过细胞数量的千分之一时，只怕人已经无法存活。

　　但是仙人毕竟是仙人，就算是病毒数量占据身体的一半时，他们依旧可以维持生命。就是……太辛苦了，也太浪费了。辛苦不消说，至于说浪费吗，那完全是用固本培元的丹药在支撑。

　　董舒魔君围绕商国四周转了一圈，也考察了一圈，最后也终于确定这种全新手段的伤害能力。

　　说起来，如果只是普通的病毒也不会这么厉害。造成如下这种情况，有两个主要原因。第一个，当然是商国的生化病毒太厉害了，病毒会修行，神仙也挡不住；第二个就是，仙界、天界从来就没有针对修行者的病毒，大家无论是意识、还是身体免疫系统、甚至是功法、丹药等，都没有准备。

　　两者齐下，造成了恐怖的杀伤力。所谓的瘟疫，也不过如此。

　　董舒魔君转了一圈后，心头竟然都有无法压抑的震惊，这一波‘瘟疫’影响太过激烈，以至于连董舒魔君都震惊。

　　当然，董舒魔君震惊的不仅仅是这次瘟疫本身，更震惊的是——这次瘟疫，似乎与碧霞元君扯上关系了！这就了不得了。

　　给整个天界投毒啊，这碧霞元君要干嘛？嗯，敢如此冒天下之大不韪，就只有一个可能——圣人！

　　碧霞元君找到了新的方法了吗？这种方法似乎是从商国这里开始的呢！

　　一边想着，董舒魔君一边向安阳首相府这边飞来。作为一个顶尖的准圣，虽然是魔道的，但只要董舒魔君愿意，整个天界都无法阻止他的脚步。

　　董舒魔君根本就没有压抑气息，庞大的准圣气息铺天盖地而来，半个商国都在这庞大的气势下颤抖。

　　但随后在商国南方位置升起一片金色的祥瑞光芒，光芒瞬间笼罩整个商国，董舒魔君的气息瞬间就被驱散。

　　“药师如来！”董舒魔君转头看去，没想到商国竟然还有这个大能存在；话说这药师如来留在商国这里不短时间了吧。算了，不该我的事，我今天就是来询问瘟疫的事情的。

　　董舒魔君直接踏入商国首相府顶层会议大厅，完全无视在那里发愣的苏易准圣，直接看向李贤，“李贤，本座有话问你。”

　　李贤有点皱眉，这些准圣就这么肆无忌惮、无法无天吗？哼哼，现在我们是人在屋檐下不得不低头，但早晚有一天我要拆房子，拆出一个新社会！

　　阿Q精神果然管用，李贤觉得心情平复多了，挤出一点微笑：“不知魔君大驾光临，有失远迎。魔君请问。”

　　魔君很满意李贤的态度，“本座要问的是周围这些生病的人，是你商国做的？”

　　“是！”李贤回答的斩钉截铁，干脆利落。

　　“为什么？”

　　“因为商国力量太弱，刚刚飞升就面对周围三个仙国的围攻。无计可施之下，只能使用如此手段。”

　　董舒魔君点了点头：“那么，碧霞元君是否从你们这里得到了这些手段？”

　　“是的，所有的这种武器，都已经给了碧霞元君。”

　　“为什么？”

　　“功德！”李贤回答的言简意赅。眼前似乎魔道的准圣，可不是喜欢啰嗦的人。

　　“详细的。”

　　李贤立即解说起来，董舒魔君听了之后恍然大悟。眼睛一转，董舒魔君瞬间就将所有的因果理顺清楚了。想了想，董舒魔君忽然说道，“你们商国的物品都是什么工业流水化的产物吧，这种病毒还能继续生产吧？”

　　李贤一脸苦涩：“我们之前和碧霞元君做了约定，没有碧霞元君的允许，我们不再生产这种病毒。所以，生产线和资料等，都已经封存了。”

　　董舒魔君顿时一阵无语。也是，既然涉及到了功德、涉及到了圣人的道路，碧霞元君肯定会阻止商国继续生产。

　　但是好不甘心啊，一条功德的道路就在眼前，却又属于自己。

　　不过……等等，商国不行，但自己手下还有一个‘紫阳帝国’！

　　董舒魔君瞬间进入超频模式，一瞬间就将紫阳帝国的技术和商国的技术等做了对比；发现一个比较严重的问题——紫阳帝国虽然不错，但很多关键地方还是比不上商国。比如这种病毒的研究。

　　董舒魔君忽然对李贤压迫过去：“李贤，你们商国的病毒技术、生产线，可出售？”

　　“不出售！这是商国的核心技术。”李贤回答的斩钉截铁，然而不等董舒魔君发火，李贤继续说道，“而且这条生产线和相关技术资料，我们全都保存在北斗城西方、星火大学旁边的、生物科技集团三号生产区，那里布置了商国最严密的防御，就算是准圣想要在这里动手，也要留下点东西！”

　　董舒魔君一愣，你这是准圣我的挑衅吗？但是董舒魔君心头一转，忽然有些愣了——我擦，李贤这是在提醒自己啊，我们把技术放在某某位置，保存严密，董舒魔君你如果想要带走的话，就要留下点东西、要做戏一场啊。

　　哎，话说这年头的人都这么贼吗？

　　下一瞬间，不管是董舒魔君还是苏易准圣，那强大的准圣意志瞬间就锁定了目标，看到了生产区完整的生产线、还有一片标注了技术资料的玉简。

　　商国，早就打包好了，就等准圣过来抢了。

　　是的，李贤不敢明面将这些东西送出去，否则碧霞元君必然有意见。但如果不是商国送出去的，而是准圣自己动手抢走的呢？

　　我们商国也很无奈哟，我们已经布置了最强大的防盗手段，可准圣太强大了。

　　苏易准圣‘看到’这些设备和资料后，心神激动；但下一刻，苏易准圣只觉得脑袋仿佛被锤子砸了几万下啊几万下，自己的意志瞬间崩溃，还有一声冷哼传来。睁开眼睛，刚好看到董舒魔君冰冷的眼神。

　　这毕竟是魔道的准圣，敢在董舒魔君眼皮下觊觎被魔君预定的东西，你小子好大的胆子！

　　苏易准圣头痛欲裂，准圣的意志发生破裂，修为境界竟然有所动摇；一口逆血几乎要喷出，最后还是咬牙咽了下去。

　　而后一个冷酷的声音在苏易准圣脑海中回荡：“苏易，教你个乖，有多少能力做多少事情。病毒和功德的事情，你插不上手。不然，不用我动手，碧霞元君也能将你撕了。敢和我们抢功德，你好大的胆子！”

　　苏易准圣双手青筋暴起，浑身颤抖。从成为准圣算起，就没有遭受到今天这样的侮辱。但，他不敢有任何表示。

　　董舒魔君训斥了苏易准圣之后，又对李贤传音，“这份恩情，我董舒记下了。不过不方便给你直接的奖励，我帮你敲打了一下苏易准圣，想来他会老实很多。再给你一道意念，算是一次求救的机会。将来只要你捏碎了这一缕意念，我就会出现。但仅有一次出手的机会。而且只针对修为在我之下的。”

　　话音落下，李贤感觉自己脑后一根头发发生变化，一点微弱的、却无法忽略的气息出现了。这缕气息很微弱，仅仅只能作为一个一次性通知工具，无法监督李贤的一切。李贤放心了，心底对董舒魔君说了一声感谢。

　　董舒魔君随后就消失了，下一瞬间就出现在目的地，手一挥，空间扭曲，商国的高手等等直接被抛出去；而后，整个三号生产区被打包带走，连地皮都没有放弃。


第1609章 联盟成立

　　李贤“看着”董舒魔君的动作，如今作为商国的天帝、又拥有大罗金霞中期的修为，李贤的元神可以轻易的笼罩到“三号生产厂区”，看到董舒魔君的一举一动。

　　李贤内心深处浮现一缕淡淡的微笑，虽然过程曲折，但所有的计划总算是顺利完成了。

　　说起来，面对仙界这恶劣的生存环境，李贤和商国难道就真的是逆来顺受吗？怎么可能！答案和真像只有一个，那就是……商国早就在挖坑了！

　　有句话说得好，预想取之必先与之，商国之前看似被动，但被动中也蕴含了主动。当大家都向商国索取物品、技术的时候，无形中就已经绑到了商国的战车上。

　　碧霞元君的病毒从哪来的？商国！

　　那么问题来了，如果碧霞元君病毒用完了，还想要怎么办？只有一个办法，再来商国这里要。这个天界很大很大，商国之前的那些病毒，根本就是杯水车薪，典型的钓鱼的诱饵；而碧霞元君就是那条大鱼。

　　但你一个准圣，还是顶尖准圣，你好意思这样一直索要吗？准圣呢，混得就是一个面皮！商国都明确表示投靠你了，你总要表示一下吧。

　　而对于董舒魔君来说，拿走那些技术啊、设备啊，就更是一个坑了。

　　假设现在有一个第一次工业革命的国家，抢了第四次工业革命（智能工业时代）国家的一条尖端生产线，会是什么情况呢？答案只有一个，干瞪眼！哪怕把说明书砸在他们面前也还是干瞪眼。仅仅电力能源一项技术，就卡的死死的。

　　同样的道理，放在董舒魔君这里也一样。董舒魔君不懂技术，就算是准圣也还是不懂技术。所以，董舒魔君只能向紫阳帝国求救。但紫阳帝国发展的虽然不错，可是距离商国的技术水平，还是有些差距。

　　实际上，当商国开始研究第七代技术的时候，紫阳帝国还在为第五代技术而沾沾自喜，而也就在这时候，紫阳帝国“被”搬家了，搬到了魔界。此后，紫阳帝国就再也没有太大技术上的进步。

　　失去了商国的作为参考，紫阳帝国的弊病就开始爆发了——根基不全、因为过分抄袭商国而导致自身研发能力的衰弱。甚至可以说，连生产线的原材料，紫阳帝国都无法提供！

　　而商国用来生产病毒的生产线，却有相当一部分涉及到了第七代技术。若没有第七代技术打底，这些病毒如何能威胁到金仙、乃至太乙金仙。

　　如果没有第七代技术打底，这样的病毒怎么能引起天道的注意、并补全天道的空白呢。

　　就是，这个空白好淡疼~~~

　　总之当董舒魔君发现他无法使用生产线的时候，甚至连原材料都无法提供的时候，表情一定很精彩。然后，还是只能回头向商国求助。那时候，价格就商国随便开了。而那个时候，碧霞元君也反应过来了，董舒魔君再想做无本买卖，只怕也不行了。

　　科技体系和一般的修行体系有很大的不同。一般修行的法宝拿到手就能用，大不了条件苛刻点罢了。但科技物品不同，它需要一个完整的产业链。

　　董舒魔君拿走的生产线，是打包好了的。那么，你会展开、组装吗？会调整数据吗？能提供合适的能量吗？有原材料吗？有熟练的工人吗……不好意思，什么都没有。那么，就只能对着打包好的生产线干瞪眼。

　　李贤早就挖了一个大坑，给准圣准备好了。

　　当董舒魔君离开、当气氛渐渐缓和了，李贤才终于对‘坚强而威严’的苏易准圣说道：“真君，我们可以继续了吗？”

　　苏易准圣板着脸、缓缓点头。实际上，此时苏易准圣很想哭，头痛欲裂、准圣的意志受损，一口逆血不断上涌、又不断压下。准圣的意志，是元神的天道升华版本，是元神、准圣的感悟等的结合体，意志受损、等于根基受损，这种痛苦无法形容。

　　但眼下为了准圣的尊严，苏易准圣却不得不做一个坚强哥，哪怕体内已经痛的翻滚，却依旧冷静的坐着。就是，好辛苦啊有没有。

　　苏易准圣恨不得会议快点结束，然而似乎事与愿违，因为三个国家的太子的加入，谈判更加复杂，进度很是缓慢。

　　最后，苏易准圣索性闭目养神，进入一种半修行的状态；总算是董舒魔君并没有下重手，所以苏易准圣缓缓压制了伤势；但意志受损、也就是根基受到影响，想要完全恢复就需要大量的时间、大量的气运等。

　　这个时间，至少是十年、甚至上百年。而这个时间，足够商国站稳跟脚。应该说是，董舒魔君这次敲打，差不多也刚好支付商国的报酬了。只是可惜，董舒魔君不知道这世界上有一种叫做“售后坑”的巨坑存在。

　　受了伤、又无法获取功德，那么苏易准圣就只能在气运上想办法平如此，也只能配合商国行动了。

　　谈判是在一个月之后结束的，五个仙国共同签字盖章，最后苏易准圣背书，一个名为“临仙峰区域经济联盟”的机构成立了。

　　临仙峰，是苏易准圣的洞府所在，以临仙峰为名，也是考虑如果五国之间的经济联盟没有问题，下一步将扩展到苏易准圣控制的全部范围。

　　联盟总部基地建立在商国、汉武仙国、摇光仙国中间，占地面积十万里。初期建设面积五百公里。以商国的传送阵为主要的交通手段。

　　联盟的总负责人，是苏易准圣；总监督人，是苏易准圣弟子、白飞云；

　　实际执行人、也就是执行总裁，是商国的兰宝林、以及四国太子。

　　其中兰宝林是总裁、其余四位太子是副总裁；但如果有三位太子联合起来反对，兰宝林的策略就必须要改变，这也是一种制衡。

　　联盟的大概架构就是：五国相互之间建立三条以上的自有通道，关税统一在十分之一；三年后根据实际情况，看看是降低关税、还是彻底取消关税。

　　商国负责提供技术、投资建设等；但其余四国必须提供等价值的土地、资源等。具体价值参考标准，以‘商国新币’为标准。

　　其次就是商国新币的发行标准了，一元新币，等于一两高纯度的精金；商国提供的这种纯度高达六个九的精金，是新币价值的唯一衡量标准。无论何时何地何人，都可以用新币在商国的银行系统内，兑换等值的精金。

　　还有就是建立‘联盟银行’——属于商国银行系统一部分，由五国共同监督。但因为联盟银行的所有投入、人员、结构设计等都需要商国来完成，所以其余国家、包括苏易准圣想要获得银行的股份，都必须‘购买’。

　　整个联盟银行第一期投资为500万吨精金，也就是500亿两精金，也就是五百亿新币。商国以一新币一块中品仙石的价格，对四国、以及苏易准圣转移股份。

　　最终，商国保留联盟银行30%的股份，苏易准圣获得20%的股份；汉武仙国获得14%股份，剩下三国分别获得12%的股份。

　　仅仅是联盟银行一下，商国就利用工业化的精金套现了350亿块中级仙石，也就是3500亿普通仙石。足以让商国所有仙级以上修为的公民，每人分到200块仙石。这是一笔巨额财富。

　　而联盟银行成立后，第一批采购物资，就是大量的手持终端，也就是虚拟货币机器，这些机器比较简单，成本价大约在10元旧币的样子。商国新币和旧币的比例，是一比一万。

　　联盟银行一口气采购5亿台手持终端，消费50万新币。而后采购网络、采购各种办公设备、计算机、租用商国刚刚搭建起来、勉强运行的卫星信号系统，一不小心就是一亿新币。

　　还有传送阵的价格是大头，一对传送阵价格至少千万，安装费等另算；仅传送阵一向，联盟就消费10亿。其余的建设费用等，加起来差不多4亿。

　　也就是说，这个经济联盟还没有正式开始运作，就已经为商国带来了365亿新币的财富。所有投入，已经加倍赚回来了，商国的财政赤字瞬间消失。


第1610章 商国的爪子很长很长

　　区域经济联盟的新闻发布会，很是热闹，甚至可以说是火爆。苏易准圣亲自现身会场，发表演讲，同时有亲自开口招聘相关的人才。

　　想要将整个联盟撑起来，需要大量的人才，而且还是专业的人才。很显然，想要满足这样的要求，只能在商国这里招聘。

　　准圣亲自现身说法的商业性质的联盟，一瞬间就吸引了无数关注。

　　对于很多么门派啊、家族啊等等的，他们其实很期待商业的流通。把控商业，对国家来说是有利的，对于家族、门派等等来说，却相当于被别人卡住了脖颈。

　　如今，既然有准圣带头建设的商业联盟，大家当然很是兴奋。从商国周围四个国家、甚至更远地方过来的人，摩肩接踵。

　　联盟总部还没有完全建设好，不过基础设备已经全了。有准圣亲自动手，加上商国强大的建设能力，已经有了一个基本的样子。负责讲解的部门、也算是客服部门，已经基本建设完成，可以满足客人的咨询问题。

　　家族的、门派的代表等，开始排队咨询。

　　咨询窗口以每小时增加十个的速度递增，一片欣欣向荣的商业联盟正在快速的建设当中。

　　东方言，混在人群中，排队前进，一直等了半天时间才终于轮到自己。

　　最近，东方言、以及整个东方家族过的是提心吊胆。

　　事情要从最初接受苏易准圣的蛊惑、以诛仙剑阵截杀李贤开始说起。那时候，商国刚刚飞升，李贤还准备亲自出访、访问周围各国。结果李贤刚刚从汉武仙国皇宫出来没多久、没有来得及离开汉武仙国范围，就被伏击了。

　　那一次战斗短暂而惨烈，商国损失数名大罗金仙，其中包括傅明晖在内的几个重伤的，至今还没有恢复。其实说起来，这也才不过两个月之前的时期。

　　不过那次伏击失败之后，东方家族的族长、大罗金仙中期高手、东方谨，就被商国抓走了，顺便商国还顺走了四支珍贵的、由准圣出手炼制的大罗仙器仙剑。

　　损失如此之大，东方家族当然要想办法。后来就发生了三国围攻商国的事情；结果商国竟然胜利了。东方家族的解救计划还没有来得及实施就已经破产。

　　后来情况变化的更加诡异，也让东方家族更加坐卧不安。苏易准圣竟然在商国这里常驻了；直到最近忽然爆发出惊天消息，苏易准圣联合商国，共同打造什么见鬼的区域经济联盟。

　　这对东方家族来说，简直就是晴天霹雳。让我们攻击商国的，是你苏易准圣；现在你是不是将我们东方家族扔到一边了？或者说，压根就忘记了？

　　也是，也许在准圣眼中，东方家族实在是不值一提。而且严格说来，苏易准圣也只是随便提了一句，并没有明确下令伏击商国，不过是东方家族自作主张、准备讨好准圣。不想，失败了。

　　而今天，东方言就是代表东方家族，前来探探商国情况的。

　　服务窗口是一个甜美的女孩，女孩年龄不大，但却一身时尚清秀的装扮，这显然是一个商国的、刚毕业的学生。不过这样一个年龄不过二十五岁的女孩，修为却已经达到洞虚期。

　　东方言只一眼就看清了眼前女孩的状态，心头的惊讶就不用说了。商国的教育体系，着实令人惊叹。

　　东方言按照流程登记了自己的姓名、来历。不过，是假的。姓名是：南国松，身份是散修一个；这是一个很普通的、但也没有多大问题的身份。在仙界，散修太多太多了。

　　女孩输入计算机，片刻后，女孩抬头看着东方言，语气带着公式化的微笑：‘这位先生，您的名字和资料，都是假的。请输入真名和真正的身份。

　　区域经济联盟是苏易准圣负责的，如果您使用假名等，可是有欺君之嫌哦。

　　还有，我们商业联盟不会和身份不明的人合作、交易。’

　　东方言有点发愣，这是怎么检测出自己姓名是假的？自己先前汇报的姓名、身份等，已经不止一次使用，怎么就能一口咬定自己先前的名字是假的？

　　女孩微微一笑，笑容中有一点傲气：“商国有一种专门计算气运的计算机，最近又经过苏易准圣的改造和加强，有了一种全新的能力，就是校对身份真假。简单来说，就是一台专门算命的计算机。如果一个人的名字和气运、修为之间匹配度低于90%，基本上就能断定一个人的身份是假的。而先生您的名字、和修为、气运之间的匹配度，只有72%。”

　　“还有这种计算机？”

　　“这是商国机密！”女孩继续说道，“匹配度高于60%却低于90%，说明先生的这个身份不全是假的，应该是第二身份。但我们不需要这样的信息。总之再给先生一次机会。请填写您的姓名、身份等信息。这些信息，最终都要给准圣看的。”

　　东方言这才不得不咬牙写下了自己的身份信息。

　　女孩重新录入计算机系统；当点击保存后，计算机却弹出一个红色的对话框：东方家族新族长，伏击过陛下，大概情况如下……具体情况请点击链接。

　　这计算机弹出的对话框，东方言看不到，这里被禁止使用元神。

　　女孩脸上保持了公式化的微笑，小心的将东方言的资料，单独输入一个数据库中。

　　国家的力量体现在哪里？就在这些细节上！每一个人都是国家力量的一个组成单元，这些力量组合起来，形成一张没有死角的网。东方言小心小心再小心，却还是漏了马脚。

　　女孩记录了东方言的信息之后，拿出一份玉简交给东方言，“东方先生，区域经济联盟所有的细节都在这里了，您可以自己查看。另外，您如果有什么问题，现在也可以询问。”

　　东方言立即问道：“我看联盟有合资建设的项目，说商国出技术、地方出资源等，共同建设工厂；然后按照最终投入计算股份。我想问：商国输出的技术，我们可以单独使用吗？”

　　“请您查看合资方面资料，第二条。那里有详细的记录。但简单来说，这个技术您是否能使用，要看当时谈判的情况。这个联盟总部这边不做具体要求。联盟总部这里，只是给大家提供一个沟通的平台。”

　　“那么，合资谈判，什么时候开始？是我主动找商国的代表？还是商国代表找我？或者是联盟居中调配？”

　　“三天后，请先生再来这里，我们将会展开一场投资者的交流大会。届时商国将有超过十万名商人前来谈判，现在报名的还在增加。预计这次谈判规模将高达百万人以上。”

　　嘶……东方言倒吸一口冷气，一场高达百万人的谈判？想想都带感。

　　“原来如此。明白了，谢谢。”东方言拿着玉简离开了。这些玉简都很普通，就相当于宣传单，不过稍微贵了点而已。

　　东方言拿着玉简看了一遍，若有所思。这里面条款果然很多，但也都井井有条，合情合理。哪怕是东方言看了这些条款后，也不得不感慨：商国果然是一个法治的国家，这些条款不仅合情合理、而且面面俱到。奖励、罚款等，都一清二楚。

　　“这才是真正的法。”东方言收起玉简，“那么，三天后再来，看看商国是怎样的态度。如果能和商国合作，弄到技术，立即将整个家族搬的远远的、甚至要离开苏易准圣的范围！”

　　然而东方言可不知道，他前脚刚离开，关于他的信息资料，就直接通过网络转移到了商国的情报部门。

　　苏易准圣挂头的这个区域经济联盟，终于还是没能逃过商国的魔爪。


第1611章 一次严肃的探讨

　　话说区域经济联盟“开业”了，然而李贤却并没有出现现场。现场只有苏易准圣、以及相关的负责人，兰宝林、以及其余四国太子。

　　李贤在哪里呢？李贤陛下现在甚至已经不在仙界，而是来到了凡间。

　　在凡间、曾经属于瀛洲的位置，已经是一片汪洋大海。不过这里现在已经有了一片人造陆地。

　　不过这陆地并不大，只是人造一块千里左右的大型岛屿而已，商国只用了几个金仙就解决了这样的小麻烦。而在四周，还有更多的岛屿正在建设当中。

　　这些重新建设的岛屿，完全是按照阵法等痕迹建设。

　　此刻在最中央的岛屿上，也是商国在凡间行政中心的陪都，正有一场会议在进行中。李贤坐在中央，旁边除了少许商国的官员之外，绝大部分都是“非人族”的。

　　有来自龙族的、有来自妖族的，更有来自离火天（太阳）的。

　　还有，一直在商国这边隐居的、转世的迦叶如来，也在场。

　　此时，一场严肃的会议，正在进行中，大家正在看……故事！不错，真的是故事，但不是凡间的故事、而是天界的故事。这些故事，不仅仅只是仙界的，还有魔界的、有妖界的等等。

　　等最后一个据说是后羿射日的故事结束后，会议室里的气氛，就凝重了。尤其是很多目光都集中在李贤旁边的“人”身上，那就是离火天现在的第一高手、曦和。

　　现场气氛凝重又诡异。

　　因为，刚才的很多天界的故事中，尤其是妖族那边的故事中，就多次有什么金乌、曦和、东皇、帝俊、十日、十大妖帅等信息出现。还有什么十二祖巫、古神之类的名字出现。

　　而在离火天上，却有曦和、毕方、祝融、帝江等名字出现！

　　如果说一两个还是巧合，那么如此之多的出现，显然就不是巧合了。这只能说是必然。

　　曦和面色却比较平静，面容透着淡淡的威严，若有所思地说道：“在我的记忆中，我是山间一缕晨曦偶然凝聚，进而一步步修成的。之所以取名字‘曦和’，也是当初师父赐名，并不是我自己起的。”

　　“也许冥冥中有一种因果纠缠。”迦叶如来若有所思地说道。“因果，是一种难以名状的存在，说是法则又不是法则，说是力量又不是力量，冥冥中干扰事物的发展规律。曦和仙子，虽然你的名字不是自己取得，但不代表就是偶然。还有，如果仙子仅仅只是山间的一缕晨曦，只怕无法得道。如果仙子一开始真的只是一缕晨曦，那么仙子也不会记住当时的情况。如果仙子仅仅只是一缕晨曦，那么早就随风消散。”

　　曦和面色终于变了；不仅曦和面色变了，旁边的刘杰面色也变了。

　　刘杰只觉得自己心肝肺都在颤抖；如果神话传说是真的，此曦和与传说中的彼曦和有联系，那么自己算什么？不过……不对啊，不管曦和是否有记忆，现在的曦和都是从最初的一缕晨曦（姑且算是吧）一点点修行来的。

　　但刘杰还是感觉……好纠结！找个老婆就这么麻烦！

　　“我有一个想法。”老龙王敖定海开口了，“我认为或许有两个可能。

　　第一，是法则转移。第二，是残魂续命。

　　先说法则转移，传说中的曦和，属于先天神祇。我们现在资料有限，所知不多，不知道先天神祇到底是一种什么样的存在。

　　但我认为，既然能挂上‘先天’两个字，再结合神话故事中恢弘的场面，我推测这种先天神祇，应该就是天生的准圣。而且传说中，强大的先天神祇甚至能和圣人争锋。

　　而且与现在准圣不同的是，先天神祇或许天生就掌控了强大的法则、乃至天道。甚至可以说，这些天神天之本身，就是法则化形。

　　就如同我们所说的妖物化形一样，这些先天神祇更强大，他们的跟脚是法则。

　　这些先天神祇死亡之后，他们的法则或许会携带了部分记忆、部分因果等散落，或者是等待机会重新崛起。

　　这就是我所说的、法则转移。

　　还有就是这些先天神祇知道命中有大劫，则提前分出一缕意识、或者是战斗中残存的一缕意识等，重新孕育。

　　当然，我所说的这两种情况，只是推测。”

　　李贤若有所地的点点头。因为有另外世界的记忆，因此当李贤确定离火天这里竟然有很多古老的神祇名字的时候，就已经有所怀疑。李贤之所以那么积极地开拓发展离火天，和这些名字有很大的关系。

　　现在吗，很好，终于出问题了~~~

　　妖族代表烛天宇也开口了：“不管如何，我认为离火天上出现的名字，都不是巧合。我刚刚想了一下，仅仅是我能对上的名字，就有两百多个。如此多古神的名字出现在一个世界……我怀疑离火天是某个古神的后手。再考虑到甘渊那里的扶桑神木最后忽然化作一只巨手飞走。我想，离火天会不会是远古时候、先天神祇们预留的复活之地？”

　　复活之地？

　　这四个字如同一颗云爆弹，让现场忽然沉静了下来。

　　“或许是墓地呢！”龙族三太子敖寒忽然插嘴。如今敖寒已经化形而出，是一个白白胖胖的小男孩，不过也是一个熊孩子。

　　这一次却没有人训斥，因为这种猜测也不无道理。如果离火天是墓地呢？

　　商国的国家发展规划、兼任地质勘探部长，叶坤忽然开口了：“要不，我们在离火天那里进行一场勘探如何？将那些比较奇特的地方，好好探查一番。还有，我们还可以在一个比较稳定的地方，钻探地下。以商国现在的钻探技术，我们有把握钻探地下100公里深度。这个深度，应该足以探查不少秘密。”

　　在大地上打孔啊？这个想法不错。但大家却拿不定主意。

　　“这个方法，是不是太激烈了点？万一地下真的有东西，被惊动了怎么办？”烛天宇表示了担忧。那些都是上古时代的先天神祇啊，传说中强大的先天神祇，甚至都能和圣人争锋，这些强大的存在，喘一口气都能让天地变色。

　　曦和缓缓开口了：“或许，可以试试！”


第1612章 在大地上打个洞

　　有时候是树欲静而风不止啊，不仅商国和李贤有这样的遭遇，就算是紫阳帝国和君仙也有这样的遭遇和感慨。

　　本来呢，君仙还想，自己已经抱上了董舒魔君的大腿，接下来应该可以稍微放松和休闲一下了；不想还没有几天，董舒魔君就忽然丢过来一个大大的包裹：来自商国的病毒生产线。

　　好吧，一开始呢，君仙以及紫阳帝国的科学家们，很是兴奋、兴奋的发狂，商国的技术呢，大家又可以学习一波了。

　　然而两天之后，君仙的眉毛就学会打结了。这生产线的科技水平和相关思想，与紫阳帝国现在的技术，似乎完全不是一条路。

　　也是，商国的科技体系很完善，有专门研究生命、细菌、病毒、微观世界等方面的分支；而紫阳帝国却缺少这方面的分支。所以，当这样一份技术的巅峰成果、病毒生产线放在紫阳帝国面前后，大家只能一起、整齐的、干瞪眼。

　　一条完整的高科技生产线，包括配套的研究机构、检测机构、仓储区（包括原材料等方面）、能量系统、计算机控制系统、运维组等等。

　　商国给董舒魔君的生产线，倒是没有偷工减料，但是想要开动这样的一条生产线，它需要人才啊、需要工人啊、需要配套的原材料供应机构。而显然，这里面有很多原材料等，都只能从商国那边购买。

　　所以两天时间过去了，君仙这边唯一的进展，就是将生产线的外包装打开了，然后按照说明书摆好位置；至于说组装，还没有下手呢。第一步的实验室组装，大家就遇到了困难。

　　设备调试就是老大难，很多设备大家压根就不知道如何使用，还调试个毛线啊。这些高科技设备，并不是有了说明书就能使用了。就如同单反相机一样，说明书都有，但能依靠说明书玩顺的人，只怕没几个。一个单反相机尚且如此，高科技生产线。

　　真正的技术，不是说明书就能解决的，那需要专业的培训才行。

　　但是很显然，董舒魔君高估了紫阳帝国、低估了商国；而紫阳帝国上下的信心，也有点过分膨胀。

　　两天时间过去了，一帮天仙、真仙、玄仙，甚至是少许金仙和太乙金仙，愣是没有看懂说明书。

　　温度、长度、压力等我们知道，能量密度我们也知道，但是光通量、辐射强度、磁场强度、磁通量等单位是什么鬼？我们平常的研究，大都是集中在灵气、法宝、战争机器、民用设备等方面。对于这些奇葩的数据单位，压根就没有听说过。

　　还有，遗传物质剪切酶，是什么东西？氨基酸、碱基对又是什么鬼？氨基酸的这个‘氨’字，是错别字吧？有这样的字吗？

　　一个研究室才刚刚开始安装，就遇到这么多问题。最后，君仙不得不厚着脸皮联系董舒魔君：魔君，不好意思，我们做不来！

　　董舒魔君脾气似乎很好，来到君仙这里，又和君仙来到组装现场，两人看着前面刚刚搭建起框架的实验室，都有些皱眉。

　　尤其是董舒魔君，看到那一根根散乱的线头、一个个复杂的设备、那堆积如山的说明书，忽然有些沉默了。当时打包走的时候还不觉，眼下才忽然明白什么叫技术。“这还仅仅只是第一个集装箱啊！”

　　董舒魔君也有点皱眉了。当时董舒魔君和李贤是做了一场戏、一场双方都不方便说出口的戏。但不管如何说，从表面上看，是董舒魔君抢了商国的生产线。那么，现在去和商国求救吗？魔君的面子要不要了！

　　而且，现在再去向商国求救，只怕要和碧霞元君当面。想想……不太妙啊！

　　忽然，董舒魔君想到一个事情，“你们之前不是抓了不少商国的科学家吗？那些人如何？”

　　“那不是科学家，只能算是教授、专家，他们的技术水平都在四代技术水平，只有极少数在五代技术的。而眼下这条生产线，至少是第六代技术、甚至是第七代技术。其实之前我们已经试过了，他们也看不懂。商国的发展太快了，而且商国隐藏的手段和技术等，也太多了。”

　　董舒魔君想了想，终于还是叹了一口气：“如此看来，这生产线组装，还是只能找商国了。对了，要不这样吧。君仙，这件事情我不方便出面，就由你们出面如何？怎么说你们也是老乡吗。”

　　老乡见老乡，背后捅一刀的老乡吧！君仙很想翻白眼，但想了想，却点头了。不管这一次行动是否成功，至少能看看商国发展状况。而且这一瞬间，君仙就决定——亲自出访！

　　他李贤能亲自出访，我君仙也能亲自出访。

　　至于国内的政治，就交给郎中令巫马石、御史台文丞李东河、中书令褚文江、上书左静宁四人负责，其余人负责监督。对于国内政治，君仙还是很有信心的。

　　君仙也是一个雷厉风行之人，当天晚上就做好了安排，第二天一早就带领队伍出发了。工商部部长黄林华、以及相关的谈判人员等，随行的一共上千人。

　　从紫阳帝国到商国，要横跨两个‘天’，行程之远已经难以用数字描述。不过有准圣董舒魔君带路，一行人只用了一天时间就来到扶摇仙国南方的荒芜地区。扶摇仙国北方，就是商国了。

　　到了这里，君仙让队伍暂时停下，并派遣使者前往商国送信。

　　……

　　却说李贤在凡间（仙域）开会结束后，就立即起身，通过传送阵直接来到离火天。

　　商国凡间的建设，已经可以说是极尽奢华。在瀛洲上空，已经有两座大型的天外天基地，一座是国家的、一座是民间的——隶属于天外天探索联合集团。这两个基地，不仅仅是交通枢纽，更是一个天外天的综合性平台。

　　天外天基地，最初规划就有上百公里，如今依旧在扩建中。

　　从天外天基地到离火天那里，一共需要十几座传送阵的连接，中间甚至已经敷设了轨道，从商国地面乘坐列车，可以直达离火天地面。技术，让世界变得更加渺小。

　　曦和带头从列车中走出，虽然已经不止一次乘坐这列车，但每一次下车后，都会仰头观察天空。不错，半个小时，竟然就横跨了仙域和离火天。真是……神奇的技术啊。

　　不过神奇归神奇，接下来大家还有更加疯狂的计划，那就是……在离火天的地面上，打个洞！

　　说实在话，天界传说的神话故事，真的吓坏了离火天的一众高手们。

　　商国的其余人或许好奇居多，但身处漩涡中心的、离火天众高手们，却是心惊胆战。

　　万一自己不是自己呢？仅仅只是某人的替死之身呢？是别人的复活手段呢？说不定哪一天就被稀里糊涂的夺舍了，那才叫冤枉。

　　所以，痛定思痛，虽然在大地上打洞有很大的可能会引发不好的事情，但也必须要做。

　　商国在离火天上就有基地，而且基地范围不小、技术水平也很是强大。不过半天时间，就已经组织了一支“钻探队伍”。

　　初步预定的钻探地点，是在紫霞宫（曦和殿）、帝江殿、天昊殿中间的一片荒野。

　　这里很荒凉，是离火天不太常见的荒凉地带，连植被都很少。看上去有点类似于戈壁边缘地带，但这里却雨水丰富。显然，地下一定有什么东西——至少大家都认同这个看法。

　　但在开工前，叶坤忽然转头看向李贤：“陛下，钻探或许会有未知的危险，请陛下返回仙界吧，这里交给我们就足够了。”


第1613章 圣骨？

　　一场前所未有的、疯狂的钻探行动即将展开；但在这个关键时刻，竟然有人要劝李贤返回。当然，这是好意。

　　李贤却笑了：“放心，我怎么说也是大罗金仙中期的高手，就算最后事不可为，也能跑掉。”

　　李贤这样说了，大家也默许了。也是，在场的众多高手中，李贤是修为最高的，其次才是曦和，大罗金仙初期修为、且根基稳定；而后才是商国的几个人造的大罗金仙。

　　商国的人造大罗金仙，根基也很好，就是在战斗力上、对能力的应用上，缺少练习。从金仙跨越太乙金仙、直接成为大罗金仙，大家的战斗思想、甚至连同修行的境界等，都还停留在金仙阶段。这需要大量的时间来适应。

　　不过商国的大罗金仙数量可不少，眼下就有十个。大家配合起来，结成一个战阵，守护在四周，应付一切变化。

　　离火天比仙域的空间等级、高一级，最高允许存在大罗金仙初期的力量；所以，理论上说，商国的这十个大罗金仙结阵，基本上已经立于不败之地。

　　见李贤坚持，大家也不再说什么，开始忙碌起来。

　　高大的钻探机械已经竖起，钻井高达三公里，从下方看，可以说是直插云霄。钻井的地基，甚至由曦和等多名高手一起出手巩固，保证就算是一颗天刑炸弹爆炸，地基都不会有丝毫动摇。

　　实际上，这样的地基本身也是一种封印，防止地下真的有什么东西蹿出、让大家措手不及。

　　随着作业总工程师挥舞旗帜，叶坤按下了按钮，庞大的灵气鼓动，钻头疯狂的盘旋起来，钻头表面甚至有微弱细小的刀光剑影闪过，那是阵法凝聚出来的罡气。

　　地面仿佛豆腐，钻头疯狂的破开泥土岩石，第一段长达三公里长度的套管只用了十几秒就钻入地面；工人立即开始连接第二段套管。

　　一个个修为至少是洞虚期的工人井然有序的忙碌着，一段段套管如同牙签般，被放好。

　　钻井轰鸣着，一段段泥土被取出，旁边立即有相关人员投入研究，泥土中的成分等，被分析了再分析。

　　商国强大的技术底蕴，很快就有了反馈。

　　“泥土中含有微弱的阳煞，这是植物难以成活的原因之一。”

　　“10公里、122米段泥土，阳煞含量显著增加。根据数据显示，这种阳煞之气，与自然界存在的有所不同。”

　　“27公里368米段，泥土中检测到微弱的硅铁结晶体。自然界中的硅铁结晶体，主要是强者血液与泥土混合、经过长年沉淀后形成的产物。强者的标准，至少要渡劫期以后，血脉超凡的存在。”

　　“56公里243米段，泥土中发现破碎的、不知名金属碎片一块，三毫米大小，密度极高、重约47公斤。硬度检测，达到大罗仙器标准。一个破碎的金属碎屑就有如此硬度，推测至少是顶尖的大罗仙器碎片。”

　　“69公里76米段，发现紫红色晶体一颗，直径约1.2毫米，密度极高，含有浓重的煞气、含有等同于高级仙石的能量。疑似神血结晶。”

　　“84公里211米段，再次发现紫红色晶体一颗，直径约3毫米，疑似神血结晶。”

　　“92公里476米段，钻头折断。更换最新的、第七代技术、人造先天灵宝级钻头。”

　　李贤等人在旁边静静的看着，钻井平台很是给力，不过一个多小时，就钻到九十多公里深度，距离第一目标100公里，已经很近了。但没想到此时此刻，钻头竟然折断了。

　　李贤虽然已经不参与技术的研发，但一些基本概况还是了解的。刚才的那枚钻头，就算是普通的仙器也扛不住。竟然折断了。

　　新的钻头已经是商国目前能制造的、最坚硬的钻头。用第七代技术打造的钻头，本身就是一枚先天灵宝。而且商国的这些人造的先天灵宝，有时候并不比真正的先天灵宝差。

　　自然存在的先天灵宝，其含有的属性比较混乱。相比之下，人造的先天灵宝，可以从根本层面上进行设计。这就如同天然磁石和人造磁铁之间的关系一样。人造磁铁的性能，远远超过天然磁石。

　　当技术发展到一定程度后，超越自然已经是一种必然。第七代技术，就是商国开始超越自然的开始。

　　新的钻头下去，然而不一会功夫，钻井平台竟然开始颤抖，警报开始闪现，钻头竟然无法下潜分毫。钻头和目标物品的摩擦十分激烈，激烈的摩擦声，通过连杆传到地面，让李贤等人听得一清二楚。

　　“下面有东西很硬，以至于连新的钻头都无法钻透。”叶坤在旁边解释道，随后又下令：“撤出钻头，投入小型机器人，进入地下挖掘。”

　　小型机器人只有拳头大小，顺着钻头的孔洞进入地下，开始横向挖掘，并且将图像传回地面。

　　这些机器人拍摄的图像是多方面了，包括可见光、红外线、X射线、超声波等图像。各种各样的图像传回点后，经过计算机还原，大家可以清晰的看到地下的情况。

　　巨大的屏幕投影出来，上面的图像不断扩张。首先出现的，是一片暗金色、或者是金色带有灰色光芒的图片。

　　机器人不断横向挖掘，完整的图像渐渐展露，渐渐的一根圆柱出现在屏幕上。

　　圆柱直径约三十多厘米，表面有起伏、坑洞、纹路，不过也有很多细密的裂缝。和钻头碰撞的部分，只有轻微的划痕。至于骨头的内部，竟然无法勘探分毫。

　　随着机器人不断努力，圆柱的两端渐渐出现了，两端呈现轻微凸起。此时大家恍然，这是一根骨头！

　　数据库快速校对，很快就有了比对结果，这跟骨头类似于手指、中指的中间一节，相似度高达87%。

　　一根指骨，就有三十多厘米粗、近乎一米长度；据此推测其主人身高在五六十米。

　　现场气氛有点凝重，大家没想到第一次钻探，就正好钻到这指节上。这地方已经不知道存在多少年了，骨头依旧如此坚硬，坚硬的连商国最坚固的钻头，都崩齿了。

　　图像中，那骨头上仅仅只有微弱的划痕；而商国那强大的钻头上，已经崩了好几个牙齿。差距太明显。

　　曦和指着图像说道：“图像上的骨头本身就有裂纹，又在地下埋了这么多年，却依旧如此坚固。难道，这是圣人的骨头？”

　　曦和的话，让大家屏息。

　　旁边，祝融有些犹豫地说道：“我们，是不是将地面完全翻开，看看这到底是什么存在的骨头？如此强者埋骨之地，应该会留下很多线索。”

　　大家面面相觑，最后大家的目光聚焦在李贤身上。现在的离火天，虽然仅仅只有曦和加入商国，但商国在离火天的影响力，却已经不知不觉凌驾于众多殿主和高手之上。一个举国飞升，就足以震撼。

　　李贤沉吟片刻，缓缓点头：“既然已经勘探到这一步，下一步挖掘已经是必然。为防万一，我认为应先将周围完全封印起来，然后再派遣机器人过来挖掘。虽然有点过分小心了，但毕竟是挖掘可能是圣人的尸骸，总要小心一些。毕竟，之前的扶桑神木，就忽然化作一只巨手飞走了。对于这些古老的存在，我们不仅要心怀敬畏，也要小心。”

　　众人赞同，立即退出这里，并开始将方圆千里之内，封印了再封印。虽然投入有点大，但大家依旧有些不放心。

　　这骸骨，至少也是准圣级别的，当然也可能是先天神祇的。


第1614章 我读给你听听啊

　　却说紫阳帝国的使团来到扶摇仙国南方之后，君仙就派遣黄林华作为先锋，前往商国、先期交流拜访，也是做初步的接触、试探。

　　说来，大家也是老朋友了呢，既然都来到了天界，也该互相走动一下不是。

　　君仙百分百确定——反正君仙是这样认为的：商国肯定会热情的招待自己的，所以在后面不急不慢的前进。不过君仙可不是盲目的前进，沿途君仙也很好的打量了一下扶摇仙国的状况，尤其是病毒的问题。病毒，也是这一次君仙的主要目的之一。

　　作为主动进攻商国的国家之一，扶摇仙国深刻的感受到了什么叫做特别的关爱。商国播撒的两种病毒，几乎在扶摇仙国完全扩散开来。

　　不过因为扶摇仙国和商国已经开始合作，商国已经开始有偿提供两种病毒的治疗方法。最简单的，就是草药。其实对于修行的世界来说，商国投放的两种病毒固然可怕，但只要找到治愈方法，也很简单。

　　一些普通的药材就足以救治大部分人；少许人也只需要商国提供的药品，就能痊愈。只有极少数人实在是太晚了，就只能舍弃身体、转修散仙。

　　对于这样的散仙，商国没有丝毫的补偿。之前我们两国可是战争状态，怨我咯~~~

　　君仙打听的很仔细，有时候甚至停下脚步，和相关的人员交流。不管是生病的、还是医疗人员、甚至是商人、贵族等等，君仙都在打听。打听大家对商国的看法、也在探索商国对周围的影响情况。当然也放过商国的信息等。

　　渐渐地，君仙心中就有数了。商国，还是那个商国，毅然在困境中走出了属于自己的道路，并且站稳了跟脚。

　　老实说，君仙都有些羡慕。相比于商国，紫阳帝国方圆不过十五万里，只能算是一个小国家；而商国却是一个真正的‘仙国’。

　　还有，李贤乃至商国很多高手都已经达到大罗金仙；而君仙自己现在也不过才是太乙金仙。整个紫阳帝国还没有属于自己的大罗金仙。

　　黄林华有句话是怎么说的来，有对比才有……伤害啊。

　　现在的商国，更是有资格与准圣合作了，竟然还弄出了区域经济联盟。

　　看来这一次商国之行，算是来对了。

　　黄林华只是金仙修为，飞往商国速度有点慢，虽然已经御剑飞行、一路上还不断嗑药丹，但依旧用了差不多两天时间才抵达商国。来到商国首相府前面，拿出手机来，翻出严泽安的手机号码，果然……拨通了！商国果然还是那么重视基础建设。

　　不一会严泽安就走来，有些惊讶的看着黄林华。

　　黄林华却忽然哈哈大笑，竟然上前给了严泽安一个大大的拥抱，但随后黄林华就有点惊讶了：“你……大罗金仙了……”

　　要不要这么夸张啊，这才多久！如果记得没错的话，最多45年前，严泽安还没有加入商国之前，也只不过是金丹期修为；如今竟然都已经大罗金仙了……

　　仙界无数大罗金仙已经哭晕在悬崖边上——跳下去算了，当年我们为了一个大罗金仙道果，不知道吃了多少苦头、经过多少岁月；仅仅是各种各样的宝物、丹药、功法的收集，就愁白了头。

　　严泽安没说什么，却也热情的引着黄林华走入首相府，来到自己的办公室，坐下了之后，严泽安吹着茶水，幽幽叹息一声：“仙界，果然不是什么自由之地。这些年，你们过得如何？”

　　黄林华心情有些放松，在这个陌生的仙界遇到同属于家乡的人，加上两国相距甚远，几乎不会有利益冲突，再加上严泽安这‘关怀’的语气，所以黄林华就有那么一点敞开心扉了，“这些年并不好，天界没有我们想象的那样美好。更何况我们还是在魔界的区域。”

　　严泽安点点头，语气依旧幽幽的：“那么，他们过得如何？”

　　“他们？谁啊？”黄林华有点发愣，您在说什么？

　　严泽安语气继续幽幽地说道：“商国的公民、国民啊。后期经过我们的严格统计，一共有2万4622人，在你们紫阳神庭消失。其中1万5638人，拥有商国公民身份。其中，有1万2098人，是被你们所谓的科技研讨会给骗了过去。其中包括商国的公民7527人，都是精英啊。包括教育的、科研的、商业的、金融的等等。要看统计名单吗？上面每一个人都有详细的记录，甚至包括他们出境的时间等，都有记录。”

　　黄林华顿时愣了，实在是有些……震惊。

　　来之前，无论是君仙还是紫阳帝国的智囊，都想到商国会在这个问题上询问；但大家一致认为，这问题应该不算太严重，到时候随便糊弄一下就差不读了。

　　在紫阳帝国那边看来，他们不过是坑了万把个商国的人而已。万把人实在是算不得什么，在仙界的时候，一场战争下来，死伤都是按照十万来计算的。

　　就算是凡间，尤其是瀛洲最混乱的那几年，人口每天都有几百万、乃至几千万的锐减。

　　所以，大家认为，到时候君仙和李贤道个歉，就差不多了；顶多再给一点补偿。

　　但是黄林华怎么也没想到，商国竟然做了如此详细的统计。这情况，不妙啊；远远超过预料。

　　还有，先前严泽安还笑眯眯的，眼下却忽然说这个，这算是所谓的一言不说就翻脸吗？这翻脸比翻书快多了。

　　而严泽安却不管这些，轻轻的打开计算机，一个表格投影到半空。“来，看看，这些人都有详细的记录呢。我读给你听听啊：白石龙，人族，男，65岁，商国国民，加入商国五年时间，曾属于青云国人，并居住于原址不动。地址为青云州、黄荣道、燕山郡、新唐县、武冈镇、南埠村、127号。家中有妻子一名、妾一名，两儿一女，老母天天盼儿归来，眼睛都要哭瞎了。白石龙在商国1级小商队、荣盛商队工作，于商国公元历36年11月3日，跟随商队离开商国，前往圣域经商；同年11月16日，经过商国在圣域的租界龙城，通过传送阵抵达紫阳神庭。黄小玉，人族，女，22岁，商国公民，星火大学二年级学生……赵河，人族，男，37岁，商国国民……”

　　严泽安随便挑了十几个名字读了一遍，全都是普通的商国国民、商国公民，没有一个大商人、教师教授、专家等；黄林华眉头却已经冒汗。

　　如果严泽安读一些专家教授的名字，还没什么；毕竟这些人太容易记住了、也太容易查探了。但是严泽安偏偏没有读这些名字，读的全都是普通人的名字。

　　这意味着什么？连普通人的名字，商国都统计的如此详细，那么专家教授等的名字，自然不会落下。而且这也意味着，商国对于这件事情，绝对不会善罢甘休！

　　现在，黄林华很想大吼一声：我有一句妈卖批不知道当讲不当讲，你们商国这是要多淡疼，才能将这些普通人的信息都搜集起来。

　　近乎两万五千人啊，你们竟然能将每一个人的信息都统计的如此完善，这要多大的仇恨！难道，我们要来一场绵绵不休的纠缠吗？

　　“是不是觉得我们很无聊？”严泽安语气依旧是那么幽幽的，像是在说一件和自己毫不相干的事情。

　　黄林华眼睛一瞪：“你会读心术？”

　　“读心术不可靠！读脸术更好一些。”严泽安摇摇头，“其实很简单，不是我们无聊，也不是我们淡疼，而是因为……责任！让我给你上一课吧，商国之所以还是商国，因为我们每个人都谨守自己的责任！”


第1615章 远古封印？

　　黄林华晃晃悠悠走出商国的首相府，一颗心却怎么也静不下来。

　　不是因为被严泽安‘上了一课’，对于商国的那些奇葩思想，黄林华并不感冒；黄林华担忧的，是商国提出的条件。

　　君仙想要访问商国，没问题，商国欢迎；但是如果紫阳帝国想要谈判什么具体交易，那么就有问题了。严泽安明确表示，先把人给我送回来，然后我们再谈别的。如果人送不回来，其余的免谈！

　　然而，君仙早就将商国的那些人挑挑拣拣，有用的自己留下、将剩下的人打包送礼了。想要将这些人要回来，不可能。很多人估计连灵魂都没有留下！

　　黄林华带着一脸的忧思，向君仙那边飞去；心头却是千回百转，不知道应该怎样组织语言，和君仙说这件事情。

　　……

　　当此时，碧霞元君在自己的洞府中，缓缓睁开眼睛。天空中的功德光芒已经消散，碧霞元君的修行也告一段落。

　　仔细感悟一番，碧霞元君很满意、甚至是有些惊喜。这一次疯狂投放这么多病毒、投放范围如此之大，碧霞元君获得了商国上百倍的功德。

　　这些功德，让碧霞元君不知多少年几乎没有寸进的修行感悟，激增一大截。

　　修为到了碧霞元君这样的境界，已经很难再有进步。因为，他们的修为，真的是到头了。这时候，他们已经处于天道与大道的‘断层’处，想要再进一步、几乎是天方夜谭。路都没有了，还往哪走。

　　所以，只能依靠第三方力量。这就是气运、功德等。尤其是先天功德。但先天功德也不是那么容易得到的。

　　这一次，碧霞元君的修为，可谓是百尺竿头更进一步。碧霞元君脸上挂起了微笑，心中已经开始谋划，如果能从商国那里得到更多种类、更多数量的病毒，这样的功德自己应该还能收获几十份、乃至更多。

　　几十份这样的功德，足以让自己向大道方向迈出一大步、而且还是关键性的一步，距离大道距离更近。届时只要有合适的机会，轻轻一跃就能跨入圣人的门槛！

　　碧霞元君心神通常，压抑了不知多少年的迷茫，豁然散开。大道之路，在前方展开。

　　碧霞元君打开闭关的阵法，然而也就在这瞬间，一点气运和因果流转。碧霞元君脸色豁然一变，伸手掐算片刻，脸色就阴沉如冰。

　　却说天地间的任何存在，相互之间都有因果、气运的牵扯；之前碧霞元君闭关，却是老师布置的阵法，完全隔绝了所有的因果和气运纠缠，有利于闭关。而如今阵法打开，气运和因果重新连接，碧霞元君瞬间接收到了相关的信息：

　　自己的功德，被拦腰斩了一刀！确切的说，自己先前计划中的功德，被某人摘了桃子，摘走一大半！

　　怒，无法想象的愤怒从碧霞元君心头爆发。

　　断人机缘，不死不休！

　　假设用数字来表示的话：若商国的病毒只给碧霞元君自己使用，那么碧霞元君有希望聚集100点功德；可如果有人插手，就会导致功德分裂——而我们知道，一旦东西分裂了，其‘品质’就会下降。也就是说，有人插手之后，功德总和，都要降低到80点以下，然后还要两个人来分。

　　把一个苹果切成两半，就是两块都不完整的苹果；把一个气球切成两半……什么都没有了；把刀剑切成两半，就是废铁……

　　所以咯，碧霞元君预计中的功德，瞬间飞走了三分之二！

　　如此大的损失，直接将碧霞元君的希望给斩断了。眼看着不知多少年才遇到的一次希望，就这样给硬生生掐掉，碧霞元君的怒火，可想而知！

　　身影一闪，碧霞元君就向商国这边瞬移过来；仅仅不过一个时辰，碧霞元君就抵达商国。想了想，碧霞元君拨打了李贤的手机，手机接通了，碧霞元君直接开口：“李贤，你在哪？”

　　手机中传来甜美的声音：“碧霞元君您好，陛下已经返回凡间。现在商国所有的行政权，有首相谢玉华代行。有什么可以帮助您的吗？”

　　碧霞元君心头咯噔一下，难道李贤在躲避自己？但总算多年的心性修养不错，压下了这个怒火和想法，“那你转告谢玉华，三分钟后，本座到首相府大门。”

　　“好的。”

　　……

　　仙界风云将起，而在凡间、在离火天这边，商国以及离火天众多高手、仙殿一起努力，将钻探地点周围千里，布上了一层又一层的阵法、封印。

　　众人缓缓撤出，漂浮在高空，静静地观察地面。

　　地面上，大大小小的工程机器人等，开始登场。

　　有遥控型机器人，相关工程师通过无线技术，如同玩游戏附身一般，遥控机器人工作。这些机器人有侦查的、有操作复杂设备的、有维修的、有监督的，总之就是肩负工程师、技术人员的职责。

　　还有普通的人形机器人，负责做工、助手等。

　　还有各种各样的侦查机器人，包括人形的、非人形的，千奇百怪。

　　还有就是挖掘的主体——工程机器人。这些机器人大都体型庞大，外形以工程机械为主。

　　除了机器人之外，还有商国搬迁过来的一座即将淘汰的矿石筛选工厂、并简单改装，由遥控机器人操纵；从地面上挖出来的泥沙，会送入工厂筛选，其中任何特殊的颗粒、碎片都会被筛选出来。

　　工厂通过浮选法，所有密度大于石头的，都不会放过。当然这种筛选方法很粗糙，密度低的未必没有宝物，但眼下主要是挖掘地面，其余的可以忽略。

　　工程机器人很是给力，以钻探位置为中心，将周围两百米范围完全挖掘，挖掘速度几乎是一小时上百米深度；旁边筛选工厂轰鸣着，大量的碎屑被筛选出来。

　　一些碎屑样本被机器人送到封印边缘，送到李贤等人手中。

　　经过筛选之后，很多碎屑就看的明白了。其中有大量的矿石碎渣，但偶尔含有一些晶体碎片、一些金属碎片等。这些碎片都很小，发丝大小，如果混合在泥土中很难发现。

　　大家都不说话，静静地分析这些碎屑，小小的碎屑中似乎蕴含了远古的信息。这里必定发生过大战，以至于大罗仙器都破碎的如此彻底。

　　时间悄然而过，一转眼就是三天时间，期间李贤还处理了一份文件，从仙界传来的，碧霞元君找自己的事情、也就是病毒生产线的问题。

　　对于这件事情，李贤早就做好了安排，一切都是董舒魔君动手抢劫的，我有什么办法？而且现在病毒生产线被抢了，碧霞元君想要生产新的病毒，要么和董舒魔君虚与委蛇，要么就等商国生产出新的病毒生产线。

　　一套全新的病毒生产线想要生产出来，需要三年以上的时间——还只是初步预估；商国原来的生产线，那是不断修改、不断升级的，前后用了二十多年时间。

　　病毒生产线，商国没有备份。

　　李贤给碧霞元君回应之后，就这样留在凡间，没有返回。这态度，其实有点傲慢。但这也是一种聪明的做法，李贤这是间接告诉碧霞元君——惹不起还躲不起吗，你们几个准圣交锋，我可受不起折腾；你们商量好结果，再通知我吧，我这里一定全力配合。

　　但是李贤有一点没有算到，那就是李贤太小看碧霞元君、以及所有准圣、尤其是巅峰准圣对功德的渴望！那是一种病态的渴望！

　　功德和气运，都有利于推动准圣进步；但想要推动巅峰准圣进步，最好是功德。

　　功德，是纯粹的奖励，而且是来自天道的直接的奖励，不会有什么因果。

　　而气运却不同，气运的背后，往往是错综复杂的因果等，说不定得到的气运还不够解除因果的代价呢！

　　到了准圣这个阶段，最怕的就是因果。说不定一个小小的因果，就会牵扯出超级巨坑，然后把自己给坑进去。蝴蝶翅膀的道理，哪里都不缺少啊。

　　而在这三天时间中，紫阳帝国一行人，也终于抵达安阳首相府，谢玉华出面迎接了君仙一行人，当晚设宴款待、先尽地主之谊，明天再开始谈判。

　　不过李贤现在已经顾不上仙界的情况了，反正所有的事情都已经安排好了，商国的一切也终于步入正轨，一切就静候佳音了。

　　而此时，在离火天这里的挖掘，也进入到了关键时刻。三天时间，整体已经向下挖掘了七公里深度；但是在当初的钻孔那里，商国可是投放了不少的小机器人。这些机器人一直没有放弃横向挖掘。

　　现在，终于有一个机器人顺着手臂骨骼碰到了一片能量结界！

　　信息第一时间就投影到了现场，众高手终于看到了新的事物：

　　在机器人挖掘的尽头，有一片淡淡的光幕，光幕呈现淡红色、不透明，检测到比较浓烈的血煞之气。

　　但通过机器人的探测，却能看到，那巨大的手臂骨骼，就是从这个结界中伸出来的、或者说爬出来的更恰当。

　　曦和见了，有几分沉重的开口道：“地下的结界，还有伸出来的手臂骨骼。这必定是一个封印。呼……一个我们不知道的、远古时代的封印！”


第1616章 来自厚黑学的功力

　　离火天，一场前所未有的挖掘，正在展开；经过三天的挖掘时间，从钻孔位置开始探索的小机器人，率先发现新的情况。而曦和更是一口咬定，这是封印、还是远古封印。

　　“地下的结界，不一定就是封印啊。”旁边有殿主表示怀疑，或者是想要挑衅下曦和的地位。

　　曦和笑了：“如果不是封印，为什么会伸出一只手来？如果不是封印，而是保护结界的话，这画风可说不过去。”

　　“哟，曦和竟然学会‘画风’两个字了！”旁边，帝江哈哈笑了，这家伙不知道想到了什么梗。

　　曦和看了一眼帝江，紫色的瞳孔闪过淡漠，轻哼一声，就不再说话；帝江老大的不自在了。

　　李贤见了，淡淡笑了：“好了，不管是封印，还是保护结界，但至少足以说明离火天不简单。我们继续看下去吧。按照目前的挖掘速度，怕是要几天时间。”

　　挖掘古老的存在的遗骸，大家可不敢掉以轻心，谁知道这些古老的存在有怎样的力量。之前那忽然化作巨手飞走的扶桑神木可是给大家敲响了警钟——这些古老的存在，个个都是作而不死的代表啊。

　　随着挖掘继续，泥土中渐渐开始出现很多宝贝——比较大的法宝碎片、多种奇特的晶体等，这些法宝碎片对于商国来说，很有研究价值。

　　那些奇特的晶体同样拥有很重要的研究价值——小小的晶体中，竟然蕴含强大的能量，这种能量存储方式，是商国最感兴趣的。

　　研究人员忙的脚不沾地，却很是兴奋。

　　李贤也不反悔商国，就在这里静静地观察；但对于仙界那里发生的事情，李贤却一清二楚。

　　……

　　仙界、商国首相府中，一场前所未有的接风晚宴开始了。

　　当晚宴准备好了的时候，当谢玉华和君仙见面、问候、还没有来得及坐下的时候，碧霞元君出现了。

　　好在碧霞元君也不是什么歇斯底里的人，今晚就是一个接风宴，原则上是不用谈论任何事情的。当然，这个接风宴上，大家会相互之间递交一下各自的态度，但比较隐晦，算是为明天的谈判做好准备。

　　不过，因为碧霞元君的乱入，却让宴会气氛凝重不少。

　　商国倒是真的无所谓，谢玉华清楚事情的所有前因后果——但谢玉华不知道碧霞元君现在内心的怒火，几乎要毁天灭地。

　　不过没关系，不管如何，现在事情都在谢玉华的预料和掌控中。碧霞元君再怒，和商国也没有多大关系了。董舒魔君动手抢劫，我们商国有什么办法。所以咯，君仙你来得真的是太巧了，刚好让碧霞元君发怒一波。

　　这个晚宴，大家吃的都不是很开心，尤其是紫阳帝国的代表们。君仙更是一身的冷汗，碧霞元君虽然没有发火，但巅峰准圣的眼神、威势，让君仙三魂去了两个，七魄飞了六个。

　　一直到君仙浑浑噩噩的返回住处、也就是商国安排的宾馆后，君仙才忽然哎呀一声，“坏事了！”

　　“陛下，怎么了？”旁边，黄林华还有些莫名其妙呢。君仙这是怎么了，刚才一直浑浑噩噩的，现在又大吼大叫的，这是过去所没有的。

　　君仙给大家的印象，一直都是一个冷静的、甚至冷酷的枭雄形象，而且还很是强势。

　　君仙深吸一口气，抹了一把脸上，直到此时脸上才有冷汗留下流下——刚才那会，君仙甚至都不敢让脸上出现汗水。面对一个准圣，压力太大了。

　　首先，君仙现在也只是太乙金仙的修为；或许这个修为已经很强大了，但与准圣的差距，终究还是太太太大了点。

　　其次，碧霞元君可是巅峰准圣，还是愤怒的状态；先前碧霞元君那愤怒的情绪，几乎完全投射到君仙身上。若非碧霞元君还有理智，知道君仙也不过是董舒魔君的马前卒，君仙这回估计连灵魂碎片都不会留下。

　　但就算如此，君仙也只觉得自己从地狱中走了一遭。太恐怖了有没有！

　　听到黄林华询问，君仙终于长长的舒了一口气，靠在椅背上，浑身上下充满了疲惫。第一次近距离接触一个愤怒的准圣，让君仙清楚的感受到双方之间那天与地的差别。

　　君仙觉得，只要碧霞元君一个念头，自己就会万劫不复。不过君仙就是君仙，枭雄的路子就是与众不同：

　　恐怖过后，君仙眼神渐渐锐起来：这就是准圣的力量吗？我君仙早晚有一天，也要都达到这样的高度……不对，是尽快达到这样的高度！自己已经落后商国太多太多了，回去后要好好策划一下了。

　　君仙对黄林华微微摇头，“没事，你先下去吧。”

　　等黄林华下去后，君仙侧身靠在椅子上，左手撑着下巴，若有所思：“准圣的事情先放一放，这次前来商国的谈判，怕是要麻烦了。不过没关系，我早有准备。”

　　君仙拿出一个小本本，开始写写画画，开始规划明天的谈判。君仙虽然早有准备，但是商国这边有两件事情，超过君仙的预料。

　　第一个，也是最严重的，当然就是碧霞元君的出场。

　　第二个，才是商国这边的事情，那就是商国这边竟然将当初失联的人员，全部列举出来了，这就是一个不小的麻烦；而且刚才吃饭的时候，谢玉华再次强调，所有的人送回来后，我们才能继续下一步谈判。

　　这当然是不可能的，君仙很清楚、而且君仙也清楚—商国也很清楚不可能。所以，这是一个真正的漫天要价，不过这个价格不同寻常而已。

　　那么，怎么能谈判这个“要价”呢？

　　君仙捏着下巴，忽然眼睛一亮：“有了！关键点，还就在这两个字上——责任！商国要对国内百姓负责，所以商国必须要追究那失踪的人员。但另一方面，商国更要为活着的人负责，更要为整个商国百亿、千亿的百姓负责。所以，就从这里下手了！”

　　思路一旦打开，君仙就开始冒出不知多少主意，小本本上很快就画满了。

　　第二天早餐之后，君仙意气风发；见到碧霞元君后，君仙竟然主动上前打招呼不说，还笑的很灿烂，浑身上下都是自信。

　　“你不怕我？”君仙这表现，反而让碧霞元君有点好奇了。

　　“不怕。”君仙说的斩钉截铁。

　　“哦……”碧霞元君更加好奇了，“为什么？”

　　“碧霞元君是我最尊重的人之一。不怕元君笑话，我小时候也是听《碧霞元君秘传大道宝录》长大的，我的筑基功法就是从《宝录》中衍生出来的功法。只不过后来因为种种原因，我以及紫阳帝国却到了魔界。若非如此，我很想称呼碧霞元君一声老师。却又怕影响元君的名誉。”

　　碧霞元君手指抽搐，很想给君仙来一巴掌：称我为老师？你倒是有这个资格啊？第一次被人拍马屁拍的如此纠结——这混蛋是故意的吧！

　　不过，看看君仙那‘带有仰慕’的表情，碧霞元君不得不压下这口恶气。君仙是吧，你等着，我碧霞元君虽然是准圣巅峰的高手，但我本质上还是一个女人，你已经被我记住了。

　　君仙微微弓腰，目送碧霞元君离开，心中却有点自得：小样，你虽然是准圣，但你却不懂得厚黑学；这带有厚黑学功力的马屁，滋味如何？准圣也没什么大不了的，我君仙早晚也是要成为准圣的男人！今天的事情，我君仙也记住了！

　　等碧霞元君从传送阵消失后，君仙才直起身来，向谈判的会议室走去。


第1617章 仙子，请改邪归正

　　会议室里，谢玉华代表商国坐在东方，这是东道主的意思；而君仙等人则坐在西方。双方东西列坐，没有高低贵贱之分。这样的谈判和列坐方法，是商国首创，在仙域（凡间）已经被广泛采用。但是在仙界，才刚刚开始。

　　碧霞元君没有出列，她可不会出席这样的谈判，准圣有准圣的高傲，才不会乱入。实际上碧霞元君早已经出发，去紫阳帝国了。

　　碧霞元君走的时候，手中还拿着商国这边赠送的‘天眼侦测系统’，有效距离1000公里，这个系统可以直接找到被董舒魔君‘抢走’的生产线——前提是信号不要被屏蔽。如果这生产线被封印了、或者是放入别的空间中，那就没办法了。

　　当碧霞元君将将抵达魔界边界的时候，却是正面碰上了董舒魔君。董舒魔君笑得很是灿烂：“哟，老朋友，我等你很久了，你这反应有点慢啊。已经备好了茶水，去我那里坐坐如何？”

　　碧霞元君冷哼一声，“把病毒生产线交出来；不然，后果自负！”

　　“后果？能有什么后果？”董舒魔君笑的牙齿雪白，“我说碧霞元君啊，吃独食是不对的。所以咯，为了您的名誉着想，我已经用您的名义，将病毒和功德的事情散播开来了。你看，魔界这边家家户户都供奉着您的牌位呢！”

　　碧霞元君准圣的意志扫视，顿时怒火翻滚。话说，之前碧霞元君和董舒魔君战斗的时候，就曾顺着魔界的边界撒病毒，所以这里病重的太多了。

　　不同于商国，商国那边虽然也在战争中播散了病毒，但仅仅只播撒两种病毒，而且还是针对军队的——军队中大都有不错的修为、抗病能力强；后期病毒虽然扩散，但再次扩散的病毒就不那么稠密了，危害相对降低不少。

　　可是碧霞元君播散病毒的时候，才没有管那么多。魔界和仙界从来都是不对付的，碧霞元君一股脑将十几种病毒撒了下去。直接结果就是，不少村子已经死伤遍地、甚至死绝了！

　　就算是仙界，这样的普通村庄、普通百姓，也依旧是主流。绝大部分人修为都在低级阶段盘桓，仙界资源丰富，但和普通人没多大关系，真的。

　　村子里有个元婴期高手，就足以炫耀十几年。而没有修行到元婴阶段的，身体死亡后，也就真的死了，连转修散仙的机会都没有。

　　所以碧霞元君这一通病毒撒下去之后，死伤如何就不用多说了，很多村子几乎都死绝了。

　　而还活着的，也大都是苟延残喘。这些人家家户户都供奉着一个多余的牌位，上书‘碧霞元君’四个字，然后还有各种诅咒。

　　有人用自己的生命。有人画符诅咒。但在魔界这边，更多的诅咒手段，是用自己的灵魂诅咒，什么巫蛊之术都是最简单的，还有简化版本的钉头七箭书之类的狠毒诅咒、法术。

　　这些法术、诅咒当然奈何不了碧霞元君，哪怕是那些如钉头七箭书一般的诅咒，都无法伤害碧霞元君分毫。但这种感觉，实在是不舒服。

　　最重要的是，因为董舒魔君将这件事情公开了，那么以后随着病毒扩散，诅咒碧霞元君的人也将越来越多，高手也会渐渐增加。到时候，免不得就是一个千夫所指、无疾而终。

　　其实啊，如果碧霞元君现在手中有足够的病毒，将整个天界撒一圈，修为蹭蹭往上蹿，这些诅咒啊、仇恨啊之类的，碧霞元君压根不会在乎。

　　奈何被董舒魔君横插一脚，造成的直接结果就是：功德没有了，骂名却没少多少。甚至还弄得所有准圣、整个天下都知道这事情。

　　碧霞元君将这些事情想明白了，心中更怒了。一两个人、三五万人诅咒，碧霞元君不在乎。但如果是亿万人诅咒呢？就算是铁人，又能挨几根钉！

　　铁杵能磨成针，铁人也能一点点磨成碎屑。

　　这一刻，董舒魔君已经不仅仅是在阻止碧霞元君证道，甚至在釜底抽薪、要毁了碧霞元君。当整个世界都骂你的时候，那是怎样的舒爽啊~~~

　　不过董舒魔君这样做也没毛病，大家一为魔一为仙，从来都是死磕不休的。

　　还有还有呢，这一次交锋中，董舒魔君光芒万丈、拯救了世界、拯救了无数百姓、拯救了堕落的灵魂、拯救了……碧霞元君无数敌人！相反，碧霞元君反而做了一次恶人。

　　仙界的准圣，做了一次魔鬼；而魔界的准圣，做了一次救世主。嗯，事情就是这样了。

　　碧霞元君笑了，但是笑的如同孤狼、如同秃鹫，笑的阴冷、寒风阵阵，强大的气息弥漫，周围天地开始扭曲。压抑到现在的愤怒，终于再也无法压制。忍无可忍，那就爆发吧！

　　一场大战，即将爆发，魔界的边界，又准备要破碎一番了。

　　但就在这瞬间，四周忽然传来几个强大的气息，一道道身影显露。当先三名竟然都是准圣后期的超级高手。大家或许修为差碧霞元君一点，但众多准圣联合起来，却绝对可以完虐碧霞元君。

　　“祝魂魔君、七杀魔君、九劫魔君。你们三个老家伙都来了！”碧霞元君面色难看的发紫。怒火憋在体内发不出来，这味道可不好受。

　　祝魂魔界逗弄着手上的小青蛇，苍老的脸上挤出一丝恐怖的微笑：“仙子别来无恙啊，我们有多少年没有见面了？都快要忘记了。啊，算了，今天来不叙旧的，直奔主题吧。仙子，你堕入邪道了，必须要改邪归正。”

　　碧霞元君只觉得肝疼万分，你一个魔道的家伙，竟然劝我改邪归正？你确定嘴巴没长歪？还有，祝魂魔君并不是纯粹的魔道修行者，他还偏向邪道不少。你说这样一个家伙竟然来劝人向善，总觉得……有点不对路啊。

　　当然，这是反话，这是嘲讽。碧霞元君手上、脖颈上青筋暴起，却迟迟不敢出手。董舒魔君加上这三个家伙，周围还有别的魔道准圣，已经几乎组成了一个天罗地网。

　　旁边，九劫魔君开口了：“仙子，做错了事情就要挨打。很小的时候，老师就这么教育我的。长大后，我也这样教育老师的。现在，让我教育你一下吧。”


第1618章 吃瘪

　　魔界，董舒魔君带头，四大魔君、以及更多的魔道准圣，一起拦截碧霞元君，准备‘劝’碧霞元君‘改邪归正’。

　　碧霞元君看到眼前的场面，已经萌生了退意；但来的容易去的难，想要退走谈何容易。魔道的这些家伙可不是什么慈善家，他们劝人可不是动嘴、而是动手！

　　“碧霞元君啊，你就这样退走了，万一以后再回来找我们的麻烦怎么办呢？”董舒魔君摇摇头，最后很严肃地说道：“这可不行。所以，我们需要碧霞元君留下一个保证才行！”

　　“什么保证！”碧霞元君怒火翻滚，却又不得不压制怒火；但当碧霞元君问出这句话来的时候，就代表了碧霞元君已经落入下风。

　　所以，董舒魔君笑了，周围诸多魔道准圣笑了。就听董舒魔君幽幽地说道：“最好的保证，当然是……给你树立一个‘正确的价值观了’。我们只是要让碧霞元君记住，路不能乱走，走错了路，就要挨揍。打！”

　　说打就打，毫不犹豫。魔道做事就是这么霸道。什么后果、什么条件、什么代价等等，一切都不管。现在我就想打人，所以，打吧！

　　周围诸多修为较低的魔道准圣没有出手，但大家组成一个阵势——十二都天神煞大阵，将周围封锁，一方面是保护周围天地，防止被准圣的战斗余波给破坏了，另一方面也是防止碧霞元君用什么手段逃走。

　　碧霞元君终究是老牌准圣，手段太多。但魔道这边就来个以多欺少，碧霞元君空有很多手段却用不出来。

　　战斗不过片刻，七杀魔君突破防御，一刀斩在碧霞元君后背，碧霞元君一口血水喷出，面色煞白。这一刀可不仅仅是斩在身上，更是斩在根基上。

　　到了准圣这个阶段，已经没有所谓的身体、灵魂、元神等的区别，所有的都化作一体，那就是准圣的根基、意志。所以大家之间的战斗，也是准圣根基的战斗。

　　因此一旦受伤都不轻。但另一方面，因为准圣已经开始走上混元之路，所以想死也不容易，因此准圣之间大多不会下死手。争得其实就是一个面皮、气运等。

　　所以，七杀魔君砍了碧霞元君一刀之后，大家立即停手。董舒魔君笑眯眯的开口了：“怎么样，滋味如何？”

　　碧霞元君没有说话，但却用满含杀机的眼神，看着董舒魔君。今天算是阴沟里翻了船，但今天这笔账我碧霞元君记住了，早晚有一天会让你后悔！不，是让你们后悔！

　　单打独斗，一定会将你们挨个“被教育”一番。

　　但是碧霞元君还没有开口，董舒魔君就继续说道：“碧霞元君，现在也不是量劫的时间，你看我们就这样算了如何？你在我们魔界撒病毒，我们就在这里做过一场。双方算是扯平了。如何？”

　　扯平？不可能！碧霞元君胸中怒火翻滚，自己等待不知多少年的机会被夺，怎么可能扯平；机缘机缘，一旦错过就再也难以回头。现在让我放弃，做梦！

　　但碧霞元君愤怒，董舒魔君等魔道准圣们却很是清醒。就听董舒魔君轻轻一笑：“看来碧霞元君不领情呢。那么，我们就继续战斗吧。一天不行就两天，两天不行就一年。如果一年还不行。那么……”

　　董舒魔君忽然露出属于魔道修行者的狰狞，“那么，我们就将碧霞元君封印在这里吧。”

　　碧霞元君心头咯噔一下，这才终于认清了现实。如今，却是人在屋檐下不得不低头。咬着牙齿，碧霞元君低声说道：“什么条件！”

　　“聪明的选择。”董舒魔君身体拔高一尺，以居高临下的姿态俯视碧霞元君，“三个条件。第一，病毒的事情，我们共享。第二，碧霞元君你在我们这里撒病毒的事情，到今天结束、以后双方都不得再提此事。第三，碧霞元君不得因为此事而心怀怨恨、甚至报复我们。我们双方共同发誓。”

　　碧霞元君脸上怒火翻滚一会，终于还是压下了。“好！”

　　双方共同发誓，事情就此结束。至于说魔界这边病毒生产线的组装等，碧霞元君这边会知会商国，让商国提供技术、人才、材料等。但碧霞元君这时候也提了要求，商国的人完成任务后，必须全部撤离；而其中的费用等，由魔界负责。

　　其实，这并不是碧霞元君多么爱惜商国，对于碧霞元君来说，她考虑的更多的是自己的利益——属于商国的技术等，只能由自己掌握；属于商国的人才，也不能让给魔界；这其中还关系到自己的面子问题。其次，碧霞元君才考虑到商国的利益。

　　但不管如何，碧霞元君总归没有坑商国，已经难能可贵。或者说，碧霞元君已经认可了商国的价值。这一次碧霞元君的功德计划虽然被打断，但这毕竟是商国提供的手段。

　　双方发誓完毕，碧霞元君就气呼呼的离开了。碧霞元君没有立即去商国，而是先找了一个地方发泄一番——怒火太大了，不发泄出去，碧霞元君怕自己要疯掉。大好的机缘被人给毁了不说，还泼了一身脏水。碧霞元君已经能想到接下来整个天界的情况：

　　看，那就是碧霞元君，她为了自己的修行，竟然满天下撒病毒；诅咒她~~~

　　想到这样的情况，碧霞元君就心肝抽搐；而最可恨的是刚才自己还被逼的发了誓，还不能因为此事报复魔界~~~

　　碧霞元君直扑北方妖族所在，妖族虽然整体环境比较混乱，但是在靠近仙界的部分，妖族可不安分。正好过去杀一波。

　　发怒的碧霞元君横扫妖族边界，一直到妖族准圣出面，又被愤怒的碧霞元君狠狠地削了一顿面皮；而后碧霞元君才转头飞向商国。

　　……

　　当此时，商国首相府内，谢玉华和君仙之间的谈判，也火花四射。

　　商国一口咬定，别管有什么谈判，先把我们商国的2万4622人送回来再谈！

　　君仙已经揉了一个上午的眉头了；如果可以，君仙真想拔出剑来，把前面商国的所有人员挨个给砍了。就没有遇到这样谈判的。

　　尼玛，你们商国自己都说了，谈判是一种妥协的艺术；怎么到了这里，你们商国却寸步不让了！

　　话说来之前，君仙想到商国会提出这个问题，但当时没有在意。

　　后来黄林华初步探访商国，是严泽安接见的；严泽安就提出了这个问题，就是2万4622人的事情。

　　等到黄林华返回，君仙苦思冥想许久，终于想到了突破口，就是商国的“责任”。

　　所以谈判正式开始后，君仙就提出，用各种利益、交易等，来补偿这些人。君仙提出很多办法，魔界的资料、功法、还有紫阳帝国现在收集到的资料信息；另外，君仙还提出各种合作。

　　但是，谢玉华就一句话：我们先谈谈这2万4622人的事情，活的要给我送回来，死的也要送回来。总之，活要见人死要见尸，如果什么都没有，呵呵……

　　整个上午的谈判，就这样给拖着，双方之间连一个小条件都没有达成。

　　午饭后，双方继续谈判；谢玉华骄傲的如同天鹅，继续开始上午的谈判。条件，一个字都不变。

　　君仙终于忍无可忍，忽然站了起来：‘我要见李贤！’

　　“那真的不好意思，陛下正在凡间梳理国家情况，一时三刻抽不出手来。至于说商国的政治等，现在完全由我负责。”谢玉华笑眯眯的看着君仙。想绕过我？窗户都没有！

　　君仙犹豫一会，“那好，我有一个重大的事情，要与商国探讨！”


第1619章 初说：量劫

　　反复谈判不成，君仙决定拿出杀手锏了。君仙自信，只要拿出这个杀手锏来，一定会打动商国。唯一遗憾的是，不能和李贤当面探讨。

　　说起来，君仙和李贤还真的是从来没有真正的见过面，而且这也是君仙第一次来商国的地盘。

　　谢玉华看了君仙一会，缓缓点头：“那好，请说。”

　　其实怼了一个上午的失踪人口，也差不多该适可而止了。失踪人口固然重要，但对于国家来说，整个国家更加重要。

　　君仙稍微组织一下语言，终于吐出一个惊天计划：“谢玉华，你有没有听过‘量劫’这个词语？”

　　“量劫？当然听说过。不过，了解的不是很多。只知道，天界每隔一定的时间，就可能会爆发一场席卷整个天地的战争，连准圣都无法逃避。有时候，甚至圣人都会被卷入。”

　　君仙盯着谢玉华看了好一会，确定谢玉华说的是真的之后，顿时嘴角微微翘起——既然你不知道，那么，吹牛的时间到了。

　　“说起这个量劫呢，可是很复杂的。其中涉及到方方面面。不过简单地归纳来说，就是修行者和天地间的矛盾的爆发。就本质上来说，人之道损不足以奉有余，而天之道则恰恰相反、是损有余以奉不足。修行者的贪婪和天道冷酷、无情的绝对公正，必然是相互冲突的。这个冲突，早晚会爆发。而这就是量劫的由来。当然，其中的细节有很多，其中还涉及到准圣的争锋、大道的争夺、道统的争锋等。等谈判之后，我们会共享一份情报给商国。而我要说的是，根据过去的记录，一次量劫爆发的时间，大约在十万年到十五万年左右一次。而截止上一次量劫爆发，至今已经足有十三万年之久。也就是说，现在的天界，随时可能因为某种事情而点燃火花，最终引爆量劫！而现在最大的火花，无疑就是科技了。”

　　商国众人面色渐渐凝重起来。大家没有怀疑君仙的话，这些信息一查就明白，根本不值得撒谎。

　　君仙继续说：“但现在，随着碧霞元君满世界撒病毒，科技的影响力量，已经不可避免的散开。接下来影响只会越来越大。而现在，整个仙界掌握科学技术最完备的，无疑就是商国，其次才是我们紫阳帝国。所以我有一个想法，既然科技的影响已经开始扩散，不如我们更加主动一些，我们亲手引爆这次量劫。我们要成为下棋的人，如此才能在这次波动中，获得崛起的机会。否则，我们早晚要被准圣等老牌力量给榨干！”

　　“主动引爆量劫？”谢玉华若有所思，“但我们两家的力量太弱小，根本无法形成足够的影响力。”

　　“但如果我们主动将技术扩散开来呢？！”君仙眼神闪烁着危险的光芒，“现在天界、不仅仅是仙界、魔界，而是整个天界，都充满了矛盾。国家和国家之间的矛盾，国家和贵族的矛盾，国家和家族门派的矛盾，门派和家族的矛盾，不同学术思想、修行思想之间的矛盾，还有隐藏在暗中准备冲击准圣的大罗金仙巅峰高手、还有一些想要更进一步的准圣、乃至巅峰准圣等等。这所有的一切的矛盾，都已经积累到了极限。而大家现在之所以保持平静，却是风雨前的宁静、是一种恐怖之下的平衡。这时候，大家都不敢随便动手。而这其中最重要的，就是大家都缺少克敌制胜的手段。克敌制胜的手段啊。所以，科技……”

　　君仙最后没说下去，意思已经很明白离开。

　　谢玉华眼睛闪过精光，心脏已经不争气的跳动起来。不得不说，君仙是一只真正的枭雄。当商国还在忙着站稳跟脚的时候，君仙竟然已经开始谋划整个天界。

　　他以太乙金仙的修为、以紫阳帝国不过十五万里的地盘，竟然敢谋划整个天界。这份胆量、这份智慧，绝非等闲。

　　谢玉华其实都有点惊呆了，不仅仅是因为这想法疯狂，更是因为这个想法……它真的可行！

　　散发技术这种事情，商国做的得心应手，老熟练了。通过散发技术，进而控制技术，又通过技术控制而影响别的国家，最终实现商国的利益最大化。

　　很久很久之前，李贤就对商国的高层说过——技术这东西，是难以封锁的；如果我们封锁了，别人一定会研究出来、一定不能小看别人的智慧；与其如此，不如我们主动发放技术，做个渔翁。所以说，商国对于散发技术，不仅不排斥，反而报以十二万分的热情。

　　当然，在仙界这个陌生的环境下，如何散发技术，就是一个技术活了。散发技术、还要获得属于自己的利益，就必须从长计议。至于君仙所说的、做下棋的人，谢玉华却不感兴趣。

　　商国现在还没有资格做下棋的人，但如果做个观棋的人吗、而且还是那种乱开口的狗头军师级别的，应该会很不错。

　　一瞬间，谢玉华心中就有了打算。不过还是想要听听君仙有什么样的谋划。确切的说，谢玉华想要了解，君仙最重要达到怎样的目的。

　　君仙慢悠悠的回答道：“还能有什么目的，就是想要生存、扩张，最好能有机会成为准圣级别的高手。如果我们能在这一次混乱众，成为初级的准圣，就足够了。”

　　谢玉华想了想，笑了，“如果仅仅只是这个目的，怕是无法打动商国上下。因为我们已经有多种比较和平的方法，来达到这个目标。虽然时间会长一些，但安全可靠。”

　　“不不不，你这样想就错了。首先就算是我们将技术散发出去，依旧需要十几年、甚至几十年、乃至更长时间的酝酿。这个时间，足够我们做好万全的准备。其次，商国现在所谓的和平，是一种假象吧，这不过是商国委曲求全的、一个脆弱的结果。实际上，随时可能因为各种原因而打破这种平衡。我相信，以商国的能力，必然会尽力将所有的事情控制在自己手中，而不是寄托于别人的仁慈。”

　　君仙笑眯眯的看着谢玉华，心中却有百分百的把握。君仙虽然不是商国的人，但站在旁观者的角度，君仙应该是最了解商国、乃至了解李贤的人之一了。

　　委曲求全、逆来顺受、谨小慎微、在夹缝中生存等等，不过是商国暂时适应仙界环境的必然。但本质上，商国、乃至李贤本人，都不会接受这种情况长时间存在。

　　谢玉华能以商人的身份当选首相，为什么？真的是百姓的意志吗？有一点，但更多的是来自李贤的意志。一个商人身份的首相，就是商国国家姿态的最好体现。商人，不是慈善家。商人的本质，谁追逐利益的。而尊严，是一个国家最大的利益体现。

　　所以，君仙确信商国一定会参考自己的思路，并尝试执行。

　　而君仙最后的野望，却不是表面上所说的那样简单。看谢玉华以及商国等人陷入沉思，君仙也开始畅想未来：

　　“如果真的爆发量劫，那么我君仙有望将紫阳帝国打造成前所未有的超级大国，地阔好几个‘天’。不过技术上，商国着实强大、根基扎实，所以必须要‘策反’商国。”

　　大会进入全体思考阶段；忽然谢玉华的手机响起，拿出来一看竟然是碧霞元君的号码。谢玉华顿时就提高警惕了，碧霞元君亲自联系自己，所为何事？


第1620章 来自准圣的感激

　　谢玉华没有避开君仙，就这样和碧霞元君联系；说话之间都没有做掩盖，君仙听得一清二楚。

　　碧霞元君没说多少，只是确认了一下谢玉华的位置和时间，算是打了个招呼；一会后，就来到了谈判的会议室当中。

　　看到君仙等人，碧霞元君顿时皱眉了，一股怒火开始翻滚。好在很快就压下，毕竟已经发誓了，这件事情已经结束。

　　只是碧霞元君这一闪而逝的怒火，却让君仙后怕不已。巅峰准圣的怒火，可不是君仙这个太乙金仙所能承受的。不过君仙的心很大，才不会因此留下心理阴影。对手越强大，君仙动力越充足。

　　用不了多久，我君仙也能成为准圣！等着吧，只要计划成功，整个天界都要颤抖。

　　碧霞元君来了，谢玉华也只能终止与君仙的谈判。说起来君仙先前说的事情实在是有点震撼，谢玉华也需要时间思考。

　　仙界不是凡间，商国至今没有把握来兴风作浪。

　　结束和君仙的谈判，谢玉华将碧霞元君邀请到了自己的办公室里。坐下后，碧霞元君也不客气，张口就要商国关于病毒的技术、人员、材料等。

　　谢玉华若有所思，但还是说道：“碧霞元君，能否请您说的详细些？商国的制度和别的国家不同，我们的任何命令，必须要师出有名。哪怕是陛下要命令大家做事，都必须要解释清楚，至少告诉大家一个‘为什么’。”

　　碧霞元君顿时皱眉了，但对于商国的政治，碧霞元君也无力吐槽，这世界上竟然有这样奇葩的国家。不过好吧，商国的成功也让碧霞元君看到这奇葩的背后，是强大的发展潜力。

　　那么，丢人就丢人了，碧霞元君深吸一口气，将自己遭遇的事情，原原本本的说了。当然，其中丢脸的地方、以及涉及到准圣核心的事情，不用说，只说一个大概就足够。

　　谢玉华听了，首先是站起来，对碧霞元君微微躬身，“谢谢碧霞元君的信任。”

　　谢玉华是这一表态，碧霞元君有些发黑的面色，瞬间云开雨霁。看看谢玉华这话说的，人家不是去安慰什么的，实际上谢玉华、乃至整个商国都没有资格去安慰碧霞元君。但我们可以从另一方面做出认可啊。

　　比如说：信任。任何人之间最重要的是什么？将心比心和信任啊。

　　谢玉华坐下了，却没有谈论先前的事情，而是直接点开计算机投影，拉出一份资料来，“元君，我们这里还有一件事情，您看看是否感兴趣。

　　我们准备成立一个流动的、在仙界乃至整个天界巡游的、医疗团队和组织。

　　首先，这个医疗组织是以慈善为核心，我们会免费为普通人诊断、治病，甚至包括一些修行的内伤、战斗的伤害等。

　　其次，针对有能力的人，我们会收取一定的费用，用来补贴支出。

　　第三，医疗队的目标是，不分种族、不分贵贱、不分仙魔妖佛等，都会尽力救治；除非是一些罪大恶极之人。

　　第四，医疗队也会成为商国对外交流、接触了解天界的一个窗口，会成为商国政治的延伸。

　　第五，商国暂时拟定10个医疗队，每一个医疗队都有一艘空天航母，上面有一定的武装人员、约五百人左右；还有大量的医疗人员、约500人样子。而后才会是一些谈判的、采购的、政治的、科学人员等，总数不过100人。

　　最后，每个医疗队，我们准备派遣一千名大学生和相关的老师等，跟随学习。

　　加上相关的空天航母操作人员、运维人员等，每一个医疗队预计人数2500人。

　　暂定医疗队主要服务范围，为方圆千万里之内。也就是苏易准圣的统治范围。

　　未来，我们准备三十到五十年时间，将医疗队铺展到整个天界。”

　　碧霞元君一开始有点恼火，我在和你说这个，你却和我说别的；但是当谢玉华说到一半的时候，碧霞元君就来了兴趣；而当谢玉华说完后，碧霞元君眼睛已经闪闪发光。

　　谢玉华刚停下，碧霞元君就要开口，但张了张口，忽然不知道说什么。真的是不好意思开口啊。

　　商国刚刚给了自己一个赚取功德的方法，结果让自己给弄丢了，现在还要找商国来补救；眼下商国似乎又有一个不错的手段，可碧霞元君真的不知道如何开口了。

　　而且这个医疗队计划一听就非同小可。首先，过去天界虽然有医疗，但那种医疗实在是太过原始，根本就不成系统。而现在，商国准备建立一套完整的、遍行诸天的医疗系统——又开先河了。

　　如果商国真的将这套系统建设好了，几乎相当于圣人当年教化天下的功德和气运。这份功德与气运，只怕同样非同小可，或许有希望推进碧霞元君跨入圣人的门槛。

　　还有一点对碧霞元君就至关重要了——如果能推行医疗思想，那碧霞元君身上所有的污点，都将被清洗。这可是很重要的。

　　此外，救人会收获感激、信仰、以及庞大的人脉关系。说不定就救了什么准圣最喜欢的后代，然后结成善缘——实际上如果大规模医疗，这样的情况几乎是必然，而且不会少。

　　所以，碧霞元君心动了。但真的是开不了口。自己可是老牌准圣呢，难道要三番五次的向一个刚刚飞升的小国家求救？自己都觉得有点说不过去！

　　但谢玉华却微微一笑，打断了碧霞元君的纠结，继续说道：“这个计划一开始策划的很好，但实际执行起来，却遇到很多问题。比如，有人会不希望对手那边好，会拦截、伏击医疗队。或者是遇到贪婪的，直接扣留医疗队。还有天界广阔，但空天航母速度有限；而医疗队的消耗也超乎想象，商国难以独力承担。刚好碧霞元君来了，我就斗胆将这个问题提出来了，想问下，碧霞元君是否愿意接手这个麻烦？”

　　碧霞元君激动了，真的激动了。活了这么多年，碧霞元君已经忘记激动是什么感情。这些年来，自己的徒子徒孙、附属国家啊门派啊家族啊等等，只会张口索要，然后象征性返回一点可怜的报酬。

　　如同商国这样赠送机缘的、赠送大礼的，说话还这么好听的，这是头一遭。

　　碧霞元君对商国的好感，嗖嗖的蹿到顶峰，甚至超过了自己的徒子徒孙——至少这一刻是这样的。

　　医疗队消耗的能有多少！自己可是巅峰准圣，随便从宝库扒拉点东西出来，就足以满足消耗。而且医疗队可以用来刷荣誉啊！

　　想到这里，碧霞元君当即点头：“这事情我接了。”

　　但稍微一顿，碧霞元君又对谢玉华说道：“谢谢。”

　　这是碧霞元君多少年来，第一次说谢。但想了下，似乎仅仅只是感谢无法表达自己的意思，所以碧霞元君又说道：“明天我会派遣一个分身过来，坐镇商国一千年。这个分身不会参与商国的国家政治等，只会负责的安全。”

　　这一次，轮到谢玉华惊喜的瞪大眼睛了。这惊喜来的太大太突然！

　　碧霞元君的分身呢，至少也是一个准圣吧，还拥有碧霞元君的身份；这样一个分身坐镇商国，等于给商国送了一根定海神针。

　　商国的这次送礼，值了！

　　谢玉华赶紧起身，谢过碧霞元君；而后谢玉华才安排病毒生产线的技术人员、工人等。这些人员属于商国租借给紫阳帝国的，紫阳帝国必须支付薪水等。


第1621章 分身

　　君仙离开的时候，是带着郁闷走的。当时董舒魔君只是让君仙过来谈判商国的病毒技术和相关人员、以及原料等，但并没有谈到价格等。

　　很遗憾，商国在这上面可不手软。应该说，这价格是看在碧霞元君的面子上要的。

　　商国现在毕竟是在仙界的地盘上，那总是要注意下影响。所以，白送肯定是不行的。刚好碧霞元君被董舒魔君削了面子，谢玉华就在这里扳回一局。想要商国的技术，价格绝对不便宜。

　　第七代技术呢，这可是商国最新的技术。所以价格就是：一千先天仙石。

　　仙石一共有四个标准等级：先天仙石、高级仙石、中级仙石、低级仙石。约定俗成的兑换比例是：先天仙石可兑换1000高级仙石；低中高三种仙石之间兑换比例为一百。不过实际情况是：低级仙石想要兑换高一级的仙石，是比较困难的；而高级仙石兑换低一级的比较容易。

　　尤其是先天仙石，蕴含了法则，是大罗金仙以上修行者必备的修行资源。一千先天仙石，相当于10000亿块低级仙石。这是一笔巨款，近乎带有敲诈性质的。

　　不过按照商国最新发布的新币计算，一元新币等于一块中品仙石计算，一千先天仙石相当于新币100亿元。不过考虑先天仙石的实际价格，价格至少要上浮50%。

　　但不管如何，商国又做了一次大买卖。而且这一次有碧霞元君在后面撑腰，董舒魔君也只能捏着鼻子认了。

　　说起来，谁让董舒魔君和碧霞元君谈判的时候，没有谈到价格问题的呢！所以，商国趁机就敲了竹杠、敲了董舒魔君的竹杠。

　　这是一笔巨款，让商国捉襟见肘的局面有效缓解。商国留下100块先天仙石，剩下的从碧霞元君这里换到140亿中级仙石——碧霞元君出手很大方。

　　当时隔着传音玉符，谢玉华都能感受到董舒魔君的愤怒。但那又如何，商国既然选择了碧霞元君，就必须怼上董舒魔君。墙头草是活不长久的。

　　而后碧霞元君带着微笑，找到了商国的医疗部部长吾不孤，交谈片刻后，碧霞元君竟然被吾不孤给吸引了。吾不孤身上那种悲天悯人的情怀，连碧霞元君都不能忽视。

　　不过和吾不孤交谈一晚上之后，碧霞元君却反而对李贤更感兴趣了；吾不孤的想法固然很好，但如果没有一个强大的后盾来支撑，好的想法等于花样作死。无疑，支持吾不孤实践、并且实行全国医疗普及的李贤，才是真正的雄才大略。

　　忽然，碧霞元君萌生了一个想法、一个怎么也压不下去的想法。这一刻，碧霞元君忽然很想见到李贤。

　　从吾不孤这里离开之后，碧霞元君忽然又找到了谢玉华。这时候还是黎明左右，天空一片昏暗，碧霞元君身侧还有一道身影，这是碧霞元君的分身。这个分身，是碧霞元君经过一晚上酝酿出来的。

　　这并不是真正的‘身外化身’，只能算是一个分身，很普通的分身，是碧霞元君利用几缕发丝等衍化的分身。当然，身为巅峰准圣，碧霞元君的分身也掌控了天道的力量，战斗力至少有普通低级准圣的水准。

　　商国的首相府从来就没有熄过灯，黎明时分，谢玉华依旧在忙碌。刚刚飞升的商国，百废待兴，事情堆积如山。

　　摆在谢玉华案头上最紧要的事情，包括区域经济联盟的问题、商国经济扩张问题、商国对乾康仙国旧地巩固问题以及残余民众的安置问题；商国新国策的推行、技术改革问题等。

　　尤其是商国的人造大罗金仙技术问题，谢玉华的丈夫、商国的统帅之一的傅明晖，至今还没有恢复修为，依旧在渡劫期徘徊。

　　还有，最近周围四国依旧想要回他们过去、被乾康仙国占领的土地。这也关系到四国面子问题，不得不和商国死磕；而现在，谢玉华也正在处理这个问题。

　　碧霞元君来的时候，谢玉华正在准备资料，准备早上的讨论。

　　碧霞元君却是越来越熟练了，几乎将商国的首相府当成了自家。先召唤了自己的分身，“这是我的分身，有初级准圣的能力，可以随时随地联系到我。除非我闭关、或者是进入一些绝地等。分身的名字，叫做‘青霞仙子’。”

　　“青霞仙子见过道友。”青霞仙子说了一声，就自顾自的拉着一把椅子坐下。谢玉华观察的很仔细，现在看来，这青霞仙子有自己的意志，但并不是很强。

　　谢玉华致谢，并表示一定会给青霞仙子安排一个优秀的居住环境。

　　碧霞元君随后就说：“我有重要的事情要找李贤。李贤还要多久能回来？”

　　“陛下没说。我给陛下传信了。但具体要多久能回来，我也不确定。根据消息，陛下已经离开仙域，前往另一个凡间的世界。两个世界之间，信号不是很好。”

　　“另一个凡间世界？”

　　“是的。商国在下界，已经开始探索别的世界了。碧霞元君请看，这是商国凡间的地图。”

　　谢玉华打开一个地图投影，开始解释：“这是仙域，商国的本土。”

　　而后谢玉华操作投影，投影开始收缩，渐渐出现俯视图，“这是从天外天观察的商国。这片海域，曾经是瀛洲所在，因为瀛洲举国飞升了，这里剩下一片海洋。但商国在其余大洲上，依旧有庞大的领土。”

　　“这是天外天基地。”庞大的天外天基地，宛如一座钢铁的世界，无数人如同蚂蚁一般在上面忙碌。而这里更有传送阵链接不同的世界。

　　“这是离火天，也是一个凡间世界，但比较高级。商国与离火天之间，已经有传送阵连接。”

　　“这是灵界，是一个和仙域类似的凡间世界。但灵界比较特别，这里竟然有神灵的存在。”

　　“神灵吗？”碧霞元君打断了谢玉华的话语，若有所地的点点头。

　　谢玉华看了碧霞元君一眼，却没有问，而是继续介绍起来：“后面还有三个小世界，是由商国民间力量探索的。具体的信息，如今已经属于商国的势力范围。”

　　碧霞元君看着不断缩小的地图，第一次真切的感受到商国举国飞升是怎样的壮举——雄厚的根基造就了今天的商国。但如此介绍，反而让碧霞元君更加期待见到李贤了。

　　谢玉华发出了信息，凡间那边很快就传回信息：正在联系陛下。

　　“只怕要等一段时间了。”谢玉华很不好意思。

　　“那我先去吾不孤那里了。”碧霞元君转身离开了。

　　等碧霞元君离开一会后，旁边坐着有些木讷的‘青霞仙子’忽然跳了起来，“本体终于走了，好久没有逛街了，我去逛街。”

　　说完，嗖的一下就消失了。剩下谢玉华拿着文件，有些呆愣。圣人的分身，果然非同一般啊~~~

　　忽然面前一闪，青霞仙子又回来了，“喂，那个谢玉华啊，有银行卡什么的没有？刚刚发现自己竟然身无分文，太可耻了。”

　　谢玉华忍着嘴角抽搐的冲动，吩咐旁边的秘书带着青霞仙子去办理身份证、银行卡、手机等；并给青霞仙子准备了一亿元的资金。

　　等青霞仙子离开了，谢玉华忽然揉了揉肚子，感觉肝有点痛，错觉吧，应该是吧。

　　来到会议室，已经有人陆续抵达，谢玉华熟练的打开投影，显示出商国仙界的地图，以及周围四个国家的地图。此外，乾康仙国旧地，上面已经画了线条，那是乾康仙国与周围各国最初的边界线。

　　今天，谢玉华以及商国高层要讨论的，就是这片疆域问题。疆域问题不解决，商国和周围各国之间就存在疙瘩。


第1622章 商国第一策

　　早晨，商国的高层三三两两的走来，不少人竟然还在打哈欠。在商国这里，尸位素餐什么的，是不存在的。

　　而且商国强大的教育系统也保证了国家充足的官员储备，绝对不怕没人可用。商国官员福利很好，但惩罚也很重。

　　所以，很多商国的官员从商国飞升以来，就没有好好休息过，实在疲惫了，就打坐一番。

　　八点整，所有人都到齐，谢玉华扫视一圈，直接开口：“今天，我们要讨论的，是乾康仙国旧地的问题。资料几天前就发给大家了，大家有什么想说的没有？”

　　立即有官员开口，是刚刚进入商国核心的新官员：“我经过几天考虑，认为乾康仙国的旧地对我们来说，必须拥有。先不说什么国家爱尊严的问题，仅仅是为了仙界的资源这一条理由，就让我们必须拥有这片土地。但另一方面，乾康仙国原先的面积就很广阔，几乎有瀛洲的面积，因此对于乾康仙国后期占领的国土，理论上来说，是可以舍弃的。不过，我们不能就那么直接舍弃，那样问题更多、涉及到国家尊严问题。我有一个想法，那些后期被乾康仙国占领的土地，可以‘出售’。但出售的对象，不一定就是四大仙国。我有这样一个想法，如果四大仙国赎回自己的土地，那么他们可以按照报价的九成赎回。其次，如果四大仙国想要购买更多的土地，就需要全价支付，商国不会限制。最后，别的仙界的家族、门派等等，也可以过来购买。乾康仙国周围有十万里左右，并没有遭到战争的破坏，相信能卖一个好价钱。如此不仅解决了商国和周围各国的纷争问题，也能给四大仙国添堵；最后还能补贴商国的财政。”

　　谢玉华听了，缓缓点头，又看了一眼这人，叫洪晓峰。这算是商国新兴官员中比较不错的，但也不算是拔尖的。对于这些刚刚进入商国核心圈的官员，谢玉华是给予肯定的。

　　现在商国核心层面的官员，已经超过五百人，这一次谈论国土方面的，就过来上百人。主要是资源部门、外交部门、新闻部门等，当然少不了军事的。

　　此后众人又有各种意见，但商国的这些讨论意见，大多是偏向于解决问题，而不是简单的‘怼’回去。开会，似乎需要用脑的。

　　有人提出，商国可以用支付财富的方法，让周围四国放弃那片土地。但这个建议刚刚提出来，就被谢玉华骂了。让别人出钱赎回土地，是大度；自己出钱购买属于自己的土地，是脑袋抽筋、犯贱。

　　这个官员被谢玉华一顿臭骂，立即灰溜溜的趴会桌子上。对于谢玉华来说，骂人的次数屈指可数，都说了，仙女不骂人……但真的是忍无可忍啊，读书读傻了。

　　好在这样的脑残党终究是个别现象。最终经过反复讨论，谢玉华拍板做出了最终决定：

　　各国可以花钱赎回属于自己的土地，但仅限于最近30年内，被乾康仙国攻占的土地。各国赎回自己的土地，按照报价的九成；但如果有余钱、下手快，可以多购买一点——不过这需要全价支付。

　　至于说允许家族、门派等购买土地，就算了。商国周围不需要太乱。给四大仙国添点堵就可以了，没有必要给自己添堵。

　　如果将土地卖给家族、门派等，将来商国扩张的话，不好意思下手啊。嗯，从现在开始，商国就已经开始计划，什么时候吞并周围四个国家了。

　　至于说土地的价格，刚好用新币计算——如此也有利于新币和银行系统的推进；而计量标准，也采用商国的标准，顺便也是推行一下商国的标准。价格是，每10000公里×10000公里的土地，也就是1亿平方公里，一亿新币；如果国家紧张，可以到新成立的、区域经济联盟银行贷款。

　　当商国将这个消息传递给各国之后，各国顿时就无语凝噎了。

　　比如说汉武仙国内，汉武仙国朝堂上，大家正在算一笔账。宰相黄奕快速的计算：“我们被乾康仙国占领的土地，有过去的四分之一，按照商国的计算标准，差不多有12万×45万平方公里，也就是180亿平方公里。我们需要支付180亿商国的新币。哦，按照九折价格计算，是162亿。”

　　“那就是162亿块中级仙石？”太傅白海岩惊呼。

　　“不能这么算。”黄奕拿出一份文件，这是太子周青从区域经济联盟（以后简称经济联盟）那里发回来的信息和报告。“商国新币，是按照精金计算的。商国官方给出的兑换比例是，一两精金相当于一块标准的中级仙石。但实际上，商国的精金纯度高达六个九，这样的精金在我们这里，一两精金甚至能卖出十块、甚至二十块中级仙石的价格。”

　　汉武仙国天帝皱眉了，“怎么会差距这么大？！”

　　“陛下，其实普通的精金，也就是按照商国的标准，纯度在90%之下的精金，在仙界不值钱。但是，当精金纯度超过90%以上，每提高一点纯度，精金的特性就会发生变化；但提升纯度耗费极大，因此高纯度的精金价格昂贵。尤其是纯度超过99%的精金，哪怕是汉武仙国内，也只有极少数门派、家族能够炼制。我查看了国家的炼器部门‘天工阁’生产纯度99%以上的精金，难度极大，成本昂贵。而纯度高达99.5%以上的精金，我们只能单独生产。至于说纯度高达99.9%以上的精金，我们无法生产。而精金纯度高达99.9%以上，又会有新的变化。这样的精金，可以承载气运、可以承载功德、可以用来炼制国器（国器，国家祭祀天地、承载并镇压国家气运的特殊法宝）。”

　　汉武仙国天帝听了，顿时就迷惑了：“那么，这里面就有问题了。第一，商国以一块中级仙石的价格提供精金，他们为什么要做赔本买卖？第二，商国一方面赔本吆喝，另一方面又要出售国土，这是要做什么？”

　　黄奕立即说道：“陛下，这事情我也问过太子，太子说这样的好处也是暂时的，不会长久。因为商国的精金是机器生产的，成本价很低。所以，用不了多久，市面上的精金价格就会降低。我们应该趁着现在，狠狠地赚上一笔。这也是商国给我们的一个合作的机会，但这个机会比较隐晦，只有聪明人才能察觉。趁现在，我们首先从联盟银行那里贷款，然后以贷款兑换精金，再将这些精金在国内、甚至国外出售套现，换成仙石、药材等；再将这些东西送到商国出售，换取新币。然后再用新币偿还银行贷款。太子殿下说，只要操作好了，我们可以获利20倍以上！哪怕50倍也不是不可能。”

　　“20倍？”汉武仙国天帝皱眉，“好大的诱饵！但是，可能吗？商国都是傻子吗？”

　　“商国不傻，而且聪明过头！”黄奕给出了一个直接的答案，而后开始解释：“陛下，其实依老臣分析，商国这样做，有不得已的成分、也有讨好我们周围几个国家的成分、还有商国负责经济联盟的压力和计划。商国想要尽快打开经济联盟的影响力，就必须给大家甜头；而且这个甜头还不能小了，不然如何体现经济联盟的价值所在。而只要证明了经济联盟的价值、推动经济联盟持续运转下去，商国自然就能获得丰厚的利润。此外，商国应该还有很多算计，老臣暂时无法洞悉。但以老臣愚见，商国绝对不会做赔本的生意。商国商国，都以‘商’作为国家的名字了。正所谓无商不奸、无奸不商，商国必定有其算计。此外还有一单，经济联盟背后毕竟是苏易准圣坐镇，只怕商国的决定，也是考虑到苏易准圣的问题。”

　　汉武仙国天帝想了想，终于做出决定：“既然如此，那就做吧。既然要做，就要做得最好。尽量去联盟银行贷款，能贷多少就多少，上不封顶。还有，派人去商国那里问问，商国的国家银行，是否提供贷款。”

　　汉武仙国天帝也是一个雄才大略的主，当初乾康仙国扩张的时候，汉武仙国天帝就决定保存中央的力量，不断收缩防御；顺便借助乾康仙国的军事力量，将国内的很多不听话的贵族、门派、家族等清理了一遍。如今，又到了下决断的时候了。

　　不过汉武仙国天帝做决定，不仅仅是因为太子、宰相等所说的方面，他还有另外的考虑，是从大方向上的考虑：

　　商国刚刚飞升成功，应该不会得罪四周邻居，尤其是自己这个刚刚和商国签订协约的国家。李贤、以及商国的统治阶层都不是短视之人，应该不会现在就开始坑队友。也是基于对商国的信心，才让汉武仙国天帝做出了最终的决断。

　　而且这样这便宜的机会，可不多。也就是现在商国刚刚立足、经济联盟刚刚成立才会有这样的优惠。

　　这个机会必须要抓住了！


第1623章 复活？

　　汉武仙国的天帝已经开始计算了：如果这次事情操作顺利，不仅可以赎回属于自己的土地，更能赚取丰厚的利润。还有，赎回来的土地上，大小家族、门派门阀、贵族土豪等，基本上被乾康仙国给清理了，这真的是太美妙了。

　　那么，如果能趁机将北方摇光仙国、南方扶摇仙国的土地买下来一些呢？商国的条件很明显了，手快有、手慢无！

　　而当汉武仙国结束讨论的时候，其余的摇光仙国、扶摇仙国、玉玑仙国内，还在激烈的讨论。

　　相比于汉武仙国的果决，他们就犹豫起来。

　　商国的要价其实很‘恰当’，这个价格不低、但却比战争的代价低。总之这个价格，有点不上不下的。

　　而且商国还说了，从我们报价开始，就采取竞标，手快有手慢无；如果你们四个国家没有反应，那么我们就会出售给家族、门派等。

　　是的，商国计划上是不准备出售给家族、门派等，但不妨碍拿出来恐吓一下。反正恐吓一下也不花钱。至于某些不小心得到消息的家族、门派等，就空欢喜一场吧。

　　而且三个国家很快就不用商量了，因为汉武仙国已经开始行动。对于第一个贷款的客户，商国很是大方。

　　汉武仙国在商国国家银行方面的贷款，商国直接批了50亿新币、十年时间；而汉武仙国则以国家的关税、确切的说是汉武仙国和商国之间的关税为抵押。贷款利率为8%每年。

　　不过这50亿新币规定，只能用来购买商国的物品；而汉武仙国当场就兑换了50亿两精金回国。

　　汉武仙国在经济联盟银行这边的贷款，也是50亿新币、十年时间。但利率是10%，准圣苏易做担保——这是最稳妥的方法，苏易准圣为了自己的修行，也是拼命了、放下身段了。

　　但是从经济联盟银行这边的贷款，就没有严格的条款限制，汉武仙国可以随便花销，只要能偿还就好。如果无法偿还，苏易准圣会亲自催款滴！

　　不过汉武仙国够狠，再次一口气兑换了所有的精金，而后拖着100亿两精金返回国家，再将这些精金承包给国内的官员、将领、乃至忠诚的家族门派贵族等，大家一起发财，而汉武仙国也一口气完成了回笼资金——至少是中级仙石。

　　随后汉武仙国将这些资金换成大量的矿石（全部是珍稀矿石）、药材等，再一口气送回商国。

　　汉武仙国是用全国的力量来做这件事情的，整个过程不过五天。大量的珍稀矿石、药材、以及高级仙石等，在商国这边换回了足足1400亿新币的财富。

　　有钱了，汉武仙国天帝兴奋的购买回来自己所有的地盘，又将原本属于摇光仙国、扶摇仙国的土地，购买了一半。若非考虑边境线漫长不好防御，只怕要全部购买了。经过战争反复摧残的土地，是干净的，没有任何割据力量存在，这是帝王最喜欢的土地。

　　此外剩下的财富，大部分换取了商国的技术、设备、物资等，尤其是医疗物资、教育物资、传送阵、基础建设机械、甚至雇佣大量的商国基础建设集团。

　　尝到了甜头的汉武仙国再次故技重施，再次换取了高达200亿两的精金，准备向西边的国家等交易。

　　汉武仙国动作迅速，等到其余三个仙国接到信息后，汉武仙国已经拖着200亿两精金回国了，开始下一步的部署。只留下三个仙国目瞪口呆！

　　然后三个仙国就开始跳脚了，但已经迟了！

　　……

　　当此时，李贤依旧在离火天这里呆着，和曦和等离火天的高手，一起观察挖掘的过程。

　　碧霞元君要找自己的消息，李贤早就收到了。但那又如何，我就是不回去！关键时候，要装大爷的。

　　李贤对仙界的情况一清二楚，碧霞元君忽然有事情找自己，李贤思考半天时间，就有了一个大概的推断。既然有了推断，李贤就决定晾一下碧霞元君。准圣怎么了，照样晾一边！

　　现在的商国，可不是刚刚飞升的商国。那时候商国一无所有不说、对仙界更是完全陌生、甚至带有恐慌。

　　不过现在可不同了，商国已经站稳了跟脚，展现了自己的价值。所以，是时候提高身价、展现自己尊贵的时刻了。

　　所以的所以，先让碧霞元君等着，让她先反复思考一番，让她确定且肯定，只有商国才能帮助她之后，李贤才会出面。

　　至于说时间吗，李贤暂定就是十天到半个月左右，这期间要保持与谢玉华的沟通，随时确定碧霞元君的状态。和准圣玩心眼，好刺激……李贤觉得自己有作死的潜力。

　　不过话说回来，商国想要快速发展，就必须要展现自己的价值；很显然，碧霞元君就是一个很好地突破口。当然，这个突破口要好好把握，别一不小心把自己给玩死。

　　有时候啊，就是富贵险中求。

　　正当李贤思索的时候，前方忽然传来惊呼。李贤抬头看去，却见挖掘了十多天的深坑中央，出现一抹淡红色的结界。

　　工程师立即更换操作方式，开始小心的清理结界上层的泥土。周围，离火天众多高手们纷纷屏住呼吸，紧张又期待的查看。或许，离火天的怪异之处，即将揭开一角。

　　这片挖掘区域足有三十多公里、深度几乎有上百公里。

　　为了更好的向下挖掘，商国的工程师采取的是螺旋圆锥阶梯式挖掘方式。圆锥边缘形成一道道公路，成为车辆、机械、机器人、各种设别的通道。为了安全起见，这里已经被层层封印，因此机械设备的很多能力都已经被限制了。

　　不过就算是如此，今天也终于挖到目标了。圆锥坑最下方有一公里宽度，渐渐地一个直径约两百米的封印，出现在大家面前。

　　忽然，封印中的淡红色褪去，结界开始变得透明，下方是一具金黄色的骸骨面朝下、被十几支利剑插在地面上。

　　忽然，骸骨动了，脑袋缓缓的、向后转圈。


第1624章 抱歉，您早产了

　　离火天上，挖掘工作终于取得了辉煌的成果，大家终于将封印和骷髅给挖了出来；只是没想到，这骷髅竟然是活的。

　　金黄色的骷髅脑袋缓缓向后转动，竟然转动了180度，空洞洞的眼眶，直视蓝天。

　　咦？情况似乎不对劲……骷髅如此想着。那么，“时间到了吗？是谁唤醒了我？”

　　声音浩浩荡荡，那是一种来自灵魂的声音，这个声音直接传递到李贤等众人的心底，因此也就不存在语言不理解等问题，这是精神层面的直接交流。

　　李贤等人早就通过机器人看到了现场情况，听到这话语，李贤嘿然笑了：“抱歉，您早产了，时间还不到。”

　　什么？黄金骸骨一时间没有反应过来，但很快就暴怒了，“哪个小混蛋在乱嚼舌头！看老祖抽了你的魂魄！”

　　“那你也要先走出封印再说！”李贤冷哼一声，随后对左右的曦和、离火天众人以及商国人员说道，“挖出一个活的，虽然危险、但想来能获得很多有用的情报。接下来，让商国的心理专家上场吧。”

　　商国的心理专家，最初是从魔道修行者的魅惑技能一点点发展出来的；后期又吸收了各种思想慢慢发展出来的一种技术。

　　商国的心理专家们最善于玩弄人心，这样被封印了不知多少年的高手，三言两语就被商国的专家打开了心理防线，在一片怒骂、咆哮中，商国的心理专家们就获得了想要的情报。

　　这骷髅，名字叫做“残刚”，属于上古巫族；这家伙的样子就是‘完整的’，他本来就是这样的骷髅。根据残刚自己介绍，他修行有成之后，就是一副骷髅样子，至于说身上的裂纹，那不叫裂纹——那叫法则纹路。

　　一种全新的修行思想和词汇，出现在商国面前——雕骨！

　　雕骨，顾名思义就是雕刻骨头，但又不是简单的雕刻，而是将法则等，烙印到骨骼上，让骨骼发生某种质的变化，最终形成一种‘不灭体’、也是法则之体。

　　当然这种不灭体不完全，只有骨骼和意志、灵魂不灭，血肉之躯却是无法保全。而且这种修行方法很痛苦，承受不了痛苦可能会灰飞烟灭、甚至沦为杀戮机器；不过痛苦的成果是：永生！

　　雕骨，一种切实可行的永生之路！

　　比如眼前这个残刚，只能被封印，无法被杀死！其骨骼已经不能简单地用‘坚硬’来形容，因为其骨骼已经带有天道的性质，而天道是不可毁灭的——至少，生活在天道环境下的修行者，是无法毁灭天道的。

　　李贤得到这个消息后，忽然若有所思：“商国的机器人技术，似乎又要爆发一波了。而人造大罗金仙技术，也许可以打一个大大的升级补丁了。之前受伤一直没有恢复的傅明晖、张洪涛等人，终于有恢复的希望了！”

　　而这残刚之所以被封印在这里，是因为上古时代，发生了超乎想象的大战，连准圣都有死亡的。那是一场争夺天地主角的大战，席卷了整个天地、九天九地和地府都没能幸免。

　　至于说最后战争是怎样的结果，残刚就不知道了，因为他已经战败、并被封印；但隐约知道，巫族战败了。

　　不过残刚还说了，他们都是不死之躯，他被封印之前还听到‘巫主’的声音，一个量劫之后，他们还会回来的，让大家静静地等待。而且封印也并不是坏事，对于这些不死之躯来说，封印是一种很好的历练、是一种很好的沉淀。

　　当下一个量劫时，他们将携带旷世之威，再次降临诸天！

　　而离火天这里是怎么回事，残刚也不知道，但残刚推测，很有可能是当初战场的碎片演化。

　　当时战争惨烈的让天地都破碎了，有碎片什么的，太正常了。而战场上免不了有血液等，离火天众多生命，很有可能是那些强者的血液重新孕育的。

　　而且强者的血液，并不仅仅只有普通人血液一种形态。如果是灵石化形，其血液可能是一颗‘水晶’；如果是火焰化形，其血液可能是一点火星、或者是一缕烟气；如果是云雾、霞光等化形，其血液可能是一缕光芒……

　　更甚至，有的强者死了，他的影子都能化形、成为一个全新的生命。

　　强者的世界，普通人你不懂。

　　信息量很大，让众高手震惊无比。但也隐隐让离火天众仙对自己的身世等，有了一个初步的了解。但也留下了更多的问题。

　　不过李贤很是高兴，因为李贤得到了‘雕骨、不朽’的思想。一种全新思想的出现，对商国是十分重要的。所以李贤立即下令，让工程师看看有没有办法切割这‘残刚’的一根手指。

　　至于说什么敬畏之类的，是不存在的。商国走的道路注定不会存在敬畏。如果有机会，商国的科学家们不介意解剖一下准圣来做研究。至于圣人吗……现在还不敢想，但以后如果有机会的话，绝对不会手软。

　　机器人开始动作，大量的研究机器人、相关的作业机器人进入深坑，来到‘残刚’那伸出来的一只手。

　　残刚大怒：“无知小儿，老祖的手指，岂是你们能够碰的！”

　　说罢，手掌轻轻一动，刚刚下到封印旁边的机器人、机械设备等，就被掀翻，不少的甚至已经破碎。

　　不过商国才不在乎这些，机器人这东西有的是。

　　科学家开始计算相关数据，开始侦查封印情况。大约半个小时后，科学家再次动作了。这一次，直接远程使用‘法则冲击波’。

　　法则冲击波被束缚起来，如同一道光束一般，扫向残刚的手臂。冲击波刚刚碰到手臂上，手臂就有火花飞溅起来。

　　“啊……”残刚一声惨叫，“怎么可能，怎么可能，你们这些小小的蝼蚁，竟然能伤害到不灭体！”

　　李贤在旁边听着冷笑，淡淡地说道：“在凡间，有一种宝石叫做金刚石，金刚石很硬，是凡间普通民众能接触到的最硬的物品。但金刚石又很漂亮，是人人都想要得到的宝贝。那么问题就来了，天然的金刚石是不规则的、甚至是丑陋的，如何将天然的金刚石打磨出来呢？”

　　李贤的话语，立即引起了无数高手的思考，不仅仅是残刚，连曦和等离火天高手都开始思考。

　　如果有一种物品特别坚硬，别的物品都无法伤害，那么如何打磨？大家都陷入沉思，一时间竟然没有答案。这样的情况，在修行世界反复出现。

　　就听李贤悠悠地说道：“凡间的人，找到了一种很好的打磨方式。那就是，用钻石打磨钻石！事情就是这么简单。眼下也是如此，你的法则之体无法用别的方法切割，但我们可以用法则来切割啊。很遗憾，商国的法则技术很不错呢。嗯，这个消息就免费告诉你吧。虽然你今天可能会失去一只手，但你也学习到了新的知识不是吗。以后啊，别总觉得法则之体就很厉害了。我一个小小的普通仙国的小小帝王，都有办法切割呢。”

　　刚好，旁边科学家们做出了计算：“陛下，按照现在的切割速度，大约需要半个月的切割时间。”

　　“等等，等等！”残刚终于急了，眼看着不朽之体竟然真的要被肢解了，先前的硬气终于再也坚持不住，“老祖我这里有完整的雕骨方法，可以给你们。”

　　“但我们还想要一点样本做研究和参考。”

　　“老祖我这里有别的雕骨，可以送给你们。”

　　“但你拿不出来啊，你现在封印中。”李贤不慌不忙地说道。

　　“你打开封印不就好了，反正这封印也困不了老祖多久了。”

　　“呵呵……”李贤冷笑，转头对旁边的工程师说道：“一台机器切割的太慢，再加一台机器。”

　　“我%￥#@……”残刚破口大骂。

　　李贤的命令，只用了不过一个小时就完成了，科学家们紧急调试，工程师忙碌安置，第二台‘切割机’就为之后，就立即开始工作。一时间，残刚伸出封印的手臂上，火花四射。

　　法则和法则摩擦的声音刺耳、尖锐，让灵魂都感觉酸涩；很多离火天的高手，都忍不住捂着耳朵。不过很遗憾，这种法则上的声音，不是通过耳朵传递的，而是通过法则传递的，直接抵达灵魂深处。

　　但是商国的科学家们，工程师们，却似乎完全不在乎，甚至还有人格外享受。一个科学家兴奋地喊道：“对，就是这个声音！用法则来切割法则，这个构想果然可行！功率加大，慢慢的。很好，可以了；设备开始升温，就保持这个功率就好。增加一组冷却阵法，保证设备运行稳定。”

　　商国的工程师和科学家们有条不紊，但残刚就真的急了。一开始残刚还破口大骂，但察觉这只是无用功之后，终于……真正的服软了，再次软语相商：我们可以好好谈谈的，我这里有好东西呢。


第1625章 做我的童子吧

　　有时候这人啊、或者说所有的智慧生命啊，很怪的、也很现实的。如果他觉得自己有恃无恐、无所畏惧，就会十分猖獗。可一旦失去了这个依靠，就会软弱不堪。那种威武不能屈、富贵不能淫的人，当然是有的，但终究太少。

　　眼下这残刚虽然不是人族、而是属于巫族，但智慧生命的劣根性，他一点也不少。

　　要说智慧生命的劣根性嘛，其实从进化的角度看，是一种生存本能的变化——趋利避害、好逸恶劳等等。只不过智慧生命的世界，增加了道德的标准、也增加了智慧和理智的选择。

　　眼下，残刚就做出了理智的选择，也是很无奈很屈辱的选择。但是当引以为豪的、坚不可摧的不朽之体再也不能‘坚不可摧’之后，残刚终于恐惧了。

　　说起来，这不知多少年的封印，还没有让残刚疯掉，已经难能可贵，也算是英雄人物。但是很遗憾，商国才不管这些呢。好不容易遇到这样的研究材料，那还不赶紧的研究研究。

　　还有，商国发展到了现在，对于远古的事情，也已经开始关注了。不关注不行啦，离火天就在商国的眼皮下，危机随时可能爆发一波。

　　心理专家继续谈判，终于和残刚达成了协议——商国不再切割残刚的手臂，而残刚将交出功法、远古秘闻，还有交出一块骸骨。

　　这块骸骨，也是巫族的，但和残刚不是同一个战壕的。这个自大且倒霉的家伙之所以死掉，是因为自不量力去怼了圣人，结果可想而知。

　　他们这些雕骨修行的，修行的是法则之体、修的是天道；而圣人修的是大道。结果不消说，一个照面就被灭了。残骸保留至今，现在一条手臂的骸骨，就转移到了商国这边，成了商国的战利品。

　　巫族记录信息，用的不是玉简，而是甲骨，这次的功法就被记录在一块不知什么种类的甲骨上。

　　骸骨和甲骨是通过手臂上的空间转移手段，转移到封印外面的。机器人拿到两样东西之后，并没有立即送到研究人员手中，而是先塞入机器内检测。

　　元神冲击波、法则侦查、死光冲刷、还有辐射透视等手段狠狠地扫了好几遍，果然发现问题。这两样东西内部，都有一个意识存在。不用说，就是这残刚的。

　　“等等……”残刚的意识刚刚被发现，封印中的残刚就要开口。

　　但李贤直接下令，将两件物品中的意识完全粉碎。既然已经得罪了，那就不要再装好人，直接冷酷到底吧。况且这残刚竟意识依附在甲骨和骸骨当中，本身也是不安好心。说不得就准备夺舍之类的。

　　多种手段齐上，可怜这两缕意识还没有接触人体，就被毁灭。

　　两缕意识被毁灭，封印中的残刚惨叫一声。虽然残刚修行了不灭体、法则之体，但根据刚才获得的信息可知，巫族重视身体而轻视元神，两缕意识被灭掉，损失很大。几乎相当于将灵魂切了两根手指去。所谓的痛彻心扉，大概也就是这个样子了。

　　最重要的是这残刚还是被封印状态，十几把神剑将他钉在地上，旁边还有封印镇压，除了脑袋能转圈之外，浑身上下几乎无法动弹。各种痛苦，真的是闻者伤心、见者落泪啊。

　　但很遗憾，商国的科学家们才不管这些呢，大家兴高采烈的将样本收回，封印，保存，等到了商国的国家实验室那里，还需要重新检测一遍，防止还有什么手段没有检测到。对于这些远古的存在，商国从来都报以最大的恶意来检测的。

　　随后商国的相关专家测试了一下封印强度等，做出了一个预测。眼下封印只要不破坏，应该可以保证万无一失是。至少再坚持个万把年不成问题。

　　至于说如何处理这个被封印的残刚，还是否需要继续钻探挖掘，李贤就没有继续参与了。因为，离火天这里，终究不是商国的地盘。

　　离火天这里，除了曦和的紫霞宫加入商国之外，剩下的仙殿依旧我行我素。对于这样混乱又错综复杂的离火天，商国最大的兴趣就是安心的挖矿。其余的，能不管就不管。

　　这一次之所以热衷于挖掘封印，主要是为了了解下离火天的概况，摸摸底，让商国对离火天做到心中有数。眼下还有如此多的意外收获，已经很满足了。

　　当此时，谢玉华再次发来消息，碧霞元君已经第二次、亲自询问李贤的行程了。李贤觉得，时候差不多了。

　　都说有再一再二，没有再三再四；一些作死的事情，两次就差不多了。李贤立即让商国的人员收拾撤离。至于这里的情况，就交给离火天内部负责了。

　　不过李贤临走时，帝江殿殿主、帝江，却拉着李贤问话：“有件事情要麻烦陛下一下。我们离火天对于大规模管理合作，不是很熟悉。所以请问：陛下认为，我们如何负责这里的会更好？”

　　李贤微微皱眉，我都不想管了啊，这件事情真要深究下去，可是一堆的麻烦。

　　离火天上的殿主，有妖族的跟脚，如曦和；有巫族的跟脚，如帝江；还有龙族的跟脚，如寿阳殿殿主、霸下；还有古仙的跟脚，如琅琊殿殿主、无邪；还有古魔跟脚，如长乐殿殿主、芳华。其余还有很多很多说不清道不明的，不知多少。

　　也是因为这个道理，李贤在得到好处后，就准备跑路了；现在却被帝江拉着，李贤很想喷他一脸MMP。不过既然被拉住了，李贤也只能给出一个建议：

　　“我是这样想的，过去的终究已经过去，我们不是古代的延续，我们只是自己。所以，如果可以，我建议大家组成一个联合政府，去追求自己的未来。作为商国的帝王，作为开创商国的代表，作为商民族的族长，我相信国家的力量。另外，我也相信民族的向心力。就这些了，如果大家愿意详细了解，可以派遣使团前往商国学习。现在我有急事，碧霞元君正在找我，我先离开了。”

　　说完，李贤三两步就跳上航天飞机，嗖的一下就跑得没影了。留下一众目瞪口呆的离火天高手。怎么感觉像是……逃命呢？

　　不过说逃命也正确，因为李贤要尽快赶回仙界。通过航天飞机来到离火天的天外天，然后通过传送阵一路返回仙域的天外天，再进入仙域、通过飞升通道返回安阳，一路上至少要半天时间。

　　当李贤赶回安阳首相府的时候，已经是晚上，碧霞元君面色已经有点不虞。不过李贤见到这样的碧霞元君，心头却暗赞：时间刚好！给自己一百个赞。

　　此时的碧霞元君应该处于愤怒的边缘，却又更加深刻的了解商国的重要性。不错，这个尺寸非常恰当。

　　李贤先上前道歉，然后直接说了‘古巫残刚’的事情。李贤觉得，这件事情有必要通知碧霞元君，然后看看碧霞元君是否知道什么，商国也好提前准备。

　　碧霞元君果然惊讶，“巫族，雕骨，不灭体……原来是他们！这是上古时代的强大族群，那时候人族还处于夹缝中生存。在那个上古的年代，我的老师还没有证道，那时妖族、巫族、先天神族、魔族、神兽族群等，争夺天地主角，争夺成圣的机会。不过这已经是很古老的事情了，那时候我也只是老师身边的一个道童，修为才将将达到金仙。这件事情我要回去问问老师，暂时无法给你答案。今天找你，有件事情想要问问你。你可愿意做我身边的童子？”


第1626章 童子是什么鬼

　　李贤被碧霞元君的话，震惊的外焦里嫩。做童子？您确定没说错？

　　碧霞元君看着李贤震惊莫名的表情，嘴角泛起一丝微笑，手掌一翻出现一块玉简，轻轻丢给李贤。

　　李贤接过来查看，是与童子的相关内容。

　　原来，童子、童女、金童玉女之类的，也是准圣高手们的一个‘特殊机制’。准圣高手最信任的，是谁？不是弟子，也不是什么侍卫，而是身边的童子。

　　童子、童女，就是准圣高手们的身边人，更确切的说，是——半个儿子、半个女儿！所以才叫童子、童女。

　　童子童女是一种准圣的称呼、而且是标准称呼；如果翻译出来的话，就是：准圣高手的干儿子、干女儿，差不多就是这个意思。

　　而且从年龄上看，李贤做碧霞元君的童子，完全没毛病啊。

　　碧霞元君要收李贤做童子，就是准备任一个干儿子。当然表面上看是这样；但李贤相信，这里面必然还有很多自己不知道的内情。

　　这个童子，应该当吗？

　　答案是肯定的——不能！

　　如果李贤是孤家寡人、是一个普普通通的修行者，纳头就拜没毛病。但李贤是商国的帝王，这个身份让李贤和‘童子’这个名词犯冲！

　　所以李贤苦笑一声：“感谢碧霞元君的厚爱，但我身为商国的帝王，有些事情也难以抉择，还请见谅。不过，如果元君有用得着的地方尽管开口，能帮助元君，是商国的荣幸。”

　　让荣幸来的更猛烈一些吧。

　　碧霞元君面色严肃起来，“那就不和你开玩笑了。最近本座考虑许久，想要你帮忙策划一些事情。本座看了商国的情况，也认可你的能力。想来你完全有资格参与、甚至参与规划本作的相关计划。”

　　李贤认真的看着碧霞元君：“谢谢元君的赞赏。不知计划可否透露？但李贤的能力，并非一人之功，实则商国上下齐心协力的结果。一个国家涉及到的事情千千万万，只有依靠众人的力量，并辅以相应的制度，才能治理好一个国家。”

　　李贤其实已经隐约猜到了碧霞元君的计划，更甚至李贤有一点小小的恶意猜想——碧霞元君现在只怕连计划都没有，就只有一个模糊的想法。

　　而碧霞元君需要谋划的、还需要参考商国规模的，无外乎就是气运争夺、功德谋划之类的。再考虑碧霞元君刚刚接手了商国的流动医疗队的问题，答案几乎呼之欲出。

　　不过李贤不能点明，要等碧霞元君亲口说出来。不然准圣的面子往哪搁。而且高人之类的，最忌惮的就是自己的想法被别人看穿。

　　果然，碧霞元君稍作犹豫就说到：“本座最近参考商国的模式，有了一些类似的想法，但想法还比较模糊、不成熟。所以想要找你商讨一下。而这件事情很大，不管是为了你好、商国好、还是本座也好，才想要招你做个童子。”

　　李贤立即说道：“如果元君您不嫌弃，李贤就做您个弟子吧，要不记名弟子也行。但童子，请恕李贤不方便接受，我毕竟是商国的帝王，这要是顶着一个童子的名头，总觉得有点不对头。”

　　碧霞元君点点头：“那就收你做个弟子吧。不过你已经是第……哎，刚好是第十个弟子。”

　　李贤没有君仙那样的厚脸皮，纳头就跪，而是询问，应该有怎样的拜师礼节，并表示最好隆重一些，这样商国帮助碧霞元君也有了借口，国内也不会反对——没办法，商国的政治制度决定了，李贤必须要这样做。

　　当然，如果隆重一些，商国也就能借碧霞元君的东风，在仙界彻底的站稳跟脚。届时只要商国不自己作死，基本上可以保证千秋万代、一统江湖~~~

　　碧霞元君稍微犹豫一会，就同意了。和魔界那边不同，仙界这边要拜师的话，尤其是碧霞元君这样的存在要收徒的话，需要很隆重很隆重。甚至，还要邀请三五个好友过来见证——看好了，这是我的新弟子，大家外出行走的时候注意点啊，别打杀了，如果有难就请帮一把手，我碧霞元君必有重谢。

　　还有，这种见证本身，也是一种拉帮结伙——李贤，看看啊，这都是自己人；就算大家之间有摩擦，但关键时候总比外人可靠。

　　李贤也立即明白了，商国只怕要迎来一场盛会，届时不知道会有多少准圣降临……额，想多了。李贤要拜师，要亲自前往碧霞元君所在的云岱山。

　　还有，拜师还需要礼物呢。原则上来说，礼不在重、情谊为真；但对于商国和李贤来说，如果礼物轻了，如何能表明情谊呢。所以，要厚礼重礼才行。

　　这也是童子和弟子的区别了。如果是童子，完全就不需要这些礼节了。

　　“果然是，名头累人哟……”李贤离开碧霞元君这里，很有些感慨。但随后就开始兴奋了，要拜师碧霞元君呢，以后商国终于不用提心吊胆的过日子了。哼哼，仙界啊仙界，准备迎接一个完全爆发的商国吧。

　　回去后，李贤好好思考许久，第二天一早就召集商国高层开会，商量这件事情。

　　对于李贤拜师的事情，大家当然是欣喜的、甚至是欣喜若狂。但另一方面，大家对于‘礼品’就比较头大了。

　　还有，云岱山在哪？在十八天中部的大罗天。天界现在有十八天，以大罗天最大。一个大罗天，几乎有东方玉完天三四个大小。从商国到云岱山，要经过半个东方玉完天的距离、三分之一个大罗天距离，行程几乎相当于横跨整个东方玉完天。

　　东方玉完天范围有‘千万步’之广，一步、是圣人的一步，几乎相当于一个凡人世界的跨度。

　　当然，仙界有很多传送阵，可以最大限度的降低路途时间。不过商国却不准备走传送阵，而是准备大量的空天航母，直接飞过去；传送阵太小，难以传送空天航母。

　　要做，就要做最好、就要做最有特色的。

　　对商国来说，这不仅仅是一次拜师，更是一次广告。这次广告，不仅关系商国、也关系到碧霞元君，算是为以后的计划造势。

　　所以，会议到了后半程，商国甚至邀请了碧霞元君的分身、青霞仙子参会。青霞仙子获得的消息，会同步给碧霞元君。

　　会议讨论一会，青霞仙子忽然开口道：“本体刚才传讯说，可以先收李贤为记名弟子，保护李贤和商国的队伍沿途安全。剩下的商国自己解决，本体不会插手。但会在云岱山等候，期待你们的表现。这是云岱山的位置。”

　　一个幻影出现，大地起伏，江河奔涌，一座高峰刺破云天，俯瞰风云变幻，与青风为伴，与日月为舞。

　　会议室里，立即有摄像机将画面记录下来，又传递到商国的数据库，最后交给相关部门研究、定位。

　　等幻影消失，李贤对青霞仙子说道，“谢谢元君，谢谢仙子。如此安全问题就得到了保证。那么剩下的问题就是，如何尽快飞到目标。”

　　“只能继续深挖科技。”方世靖开口了，“最近我们以第七代技术，结合咫尺天涯类型的法术神通，已经取得好几个重要的成果。一种被命名为‘大挪移’的技术，已经进入最后研究阶段。根据理论计算，大挪移技术可以瞬间超越十万公里距离，耗时不过几分钟。有了这种技术，我们最多只用一年时间，就能抵达云岱山。一年时间，应该在可以接受的范围内。”

　　“一年时间，可以！”李贤点头，“那么，给研究部门增加一些研究资金。就10亿新币吧。”

　　“是。”方世靖立即记录下来。

　　“还有礼物。”李元明开口道，“我考虑了一下，太好的东西、那种让人眼睛一亮的宝物，我们拿不出来。所以，我们就采取另一种方法，用数量来弥补。哪怕是准圣，也有很多徒子徒孙，战斗的时候也要有很多法宝的消耗。所以，我们就从这方面下手。我们有大量的精金、玄铁、星辰精金等，有超级计算机，甚至还有人造的先天法宝材料。那么，我们就送这些。”

　　一边说着，李元明一边看向青霞仙子；看到青霞仙子不自觉的点头、眼睛放光，李元明继续说道：“我们还要打造一座宫殿式空天航母，作为碧霞元君的移动宫殿。”

　　许仁立即补充：“我还有一个想法，碧霞元君既然需要我们的智慧，那么这一次就带上几千名优秀的毕业生，让他们组成一个智囊团，为碧霞元君出谋划策。”

　　“这个也不错！”青霞仙子竟然忍不住开口了。显然，对于商国正在计划中的见面礼，已经很满意了。果然，收徒弟也是一个技术活啊，这个徒弟收对了。

　　不过，碧霞元君却没有发现，商国在讨论中的礼物，压根就没有“授人以鱼不如授人以渔”方面的讨论。商国这边送的，都是工业品，而不是工业生产线。至于说智囊团，也不过是谋略等方面的。科学研究之类的，没有！

　　会议到此也就差不多了。细节自然会有相关的人员讨论。会议进入下一个议程。

　　谢玉华拿出一份文件来，“陛下，现在有一个事情需要处理。天外天的北辰玉卿等人，已经有两年多时间没能返回地面。这个事情该如何处理？”


第1627章 是时候嚣张了

　　“北辰玉卿……”李贤略作沉吟，话说当初商国接到天道示警、将要举国飞升的时候，商国就向天外天派遣了舰队，并顺着飞升通道、飞向仙界的天外天。从最初的筹备到现在，已经两年多了。

　　而这两年时间，北辰玉卿等人，一直在天外天飘着。

　　如今商国已经站稳了跟脚，是时候迎接英雄们回家的时候了。商国从建国至今，还第一次有这样的军事行动，足足两年多没有回家。

　　眼看商国开始讨论国家政治了，碧霞元君的化身、青霞仙子就离开了。

　　等会议室大门重新关闭，商国的北斗山谷的科技总负责人唐荣开口了，“陛下，以目前情况看，北辰玉卿等人可以进入仙界。但仙界这边却无法发射火箭、航天飞机等，派遣新的军队去接替他们。”

　　谢玉华一愣：“我们的技术已经很成熟了吧？”

　　唐荣摇头：“仙界情况特殊。我们凡间，哪怕是离火天，天穹高度也不过就是千里高度；天穹结界厚度也都有限。但仙界，仅仅天穹高度，就高达百万公里，天穹的结界更是厚重强大。从外部进入仙界还好说，但从仙界出去，却十分困难。实际上，从飞升之后，我们就一直在研究适合仙界的航天系统。目前，新的火箭已经研究完毕，最迟后天就能完成检查。所以我觉得，北辰玉卿等人，暂时还是不要撤回，等我们新的火箭发射成功后，有了新的人员去接替他们了，再返回不迟。反正呆在天外天虽然孤独点，但并没有危险。大家都是修行者，坚持个三两年应该不成问题；实在不行就闭关。陛下可以适当的给他们一些奖励，让他们能够心甘情愿的留在天外天。”

　　李贤点点头：“那就让他们再坚持一些时间。这样吧，告诉北辰玉卿他们，他们每坚持一个月，就算一级小功劳。”

　　说完，李贤又问唐荣：“后天时间够了吗？要不要多准备一些。这一次，我准备邀请碧霞元君参观商国的火箭发射。如果有机会，或许会邀请苏易准圣，以及正在建设与佛界链接传送阵的药师如来。商国飞升之后，一直都是忙着忙着解决生存危机，忙着妥协和谈判，忙着拉拢准圣等。这一段日子实在是憋屈。所以，我准备策划一次一鸣惊人的事情，让商国能够一飞冲天！刚好现在我要拜师碧霞元君，那么商国有必要展示一下我们的力量。而且有了碧霞元君做靠山，我们也不用害怕财富露白。”

　　谢玉华、许仁、严泽安、李元明、袁庸等人集体赞同，应该这样。商国这一段时间确实有点憋屈。

　　如果按照商国在凡间的做派，周围扶摇仙国、摇光仙国、玉玑仙国敢挑起战争，早就灭掉了没商量，三国皇室要锒铛入狱。至于幕后策划这件事情的苏易准圣，早就开始享受商国的终生按摩套餐了。

　　但是因为商国在仙界的力量不强，却不得不‘原谅’三国，还要和苏易准圣合作。大家虽说都为了商国而做出了理性的选择，但心里它不好受啊！

　　说穿了，所谓的理性的选择，就是弱者的选择。强者不需要理性！

　　所以，李贤想要趁着发射火箭的机会，树立商国在仙界的威名，大家立即赞同了。

　　唐荣想了下，终于说到：“那我回去看下情况，再通知大家。这一次，必定要做到万无一失。”

　　随后大家讨论了下一个重要的问题，仙界的资源探索情况。

　　之前商国就鼓励民间去乾康仙国旧地探索乃至发掘资源，而国家方面当然也没有放过。经过这么长时间的法诀，却是发现了很多矿产资源。

　　天生的玄铁矿脉、赤铜矿脉等等，还有灵石矿脉、仙石矿脉，实在是太多了。凡间和仙界相比，就如同戈壁沙漠和热带雨林的差别。

　　不过商国最需要寻找的，却不是这些，而是一种能源、一种理论上可能存在的、全新而强大的能源——仙界的石油！

　　在商国，有一种技术、而且是一种至关重要的技术，只能使用化石燃料。这种技术，就是喷射式发动机。

　　无论是战斗机、还是空天航母、还是战斗堡垒，几乎所有天上飞的战争机器，都离不开喷射式发动机。

　　喷射式发动机动力大，又不涉及什么高深的法则——其利用的是基础的法则，燃烧膨胀、反冲力等。所以，喷射式发动机带动的战争机器，可以无视仙界天地对修行者的限制。

　　仅此一点，就足以将喷射式发动机推上神坛。

　　要说商国的喷射式发动机燃料有很多种，但过去商国使用的最好的燃料，是添加了灵气的燃油。而这种燃油只能从石油中提炼。

　　现在来到了仙界，商国的科学家们最想要寻找的，就是仙界的石油；并想要提炼出一种含有仙灵之气的高级燃油。根据商国科学家们从理论上做出的推断：仙界的石油燃烧值，应该在凡间石油燃烧值的百倍以上。这是商国梦寐以求的力量。

　　打死你很遗憾，大会讨论片刻就进入下一个议程。想要在仙界寻找石油，还要继续努力。

　　“这件事情，我想或许可以问问碧霞元君，看看仙界有没有类似的地方。”谢玉华忽然开口道，“石油的特点是：混合而污浊的流体，一般都十分粘稠、乌黑，味道刺鼻，周围往往寸草不生。仙界的石油或许会有不同，但想来总会有类似的地方。”

　　李贤点点头：“那就等火箭发射后，再询问吧。那时候我们就对碧霞元君说，石油是突破天穹的关键物资，那样碧霞元君就会重视很多。当然，这也不是谎话，而是实话。”

　　……

　　接下来几天时间，商国很是轰动，连苏易准圣都惊讶的张大了嘴巴，满脸都写满了不相信。

　　碧霞元君要收李贤做弟子了！但限于礼仪制度等，碧霞元君先收李贤做记名弟子；等李贤亲自抵达碧霞元君的洞府、云岱山之后，再完成弟子之礼。

　　还有，碧霞元君彻底接手商国的流动医疗队事情，并已经开始着手组建和宣传了。

　　但所有的这一切，都比不得商国的宣传资料——商国要发射火箭了！上次会议结束后，唐荣将火箭细节重新检测理顺一遍，用了半个月之久。如今，终于到了一飞冲天的时刻了！

　　火箭是什么？大家不理解，但没关系，商国解释了。火箭技术，是一种能够突破仙界天穹的技术！

　　这一下就了不起了。

　　为什么？因为仙界法则的限制，而修行者修行的又是法则，所以大家飞行高度等，很有限。哪怕是普通的大罗金仙，飞行高度也不过十万里。而仙界天穹的高度是多少呢？百万公里！呵呵呵，绝不绝望？

　　几乎所有仙界的修行者都知道，如果能飞的更高、就会有更多的好处——高空法则相对纯粹，有利于参悟。所以，几乎所有的闭关场所，都是在高峰上。但高峰也有极限啊哪怕是碧霞元君的云岱山，高度也达不到二十万里。

　　而现在，商国竟然宣布他们的火箭不仅可以飞的很高，还能飞出天穹？！这就引起无数的好奇了。而商国又邀请碧霞元君、邀请了药师如来、邀请了苏易准圣，还邀请无数修行的道友前来观看，这似乎是信心十足的表现。

　　所以，无数仙界的修行者纷纷涌来。

　　而苏易准圣，则有些拘束的坐在碧霞元君下面，有些出神的，看着前面的火箭。上面“商国航天”四个大字，亮瞎眼睛。


第1628章 科技的‘力量’

　　碧霞元君坐在观众席的最高处，静静地看着眼前的火箭。

　　一开始李贤邀请碧霞元君来参观火箭发射，碧霞元君也没怎么当回事，不过是有点好奇，加上不想太驳了李贤这个新弟子、潜力弟子的面子，就准备过来看看。

　　但是当来到现场后，碧霞元君从一开始的好奇、不重视，很快就变得震惊、惊骇、期待。碧霞元君身边、以及每一个准圣高手身边，都有商国安排的讲解人员。

　　不过碧霞元君身边的讲解人员最特殊，是商国的淑宁公主、李玲月。李玲月作为李贤和古月玉华的女儿，也算是吾不孤的徒孙系列，这几天碧霞元君接手流动医疗队，没少和李玲月见面。

　　碧霞元君很喜欢李玲月，商国的公主没有别的仙国公主的毛病，李玲月不仅聪明善良，勤奋、会做事，而且博学多才，甚至参与了商国第七代技术的研发。李玲月本身，就是一个很好的科技解说人员。有了李玲月帮忙，碧霞元君对商国的了解更加深入。

　　比如眼下，李玲月就在为碧霞元君讲解火箭和火箭技术。一种可以让普通人都飞出天穹的、运载工具。

　　“科技和一般修行，最大的不同在于：修行，往往是自己对自己负责；而科技，是集体对集体负责。全国的人才聚集起来，共同研发，成熟后的技术，又反馈给整个国家。这其中，有一种奉献、共享的精神在流传。”

　　碧霞元君听了李玲月的话之后，心中大震，一种前所未有的想法，在碧霞元君心头升起。

　　抬头看去，眼前的火箭宛如擎天的巨柱。这一支用来超越仙界天穹的火箭，高达上千米，周身捆绑了六个大型的助推器。商国最新最强的技术，几乎都用在了这新的火箭上。

　　为了推动这沉重的火箭，除了必要是阵法等之外，火箭的发动机也采用了商国最大胆的设计——爆炸式发动机。这是爆燃式发动机的极限版本，燃料的燃烧速度是爆燃式发动机的十倍以上，形成了强大的爆炸效果。推力吗，十分可观。就是危险了点。

　　还有，为了应付仙界复杂的天空气象，火箭增加了四个可以折叠的导流翼，可以调节火箭飞行。

　　而火箭上，“商国航天”四个大字最是醒目，每一个都有二十米大小，采用了激光标签技术，光彩夺目；随着天空光芒变幻，这四个大字的光彩也不断变化，美轮美奂。

　　时间渐渐接近早上八点，周围早已经人满为患；除了商国邀请的、还有仙界闻讯而来的修行者之外，更多的是商国的百姓。

　　火箭的发射地点，不再是青云山谷，而是转移到了乾康仙国旧地、一块平坦的高地。这里距离安阳不过一百多公里，很近的。

　　忽然巨大的声响在天地间回荡：“这里是商国航天发射中心，距离火箭点火，还有五分钟。火箭发射很危险，请大家不要进入到警戒线之内，不然后果自负。火箭发射会有巨大的噪音，请大家做好准备。”

　　时间进入倒计时，在万众期待中，时间归零。

　　“点火！”一声大喝飘来，火箭下方有火焰喷出，火焰瞬间狂猛，火箭下方的湖泊以肉眼可见的速度沸腾，滚滚烟雾冲天而起。大地在颤抖。

　　火焰喷射的轰鸣，已经开始扩散。

　　火箭在烟雾中傲立。

　　忽然，碧霞元君看到火箭缓缓抬起，一点点的、一点点的抬高了，很慢，但真的起来了。没有阵法的波动，没有仙灵之气的气息，完全是物理的作用。

　　周围烟雾已经卷起七百多米高度，但却终究追不上火箭了。此时火箭已经有大半身躯突出烟雾，速度急速增加。

　　在一连串密集的爆炸声中，火箭拔地而起，瞬间冲出烟雾，向蓝天飞去。

　　火箭后方，是一团团炼成一串的橙红色火焰尾巴，那是爆燃式发动机所特有的轨迹，如同一连串的火焰珍珠。不过作为爆燃式发动机的极限版本，爆炸式发动机更加狂猛。

　　天地间有火焰的嘶鸣、有密集无间断的爆炸声、有空气的颤抖声、有天地间的回音……

　　忽然，火箭的尖端和表面出现一缕缕淡云；下一刻，一声炸响传开，火箭似乎突破了某种界限，整个天地陡然颤抖。超声波、次声波、噪音等等瞬间爆炸，一些修为低的人都感觉头脑嗡的一下。

　　随着突破极限，火箭尖端陡然出现一层浮云，火箭瞬间穿过，浮云被洞穿，形成一个硕大的圆环。

　　然而变化并没有终止，火箭尖端出现一层‘云帽’，云帽急速扩大、形成‘云伞’，云伞几乎有万米大小，似乎在阻挡火箭的前进。

　　但火箭速度却不断增加、再增加……一层层云伞被撞开、又有新的云伞形成、再被撞开，渐渐形成一道道圆环被留在火箭后面。

　　碧霞元君忍不住站了起来，抬头看去。碧霞元君自己都没有察觉，她的双手已经紧紧地握起，手心甚至有汗水出现，手背上一条条青筋浮现。

　　多少年了，没有这样激动了过了。科技的力量，不是说的，要亲自感受。

　　大地上云雾依旧在翻滚、扩散，一道粗重的尾迹，连接了大地和天空，宛如一道天梯。

　　火箭渐行渐远，普通修行者的肉眼已经几乎无法察觉；一些人甚至飞到了高空，想要追逐火箭的踪迹，却如何追的上。而后他们就开始研究那些尾迹、云圈，但似乎都是普通的水雾。

　　忽然商国有大罗金仙出手，将现场的烟雾一扫而空，一个近乎干涸的湖泊出现在大家面前。而后就有庞大的虚拟投影出现，这投影足有百米高度，显示的是火箭的飞行姿态。

　　屏幕主体朝向主准圣这边，屏幕四个角，有火箭上自带的摄像机拍摄的画面，能看到六个助推器喷出一团团的火焰，能看到后方的火焰尾巴以及云圈。

　　中央屏幕一分为二，左边是计算机模拟还原的火箭飞行图，这也是商国的火箭控制中心的演示图。右边部分，是仙界天地的结构图、有高度标志，火箭只简化成为一个小三角，在缓慢的挪动。

　　仙界天穹高达百万里，火箭有的飞了。

　　火箭不断加速，尾巴后面的火焰始终保持稳定，一团团橙红色的火焰珍珠被吐出，场面壮观而美丽。

　　而随着火箭远去，天空中激烈的声音，渐渐变成了隆隆声，好似天地雷鸣。

　　碧霞元君没有坐下，而是就这样站着，有事抬头看看天空，以碧霞元君的修为和神通，却是看得见火箭；而后又低头看看前面的屏幕。

　　碧霞元君最关注的是，商国竟然弄清楚了仙界天穹的高度和相关划分，这就难能可贵了。

　　有句话说得好，知道的越多才越知道自己的渺小。现在的碧霞元君，就有这样的感觉。

　　今天看到了科技的力量，碧霞元君忽然发现，自己对这个世界了解的其实很少。

　　火箭不知疲惫的飞行着，屏幕下半部分，如同流水一般刷过一片数据。碧霞元君自然明白，这些数据很关键，这是商国解析这个世界的语言；但看不懂。

　　不过天地间却有商国科学家们的声音，不断汇报火箭状态。速度、高度、震颤情况、燃料情况、火箭内部温度、外部温度……

　　从早上八点开始发射，到下午18点，夕阳一片暗红时，火箭终于超过30万公里、也就是60万里高度。这个高度，是普通准圣都无法企及的！

　　然而就在此时此刻，火箭后方的六个助推器火焰开始减弱了；而主推进器的火焰，也开始减弱。


第1629章 抱歉，后面不能看

　　却说火箭飞行到三十万里高度后，忽然开始熄火了，碧霞元君以及无数高手顿时揪心了——难道，要熄火了？火箭要坠落了吗？要失败了吗？

　　不消说，商国的火箭发射，真的是震惊了无数高手，并且当场就获得了数不尽的粉丝，连碧霞元君都成了火箭技术的粉丝了。

　　不过碧霞元君此时却多想了一点：商国第一次在仙界发射火箭，失败在所难免。不过没关系，就算是失败了，依旧不影响碧霞元君对商国的重视。依靠一种科技造物，商国突破了六十万里高空。这是奇迹！

　　六十万里高度意味着什么，意味着很多普通的准圣都飞不到这个高度。这里的法则已经开始不同，很多准圣没有掌握新的法则之前，都无法飞到这个高度。

　　而商国，现在用一堆金属和死物，做到了准圣做不到的事情。最重要的是，生产这种火箭，普通的、仙级修为的工程师就可以做到。

　　所以，碧霞元君看到了其中的潜力、价值、以及辉煌前景。

　　不过眼下，碧霞元君更加关注的是那火箭，要掉落了吗？

　　正当碧霞元君担忧的时候，就听商国科学家们冷静地说道：“第一段燃料耗尽，执行脱离程序。”

　　随后就看到屏幕上的火箭的六个助推器忽然被弹出，向四周飞去，随后主要推进器也忽然脱落。火箭，凭空减少了两百多米长度。

　　“第二阶段准备完毕，点火！”

　　剩下的火箭在一秒内再次点火，一连串鲜艳的连珠火焰从背后喷出，火箭再次冲天而起。

　　仙界是平面世界，不需要考虑世界自转的影响，垂直飞行就最好。

　　“原来是二次点火。”碧霞元君松了一口气，她都不知道，自己为什么要如此紧张。

　　周围传来一片大松一口气的喘息声。火箭继续加速，而在六十万里高度，空气已经极度稀薄，阻力很小，那种飞行导致的音爆云也几乎消失。

　　火箭似乎平静了，只有高度标识，还在提示火箭在不断上升。

　　时间不知不觉就到了午夜，这期间火箭已经接连两次分离，剩下的火箭头部只有三百米长度了。

　　忽然，一道朦胧的、如同模糊的水面出现在屏幕上。

　　“天穹！”碧霞元君张口说出这两个字。短短的不到一天时间，碧霞元君觉得自己已经开始麻木了，商国火箭技术的奇特和强大，让碧霞元君为之侧目。

　　接触天穹啊，这是碧霞元君都要倾尽全力才能‘近乎’做到的，而且只能坚持很短的时间。确切的说，仙界的空间和法则，到了天穹附近后，就开始发生某种未名的变化，哪怕是碧霞元君，也只能无限接近、却怎么也不能接近。

　　而现在，商国的火箭已经开始接近天穹了。碧霞元君再次站了起来，浑身激动。那么，商国的火箭，是否也会无限接近、却始终不能接近吗？

　　那种感觉很怪，似乎空间被无限叠加了，明明飞的很快、却总是不能接近分毫。所谓的咫尺天涯，大概就是那种感觉了。

　　火箭再次完成一次脱离，剩下一百八十多米，向前飞行。

　　然而，火箭的技术，似乎没有遭遇那种问题。下一瞬间，火箭贴近了天穹，顺利开始向天穹内‘沉入’。

　　下方只有微弱的火焰喷射，提供足够的动力；火箭一点点没入天穹之中。到了这时候，信号出现一点中断，随后就有科学家声音传来，说信号频道开始切换，画面立即恢复，但比较模糊。

　　现在火箭上的摄像机拍摄的是天穹内部的景象。这一瞬间，碧霞元君眼睛就瞪大了。天穹内部的景象，看上去一片浑浊，像是浑水，模糊不清；但碧霞元君却看得到，那些混乱、实则是混杂在一起的法则！

　　但很遗憾，商国的摄像机似乎不给力，拍摄的很是模糊，根本没有什么价值；而且因为信号不稳定，投影上不时有雪花等闪烁，随着火箭深入，雪花越来越多，最后只能模糊的看到周围情况。

　　这种现象，不仅是碧霞元君、就算是其余高手等，也都扼腕叹息。

　　过了大约一个多小时，信号忽然恢复；而后大家就看到，剩下的火箭忽然出现在天界外面。

　　外面的世界，一片广袤、幽暗、纯净；隐隐的还能看到无边无际、呈现弧形的天界苍穹结界。

　　然而下一刻，信号忽然中断，黑屏了。

　　众高手发愣中。

　　就听商国科学家们的声音再次传来：“发生未明情况，火箭被毁灭。抱歉，让大家失望了。”

　　什么？火箭被毁灭？顿时一片哗然。天界外面还有什么危险的存在吗？或者是……圣人出手了？众高手们炸开了，但显然他们不可能获得更多的信息和解释。

　　然而在大家推测的时候，在控制室里，云飞虹抹了一把冷汗，“还好还好，及时关闭了信号传输。不然，商国布置在天外天的舰队就要暴露了。”

　　只见商国内部的屏幕上，火箭继续点火、上升，并开始调转方向，摄像机已经拍摄到了商国位于天外天的庞大舰队。五十艘庞大的飞行堡垒，正排成一列，在缓缓飞行——所谓的缓缓飞行是相对的，实际上速度很快，至少呀保证不被仙界的引力给拉下去。

　　火箭缓缓向舰队靠近，最后被激动的天界高手们捕获。这火箭中，运送了一套传送阵、一套强大的跨界传送阵！

　　商国通过参悟佛界提供的超远距离传送阵，获得了新的灵感，设计了这座新的传送阵。而随着传送阵送到的，还有十个核岛！核岛，是为传送阵提供能量的。

　　此外，还有相当一部分修行物资、食物等。天外天一无所有，一切都需要地面补充。好在商国现在储物技术不错，不然还真没有办法将这么多物资送入天外天。

　　北辰玉卿立即安排人员与地面联系，确定技术问题，并着手组建传送阵。

　　而地面上，火箭发射已经结束，这个临时的火箭发射基地，暂时被封闭——其实也没剩下什么东西。控制台直接安置在空天航母上，直接飞走了。

　　飞走之前，将必碧霞元君接了上去。至于说苏易准圣，也想上去看看，却被碧霞元君一个眼神给瞪跑了。


第1630章 主动要拜师礼

　　碧霞元君来到李贤这边，就要询问天外天的情况——难道天外天真的有什么特别的存在？碧霞元君好奇又担忧。这一刻，碧霞元君想到了仙界修行者经常遇到的问题——域外天魔。

　　不过很遗憾，面对碧霞元君的询问，李贤只能耸肩：“让老师担心了，其实后来是商国主动掐断了直播，因为后面的视频，不仅涉及到天穹的结构，更涉及到了商国的一些秘密。这是完整的视频。”

　　李贤说着，打开计算机，一个两米左右的投影出来了。这个投影就十分清晰了。

　　尤其是天穹那里的视频，纤毫毕现，哪有什么雪花。

　　碧霞元君眨了眨眼，忽然对李贤笑了：‘小滑头。’

　　“老师你冤枉我了，其实一开始的信号真的是不好，那是直播，信号好坏直接影响直播的质量。眼下这个视频，是火箭穿过天穹后，再次发送回来的图像。”

　　“是吗？隔着天穹传送信号反而更好了？”碧霞元君一百个不相信。

　　“这个，老师看到后面就明白了。”

　　碧霞元君点点头，认真观看起来。这一次影像清晰，碧霞元君却是看到了不少天穹内部的法则情况。但很遗憾，还是不够清晰。

　　不是图像不够清晰，而是普通的摄像机根本无法拍摄到法则的波动。这就像人眼看不到紫外线、红外线一样，眼睛瞪得再大也没用啊。

　　不过现在碧霞元君至少知道，原来天穹内部是如此结构。当火箭飞跃天穹后，一片宏广的世界，出现在碧霞元君面前。

　　天穹散发着朦胧的光芒，呈现微弱的弧形；随着摄像头调转，商国的五十艘飞行堡垒，出现在碧霞元君面前。飞行堡垒上，‘商国航天’四个大字已经有些斑驳，但依旧清晰。

　　看到这里，碧霞元君都忍不住呼吸一窒。

　　“这就是当初轰炸乾康仙国的舰队。他们从凡间的商国出发，顺着飞升通道向仙界这边飞来。从准备到抵达，足足用了近两年时间。”

　　碧霞元君缓缓点头，心中却依旧震撼——原来，商国比自己想象的还要优秀。天外天，已经有了商国的舰队。这岂不是说，商国可以随便攻击别人了！

　　这可真的是一个令人震惊的消息。

　　而后碧霞元君看到了商国是如何传递信息的，火箭将信息传到飞行堡垒中，一个飞行堡垒有长长的、加强天线，信号通过这加强天线，传递到了地面上。

　　这个过程，视频中有详细的文字解说，显然是为碧霞元君加上的，否则商国专家才不需要这些文字解释呢。

　　整整看了两遍视频，碧霞元君忽然问道：“太阳呢？月亮呢？怎么看不到这些？”

　　李贤很无奈地说道：“老师，我们也在寻找。实际上，到目前为止，我们还没有发现仙界的月亮、太阳。不过，这种情况，商国早就开始探索了。早在商国没有飞升的时候，我们就在九天、九地那里，发现这种情况。我们商国有两种猜想。第一，这太阳、月亮，是法则的凝聚。但这其中有一样就说不过去，法则本身是没有能量的，它只是一种规则。而太阳、月亮，却拥有强大的能量。所以就有了第二种推测，那就是天穹不仅是一个结界，也是一个‘镜子’、一面法则的镜子，这个镜子，可以将另外空间的太阳、月亮、周天星斗等等，通过我们所不理解的方法、折射过来。”

　　其实李贤、以及商国的科学家们也很奇怪，无论凡间还是天界看，都能看到日月、看到周天星斗。

　　当初凡间还好说，太阳和月亮都找到了。但周天星斗就成了问题。一开始商国的科学家们认为，周天星斗就是其余的凡间世界。但似乎并不单纯如此。比如那最明亮的三百六十五周天星斗，在天外天几乎观测不到。

　　而到了仙界这里之后，商国又发现，仙界这里也有日月、周天星斗；但天外天却又黑乎乎的一片。一开始商国还以为，如同飞升通道一样，这仙界的太阳啊、月亮啊、星斗啊，还爬生；但经过试验后，发现并非如此。

　　所以，科学家就提出了很多猜测和推想，但没有一种能够被确定。

　　李贤将这些说了一遍，也是想要看看碧霞元君这里是否有什么线索。

　　碧霞元君听完了，若有所思地说道：“我听说，在很久很久的远古时代，有一个‘大道’世界；后来高手争夺，导致世界破碎。后来，破碎的世界就形成了新的世界，很多个新世界。这些新世界，大道不全、天道出现，所以又被称之为‘天道世界’。再后来，天道世界再次战乱，期间经过很复杂的变化等，天道世界也多次破碎。其中凡间就是天道世界的碎片。所以，凡间应该称之为‘法则世界’。所以本质上来说，大家都来自一个世界——天道世界。”

　　“这样就说不过去了。”李贤直接表示怀疑，“在我们凡间，有这样的传说，说古神陨落后，化作了凡间世界。况且还有九天九地、地府等这样的世界存在，这显然都无法解释清楚。”

　　“所以才叫复杂嘛！要是所有的都能解释清楚，我现在就是圣人了、而不是准圣。”

　　李贤立即表示：“老师，科技的本质就是探索世界。或许商国的一些成就，能够对老师有所帮助。这样吧，若老师有时间，我就组织十几个科学家和教授，专门为老师讲解商国的技术情况。由浅入深，争取用两年时间，让老师完全了解商国的技术。”

　　碧霞元君可是一棵大树，李贤也是不遗余力。准圣不会随便收徒，既然收了徒弟、就和准圣的气运关联一体。所以，李贤可以放心的帮助碧霞元君。而如果碧霞元君能够成为圣人，李贤也算是圣人弟子。

　　一日为师终身为父（母）这样的想法，在仙界很是盛行、甚至是根深蒂固。不是十足十的理由，无法解除这种关系。

　　不过李贤这热情，让碧霞元君有点被灼伤的感觉……我才是师父哎，现在还没有传授徒弟修行等，却反而要从徒弟这里获取知识，这有点说不过去啊！

　　所以碧霞元君想了想，说道：“那先忙过这一段时间吧。我先把流动医疗队办起来再说。”

　　李贤已经隐约猜到了碧霞元君的心思，就不再说什么。但心中却已经有了计划——既然要去医疗队伍那边，那就先从医疗方面学习吧。届时给碧霞元君十几个医学专家教授，再配合一些中小学教师，应该足够了。

　　为什么要配中小学教师呢？因为在商国，很多基础知识的‘专家’，就是中小学教师啊。别看很多专家教授很厉害，但要让他们去讲解基础知识，从认字、词汇解释、基础公式、化学物理基础、基础数学等等教育，他们还真做不来。再说，专家教授都是高级人才，做这样的事情，有点大材小用。

　　好吧，扯远了。李贤这边还在思考呢，碧霞元君忽然开口：“为师……嗯……想主动要一件拜师礼。”

　　碧霞元君有点犹豫和不好意思，天下间主动索要拜师礼物的准圣，自己应该是头一份吧~~~

　　李贤没有丝毫的犹豫：“老师请说。”

　　“火箭！”碧霞元君很快就调整好了心情，很干脆的吐出两个字。

　　李贤立即点头：“没问题。只是有一点，如果要火箭的话，就需要配套的发射平台、运输工具、发射控制平台等；商国制造这些设备没问题，但要将这些设备送到云岱山，商国目前的能力还有待加强。”

　　“届时我会让分身帮你们带路。”

　　“谢谢老师。”李贤立即表示感谢。有了碧霞元君带路，商国很多计划就可以做大了！


第1631章 好大一个坑

　　李贤说完，犹豫一下，才问道：“老师，弟子有一件事情请教。”

　　“你说。”碧霞元君态度很好，正准备看第三遍视频。

　　“老师，仙界有没有这样一种资源。它如此如此……”李贤开始形容石油了，甚至还找出凡间石油的视频做讲解。

　　最后，李贤总结道：“石油资源，在过去是被大家所鄙弃、甚至厌恶的脏东西。但就是这种资源，支撑了商国半壁江山。”

　　“这么重要？！”碧霞元君惊叹不已，她没想到商国竟然将一种大家都厌恶的资源，发挥的如此淋漓尽是。说实在的，看到石油的资料后，碧霞元君第一个印象都是——隔着这东西远远的。

　　但是李贤说这东西如此重要，是不是有点夸大了？这样一种资源，支撑商国半壁江山？不可能吧~~~

　　“老师，这次火箭发射的燃料，就是用一种从石油中提炼的物质、加上仙灵之气和其余材料合成的。不过这种合成手段成本昂贵。如果能找到仙界的石油，商国有把握将火箭技术成本压低几十倍、甚至上百倍。那时候，我们就能做很多事情、也会有很多选择。”

　　“比如……”

　　“若用于军队，我们可以拥有淹没整个仙界的机器人军团，能够遮蔽天空的飞机。若用于商业，我们能让整个天界都处于我们的影响之下。若用于探索，我们可以将整个仙界的力量，武装起来，去探索天外天的世界，甚至寻找传说中的大道世界。最重要的是，有了石油，就有了能量和血液，我们就可以做很多的科学研究，可以发现世界的规律等，如此有助于我们了解世界的本质。而且科技发展，时间应该用不了多久，根据商国过去的经验推断，最多几百年，我们将取得举世震惊的成就。”

　　李贤说的很实在，是“我们”。

　　碧霞元君若有所思，如果找到石油，商国应该会如同凡间一样爆炸式发展，对自己也有好处。而且对于这个万古不变的仙界，碧霞元君也有点小小的期待——不知道科技扩张之后，仙界会如何呢？

　　而且如果自己促进科技扩张的话，也会有功德吧。严格来说，流动医疗队就属于科技体系的一个分支，就已经让碧霞元君惊叹不已。

　　不过想了想，碧霞元君却转头看着李贤，面色严肃地说道：“李贤，战争的想法，你现在不要有。天界的复杂，超乎你的想象，就算是我的老师、你的祖师、圣人，都不敢妄议战争。”

　　“那……老师，祖师的名讳是……”

　　碧霞元君双手合十，面向东方，严肃地说道：“燧明洞虚光耀十方万界先天火德天尊。”

　　这个名号似乎有某种奇特的力量，碧霞元君说完，周围光明大放；隐约间有一股无名的、似有似无的力量和气势，从虚空中透出。那一刻，李贤似乎觉得自己被里里外外看透了。

　　好在这种变化很快就消散了，就好像是一阵幻觉。这时候，李贤才惊觉，这“燧明洞虚光耀十方万界先天火德天尊”压根不是自己认为是什么三清之类的，而且和三清都不沾边。

　　本来，李贤一直认为碧霞元君的老师，应该是某个熟悉的名字——要知道，之前李贤就听过大日如来等名字，见过药师如来。还有，离火天上一众熟悉的名字，让李贤甚至已经有了一种错觉。

　　所以，刚才李贤向碧霞元君询问圣人的名号，已经准备各种可能的应对措施，比如高喊：原来是XX圣人，我李贤在凡间就听说过其传说了。

　　但是，燧明洞虚光耀十方万界先天火德天尊、是什么鬼？有这么长的名号吗？大家要是见面，光介绍名字就要老半天啦。

　　正在李贤胡思乱想的时候，碧霞元君放下双手，静静地说道：“刚才说的是老师成为圣人之后的名讳。平常称呼老师，用简称就好。你直接叫师祖；对外称呼是‘燧皇’。至于老师本来的名字，只有一个字：燧，也有称之为：燧人氏。”

　　燧人氏！李贤只觉得脑袋嗡的一下，一下子失去了思考能力。

　　如果李贤记忆没有差错的话，当时商国在凡间的时候，就在东胜神州那里的附属世界中，遇到了燧人氏部族；燧人氏部族的王者，就叫燧人氏。而且燧人氏部族当中，还有燧人氏火焰呢。

　　如今，燧人氏的自治区，就在瀛洲这里、也就在仙界；而商国的学校那里，还有燧人氏火焰熊熊燃烧。燧人氏火焰，属于人族的智慧之火！

　　李贤一时间有些目瞪口呆，甚至呆若木鸡。燧人氏怎么就成了圣人了？自己还成了燧人氏的徒孙？

　　正当李贤发愣的时候，碧霞元君笑了，笑的很开心，“就知道你会是这个表情。”

　　说完，碧霞元君竟是再也忍不住，转过身神，肩膀笑的不断抽搐。

　　一个准圣，竟然也会有这么多表情吗？李贤忽然觉得，自己也有智商捉急的时候。

　　不过碧霞元君很快就控制好了情绪，转过身看来：“好了，在外面一直要扮严肃，只有在自家人面前才能稍微放松一下。其实我之所以收你为徒，除了看好商国的潜力之外，也是因为老师的关系。商国的燧人氏我早就看过了，如果所料不错，这应该是老师一个分身。圣人要教化天下，怎么教化？每一个圣人都有自己的方法，老师的方法就是：将自己的分身投影到不同的世界，引导文明的发展。至于说文明最终能发展到什么情况，老师就不怎么管了。顺其自然就好。甚至，老师的分身，都很有特点。据我所知，老师的分身都不知道自己是谁，他们会一步步成长，直到有一天忽然醒悟，自己应该做点什么。”

　　“原来如此！”李贤表面上点头，而后大赞燧人氏如何如何了不起，自己如何如何憧憬，所以商国专门划分了燧人氏部族的‘自治区’。

　　然而内心深处，李贤却在哀嚎……好大的一个坑！这年头，拜师果然是一个技术活，之前应该先问清楚啊。

　　但是渐渐地，李贤心中又出现一个疑问了：三清等等，是否存在？如果存在，他们在哪里？如果不存在，那么曦和、帝江、药师如来、大日如来等等名字，为何会如此熟悉？

　　如果一两个也就罢了，但离火天那里可是扎堆的，这绝对不是偶然，而是必然！

　　这个世界，还有怎样的坑，等自己去跳？

　　这一刻，李贤感觉到了浓浓的恶趣味~~~

　　不过李贤很快就将心中的胡思乱想压下，继续问：“老师，刚才我发现你诵读祖师完整名讳的时候，似乎有某种奇怪的变化？”

　　“发现了？这就是圣人的名讳。名讳、也是天道，圣人的名讳、就是他们所掌控的天道的名字。这道理有点拗口，能听明白？”

　　李贤想了下说道：“是不是说，圣人以自己的名字，给天道法则命名，而天道法则反过来又称为圣人的一部分？所以圣人的名讳，既是圣人的名字、也是圣人所掌握的天道法则的名称。”

　　“不错！”碧霞元君肯定的点头，“因为天道无处不在，所以只要诵读圣人的、完整的名讳，圣人就能感知到，而圣人的意志也将顺着天道降临。刚才，老师已经‘看到’你了。”

　　“啊……”李贤有点惊讶，甚至有点恐慌。

　　碧霞元君继续说道：“其实圣人意志降临，是正式拜师时候才有的，代表圣人的认可。你现在已经算是圣人弟子了；不过后面的礼节必须要补全，那是给别人看的。”

　　李贤心头很乱，忽然说道：“老师，其实我刚才就是想要问下石油的事情而已。我们走题了~~~”

　　碧霞元君：……手痒怎么办~~~


第1632章 仙界的石油

　　碧霞元君看完了石油的资料后，若有所思，她隐隐感觉，自己见过这东西，但又说不上来。有时候就是这样，这话就到了嘴边，可怎么都说不出来；隐约有点印象，却又模糊不清。

　　碧霞元君站起身来，缓缓走动，不时看着窗外；空天航母已经降落到了青云山谷当中，但没有人过来打扰。

　　忽然，碧霞元君猛然抬头：“我想到了。仙界有一个类似的东西，但是否你们商国所需要的，还需要验证。这个东西，很多人都听说过。那就是：血海！”

　　血海？！李贤心头一跳。来到仙界有一段时间了，李贤还真的听说过血海，但又不是很明确。

　　碧霞元君解释道：“血海，据说是天地间秽气所成，又有说是天地间阴邪之气沉降，还有说法是远古强者等的污血聚集。和你们的石油，听上去差不多。”

　　“原来如此。”李贤点头，“但血海很远吧？”

　　“不，血海只是一种统称，实际上大地之下不仅有地脉、水脉，也有类似的血海脉络。不过血海脉络很深很深，具体多深我也不是很清楚。这样吧，我在乾康仙国旧地帮你们找一下，看看能不能找到血海的痕迹。”

　　“谢谢老师。但是老师，我听说血海内有大能？”

　　“这个你不用去管，在魔界那里确实有一片广阔的血海露出地面，那片血海诞生了灵智，出现了一个‘血海老祖’，准圣巅峰的存在。但血海老祖不是血海，所以你放心挖掘血海就好。”

　　是这样吗？李贤心中还有犹疑，不过碧霞元君都这样说了，那应该不会有大问题才对。

　　碧霞元君让分身、青霞仙子帮忙寻找血海地脉去了，而碧霞元君也前往医疗部门，准备监督医疗队。碧霞元君很需要医疗队，魔界那边正在泼脏水呢，碧霞元君需要尽快洗刷污点。

　　李贤这边稍微清净下来，这时候李贤才终于松了一口气——最近一段时间真够乱的，也真够忙的。

　　商国刚刚飞升，就已经和这么多准圣建立了各种各样的关系。

　　此时将所有事情理顺一遍，李贤忍不住想起迟庆峰所率领的精英——他们进入仙界后，就几乎没有联系，只有前一段时间信号刚刚恢复后，他们发送了一些短信，算是一个简单的交流。此后再无音信。

　　不过利用天外天强大的通信技术，却可以定位他们的位置，而且天外天也有专门的飞行堡垒追踪他们。只是仙界的天实在是太高了，想要观察地面，只能看到一篇雾蒙蒙的画面，需要不断拍摄、不断合成才能得到清晰的图片。

　　而根据现在的信息，迟庆峰等人还在继续向北方前进，目前距离商国已经超过1200万公里，已经离开了苏易准圣的势力范围，抵达另一个准圣、黄初准圣的范围。

　　黄初准圣也是初级的准圣，和苏易准圣差不多少。不过仙界的环境注定了，准圣和准圣之间的邻里关系，可不怎么和睦——大家都在忙着抢地盘、争气运。

　　迟庆峰等人现在组建的“雷云佣兵团”，如今已经打出了名声。现在的雷云佣兵团拥有核心成员八百多人、一般人员高达万余人，拥有十多名战斗经验丰富的大罗金仙，是一支不容忽视佣兵团。

　　其中，核心的八百多人，就是当初迟庆峰从商国带走的那些人——当时上千人，如今只剩八百多。不过剩下的，个个都是经历生死考验的好手。

　　迟庆峰等人最终目标，是形成一支强大的军团，成为商国的后手。如果将来有一天，有一支完全是大罗金仙组成的军团忽然出现战场，那会是怎样的壮观场面呢？想到这里，李贤竟然都忍不住露出笑容。

　　李贤看了迟庆峰这边零星传来的资料后，想了想，却是准备安排迟庆峰等人一次“奇遇”了。

　　商国如今已经在仙界站稳跟脚，更有了很多新的技术成就，不能忘了在外奋斗的英雄。

　　不过这次‘奇遇’要好好安排，因为现在的雷云佣兵团已经不纯粹的只有商国的人，而且其中免不了有眼线等。所以还需要询问迟庆峰的意见。

　　傍晚时候，迟庆峰那边才返回信息，大家都是通过短信联系的，一方面是因为信号原因，另一方面也是因为短信编辑比较简单、隐蔽，而且说话清晰。如果涉及到图片等，迟庆峰等人的手机，也能发送，就是会慢很多。

　　给迟庆峰等人安排“奇遇”的事情，李贤不用具体负责，具体负责人交给许仁就好。第一批给迟庆峰等人安排的奇遇，包括上百颗‘先天仙石’、以及上万的上品仙石、和大量的中品、下品仙石。

　　此外当然少不了药品、武器。为了迎合仙界的特色，商国需要从周围国家购买丹药，购买一些仙界的武器等。此外当然也会在‘奇遇’中安排一些没有经过炼制的药材、灵材，还有功法等。

　　然后，商国需要将这个“奇遇”伪装成为一个古代贵族的藏宝室，这样就能说通了。

　　最后还有一点，迟庆峰这边已经和许仁商量好了，在一个不起眼的角落中，放一些储物戒指，里面放一些商国修行者必要的资源——医药、新型病毒预防针剂、特别的武器工具等。

　　总共预算高达50亿新币，又天劫特战队负责运输，包括五架改装后的飞机以及十名精英。物资全部放在储物空间中。

　　顺着天外天信号的指引，飞机小心的绕过各种阻碍，专走荒芜的地方，且一路隐身。甚至为了避开准圣的注意，飞机几乎全程都在60万里高空飞过。

　　飞机预计要半个月后才能抵达目标，而后还要布置各种场景，又需要不少时间。迟庆峰准备50天后，就带大家去“踩雷”。时间还是比较充裕的。

　　……

　　时间匆匆就是三五天，李贤这几天时间终于放松下来，似乎商国的一切都开始走入正轨。

　　但今天，又有事情发生，不是意外，而是计划中的事情——之前经济联盟成立之初，就开始统计周围四个国家的情况，主要是当时有不少人过来申请商国的技术合作、合资等（本卷357章）。

　　当时统计了很多，统计时间就用了好几天，而后商国又要核对相关信息，思考利益分配和平衡、思考资金和技术等，如此一套安排下来，却是到了今天。

　　今天，在刚刚建设完成的、经济联盟总部，真正的人声鼎沸。来自商国周围四个国家的人，如同蚂蚁一样聚集在这里。

　　今天，商国将开放第一批技术、资金等的合作。苏易准圣已经亲自坐在会议大厅主席台中央，如同猛虎一般巡视前方：这里，是属于苏易准圣的领地！

　　却说李贤拜师碧霞元君，可是吓坏了苏易准圣。好在碧霞元君并没有提及经济联盟的事情。

　　其实这件事情碧霞元君还真的眼红了，到了准圣这个环节，所有的能增加修为的，他们都眼红，不然碧霞元君也不会冒天下之大不韪、去撒病毒。但碧霞元君却不好意思开口；李贤也就没说。

　　所以，夹在中间的苏易准圣有点提心吊胆的。而且碍于准圣的面子，苏易准圣又不能主动询问李贤情况如何。那个滋味就别提了。

　　在李贤看来，不是都说难得糊涂嘛，那啥、这件事情上我们就糊涂一下吧；偶尔能玩一把准圣，感觉挺带劲的。


第1633章 合资扩张

　　经济联盟这里，很是热闹；苏易准圣高坐上方，静静地看着下方。内心深处，一边是欣喜，另一边也是担忧不已——不知道碧霞元君对于这个经济联盟，有没有想法呢？

　　想问李贤拉不下面子，想问碧霞元君，没有那个胆子。苏易准圣忽然发现，自己好憋屈~~~

　　而在下方熙攘的人群中，无数从四国过来的人，也是心情忐忑。

　　半个多月前，他们过来提交了相关资料，准备申请商国的合资、投资等等；为此，大家将商国提供的资料，几乎是倒背如流，就害怕错过了什么、或者是有什么文字陷阱。其实他们多虑了，作为第一批合作的目标，商国是要立牌坊的（这话好怪~）。

　　但大家并不知道啊，而且商国能提供的投资项目啊、资金啊、技术扶持啊等等，总归是有限的；但四国的需求却无限。

　　根据商国公开的资料，商国这边最终一共有15万商人前来谈判，商人带来的项目总数，粗略估计在3万个。

　　而周围各国前来报名的，却已经超过五十多万代表团——有国家的、有各个部门的、有贵族的、有门派的、有世家的、有隐居山庄等等。竞争，不是一般的激烈！

　　此时大家翘首以待，不知道商国会采取怎样的方法来合作。

　　东方世家的新族长、东方言，也再次来到。他心中总有一种莫名其妙的惴惴不安。上次报名之后，一方面感慨商国的技术等，另一方面也渐渐反应过来，自己是不是有些太冒险了？

　　但等了半个多月，却没有接到丝毫信息，东方言就想：或者事情就这样过去了吧？也或者是苏易准圣在背后发力了？

　　其实东方言压根就不知道，苏易准圣早就将他们忘记了，苏易准圣现在想的最多的，是碧霞元君会不会来抢自己的好处。

　　看着下方热闹的人群，苏易准圣忍了又忍、终于还是忍不住了，小心询问旁边的兰宝林，不知道碧霞元君可有关注这里？

　　兰宝林是谁啊，商国最大的商人之一，一下就听明白了苏易准圣的潜在意思，立即联系李贤。

　　李贤皇帝陛下呢？早就等这个信息了。果然，准圣也没什么了不起的啊，也有沉不住气的时候。听到兰宝林的询问后，李贤立即说道：“你告诉准圣，就说碧霞元君询问过，但被我挡了回去。”

　　如果碧霞元君压根没问，苏易准圣才不会想着商国的好。但实际情况是——碧霞元君真的没问。碧霞元君有点不好意思，而且眼下这个经济联盟似乎也有点小，碧霞元君也在观察。

　　至于说以后碧霞元君问起来，李贤也早有准备——抱歉啊苏易准圣，我挡不住了，您担着点啊！

　　好吧，扯远了。总之苏易准圣从开始算计商国起，商国就没有将苏易准圣当成真正的朋友。该卖的时候，绝不手软！只能说，这是苏易准圣自己找的。

　　不过眼下苏易准圣得到兰宝林传回来的消息后，顿时就松了一口气，心中自然对李贤产生了好感。此时的苏易准圣，竟然渐渐沦落到了弱者的位置上。

　　在一个合作团队当中，什么样的人处于弱者地位？那就是，只知道索取、却不知道奉献的。而现在的苏易准圣大概就是这个样子。从李贤拜师碧霞元君开始，苏易准圣的地位，就开始直线下滑。

　　不过身为当事人的苏易准圣，却察觉不到。

　　很快铛铛的钟声响起，广场上、大厅里、数百万人顿时平静下来。

　　兰宝林作为经济联盟的执行总裁，终于开口了：“感谢各位仙界朋友的捧场，多余的话不多说了，直接进入主题。首先，让我们感谢苏易准圣为我们提供这样的交流平台和交流机会。如果没有苏易准圣，商国就不可能展示如此多的技术；如果没有苏易准圣，大家也很难如此快速的了解商国、了解科技的力量和魅力。所以，在会议开始之前，让我们给苏易准圣送上一份真正的感谢。”

　　掌声哗啦啦响起，数百万人拍掌，是一种怎样的感觉？那真的是一片掌声的海洋，浩浩荡荡，隐隐中似乎有轰隆隆的浪涛声起伏。

　　哪怕是苏易准圣，看到这样的掌声之后，也有些目瞪口呆。震惊、惊喜、自豪等等，已经无法形容苏易准圣现在的心情。

　　好一会，兰宝林才继续说道：“今天，是商国公开发放技术的日子，规则大家应该已经看了吧，有不懂的，现在可以询问，我们争取将所有的问题解释清楚，然后再进行下一个项目。”

　　“我有一个问题！”当即有人喊话，“在商国的合作中，有一个交钥匙工程。那么等到技术和工厂等，完全交给我们之后，我们可否自由买卖？技术专利如何计算的？”

　　兰宝林笑着解释：“既然工厂已经完全交给你们了，那么你们当然可以自由买卖。但其中的技术专利问题，需要另当别论。具体的，您可以看下商国的专利法。工厂中已经有的技术和设备等，可以自由使用；这些和专利技术无关。专利技术主要是针对技术提供企业来说的。对于技术应用企业，并无影响。”

　　“谢谢。”

　　而后又有问题，“同样与商国合作，如果出现竞争如何？”

　　“商国采取的是自有竞争的方式。如何经营、如何盈利等，和国家无关。那是你们自己的问题。其实这和种植粮食没有什么两样，商国给你们提供了种子、提供了农具，如何种地就是你们自己的问题了。”

　　各种问题环节进行了足足半天时间，数百万人的场面，很是壮观。商国时间、下午15点以后，真正的技术交易大会，才正式开始。

　　因为商国这边一共只提供3万多个合作项目等，而需要项目的却有五十多万个团队。所以最好的方法就是——自由竞标！

　　不过，这种商业合作性竞标，并不是单纯的价格问题，涉及到的细节很多。兰宝林用了一个多小时，才将规矩讲清楚。大会也真正开始。

　　东方言先去周围柜台上，登陆自己的信息，计算机会打印出一张‘卡片’，将卡片插入一个特制的手机中，就是东方言在这次交易大会上的‘终端’。

　　东方言按照指示，读取了镶嵌在手机上的玉简，获得了使用说明书。打开手机，立即找到了自己的信息。

　　东方言，申请获得商国的纺织工厂合资、申请商国的玄铁精炼技术合资、申请商国的符篆印刷技术合资、申请商国的法宝量产技术合资，四项申请已经全部获得通过。

　　东方言抬头看向交易大会，大会已经分成了好几个区，纺织技术专区、冶金技术专区、炼药技术专区、机械生产专区、交通设备专区、法宝技术专区、计算机技术专区等等十几个大区；区域内部又分成很多小专区。条理分明，一目了然。

　　每一个专区内部，是一家家商国的企业展位——其实这就是一场另类的展会，不过有点特殊而已。

　　东方言率先向冶金技术专区走去，来到了玄铁精炼专区。门口已经有很多人排队，旁边有专门的服务员负责解说：

　　玄铁精炼专区，商国一共有122家企业参展，现在已经开始谈判中；请大家稍后。而且大家不用担心有人捷足先登。这一次，商国所有的企业都会在谈判之后做一个总和的汇总。所以，大家可以放心的等待，可以慢慢的谈判。

　　东方言等了足足两天时间，才终于轮到自己。终于可以跨入展区了，东方言竟然有一种无法形容的激动。后面，还有更多的人在排队呢。商国，实在是太受欢迎了。


第1634章 盛况空前

　　东方言跨入大门，里面已经有导游前来迎接，这是一个打扮帅气又自信的小伙子。

　　“您好，请问您现在就开始谈判，还是需要了解一下这里，了解一下商国的技术？”

　　“直接谈判吧。”东方言淡淡地说道。在外面站了两天时间，强大的元神早就将这里面的情况看清楚了。

　　“那好，27号展位已经谈判完毕，我带您过去。”

　　谈判采取的是轮流制，几乎每一个人都要和这里的商国代表接触，而商国的商业代表也要和每一个人仔细谈判。

　　这很复杂，但商国的商人们却很高兴。这么多可以随便挑选的谈判对象，实在是……太幸福了有没有！

　　看到大家争相给出谈判的底价，商国的商人们巴不得这场谈判永久下去。那种主动权完全掌握在自己手中的感觉，实在是……太爽了！

　　东方言来到27号展位，抬头看去，是“商国青城（市）翔云金属精炼集团”。展位的背板有集团简单介绍：

　　集团是商国上市公司，市值高达286亿元（旧币），相当于286万新币，也就是价值约相当于286万块中品仙石。这是一个大型门派都难以媲美的财富。

　　实际上，商国举国飞升之后，国内企业的股票价格一路疯涨。无他，潜力太大了！而且很多仙界的财富，也开始涌入商国，直接助推了股票的飙升。

　　东方言扫了一眼，就看清了公司的所有介绍：这个集团不仅有精铁冶炼技术，还有别的如精金、秘银、赤铜等的冶炼技术，还可以提存太白精金、太华紫金等优秀的灵材。技术力量果然雄厚。

　　东方言第一次真切的感受到，什么是科技——提纯太白精金、太华紫金等灵材，在仙界也是一件很麻烦的事情。但是在商国这里，竟然可以批量生产。

　　可惜，东方家族所在的位置，只发现了玄铁矿脉，不然一定要引进别的生产技术。

　　东方言看了一眼前面的商国商业代表，叫‘张守广’，是玄铁精炼的部门经理。

　　在东方言观察四周的时候，张守广也在观察东方言。这已经是张守广两天以来，接见的第366位客户了。

　　张守广观察的很仔细，商国的招标绝不仅仅只是简单的价钱对比，还要考虑各种复杂的因素；最主要的就是要考虑企业集团的长久利益。

　　张守广负责的就是玄铁精炼的技术，现在企业这边有三条生产线被淘换下来，但依旧很先进。修修补补、升级一下，绝对可以再用十年——这是按照商国的发展速度来估计的。

　　实际上，这样的生产线放在仙界，用上个几百年完全没有问题。至于说寿命、维修问题，可以不用考虑。商国的产品质量，绝对保证。

　　张守广最理想的目标，就是将三条生产线一起转交给一个比较强大、但却不是特别强大的家族来负责。

　　相比于门派等，家族凝聚力强，交流更加方便和稳定。

　　还有，太弱小的家族无法承担初期的资金，也无法保证自己的安全——仙界还是很乱的，表面看上去平静，实际上暗涛汹涌。

　　而太强大的家族，不利于控制——我们之所以输出技术，不是做慈善工作的，而是要为自己谋利。

　　所以，张守广也在仔细侦查、小心的探寻目标。

　　两人都是高手，观察不过瞬间的事情；当此时东方言走到小会议室面前，张守广迎了进去，送上茶水、递上名片，自我介绍。

　　东方言则递上自己的“手机”，张守广在计算机一个感应器上刷了一下，瞬间就弹出了东方言所有的信息。

　　但是，有一条信息是东方言看不到的，在屏幕下方，出现一个红色的条纹。这条纹，无法用眼睛观察，必须要用元神才行。

　　商国的高级计算机本身，就带有法宝的性质，是可以炼化的。所以一条信息直接显露在张守广的脑海中：东方言，东方家族新族长；东方家族上一代族长曾以诛仙剑阵伏击陛下，如今依旧在大牢里‘享福’呢。

　　张守广不动声色，继续和东方言谈判——虽然注定不可能合作了，但却可以套取信息啊。

　　作为一个成功的经理人，张守广合适很重视信息的。往往很多资讯，就隐藏在这些不重要的信息中。况且东方言作为东方家族新的族长，肯定知道一些事情。

　　谈了十多分钟，双方有了充分了解，就告相互告别了。该有的谈判已经完成，接下来就需要“听天由命”了。所以，东方言需要前往下一家谈判。

　　可怜东方言压根不知道，他现在就算是求爷爷告奶奶，将家底赔光了，也不会有商国的企业和他合作的。可惜这一切都是在暗中进行的，商国不会明说，商国的商人也不会说，大家都在等着看东方家族的笑话。

　　东方言，依旧毫无所觉！

　　经历一连串的考验之后，商国内部十分团结。商民族的思想已经渐渐根深蒂固——别小看一个民族思想的诞生。如果一个国家内部不能形成一个向心力，这个国家早晚要完蛋；而最好的向心力，就是民族情怀，这是一种认可、全方位的认可。

　　东方言进入下一家，展会门口再次放进一个谈判人员。整个展会有条不紊的进行着。一个小展区如此，一个大展区也是如此，整个会议现场，也都如此。

　　大家排着长队，静静地等待。当然排队的人，往往是随从啊之类的；等快到的时候，才会呼叫主人。

　　这期间，苏易准圣也不断观察，甚至巡视，有兴奋、有激动、有期待，更有感慨。感慨、良多！

　　看看商国做的事情手段和规模，再看看自己做的事情的手段和规模——这些年白活了。

　　自己，只有几个弟子、弟子之间还勾心斗角的，可以说是真正的孤家寡人，几乎所有的重要事情，都要亲力亲为。而商国呢，堂堂的商国皇帝，竟然是一个甩手掌柜，经常找不到人影；但商国上下，仅仙界这里就有上百亿人口，却有条不紊、各行其是。

　　仅仅是这个技术交易大会上，苏易准圣就看到了太多太多的人才，数都数不过来——所谓的过江之鲫，估计都无法形容这里的人才数量。而这，只是商国的冰山一角。

　　同样是做事，差距……怎么就这么大呢！


第1635章 危险的仙界石油

　　却说苏易准圣还在忙碌经济联盟的问题时，李贤已经很放松的在商国的研究机构中，静静的等待消息。

　　此时李贤听着音乐，小腿颤抖着，前所未有的放松。解决了商国最大的生存问题，李贤陛下有理由放松一下了。这一段时间以来，真的是忙坏了，和准圣什么的都心斗角，想想都刺激的精神亢奋。

　　从离火天那里挖掘来的圣骨、雕骨手段等，已经送交研究机构，正在研究当中；目前反应良好，商国强大的技术储备，在经过最初的摸索后，已经开始解锁“雕骨”的一些秘密。

　　雕骨，说穿了究是将法则雕刻的骨骼上，而且法则有一定的顺序和结构——很好，这刚好是商国的研究方向。

　　之前商国就准备将法则当成砖块，垒砌成特定的‘高级结构’，这是人造大罗金仙技术的新研究方向。现在有了‘圣骨’作为研究对象，让商国的研究，更加迅速。

　　除了这个，就是火箭技术了。新的火箭发射成功，并为天外天送去了传送阵。现在天外天那里正在安装进行中；而如何安装传送阵，那和李贤就没有多大关系了，那是技术人员的问题。总之，英雄们可以回家了，这也算是解决了一个很大的问题。

　　还有就是随着经济联盟的出现和良好发展，商国已经真正的融入了仙界、成了一个仙界的国家——换句话说，直到现在，商国才算飞升成功，并且完成‘着陆’。

　　最后就是拜师了，如今碧霞元君更是准备亲自寻找石油，这又解决了商国的一大难题。

　　而流动巡逻医疗队的事情，也让商国成了一个“对仙界有用”的国家；医疗队马上就要开始第一波巡逻，届时又是一波荣耀啊。而商国也能借此走出去，和仙界广泛的交流。

　　如今的商国，可以说是万事俱备只欠东风了；这个东风，就是能量，足以让驱动商国的庞大能量，比如：石油。

　　李贤想到之前君仙过来谈判的时候，还说要扩散技术、主动引发战争的问题，此时李贤无声的笑了——商国现在做的事情，就是在扩散技术啊。但商国扩散技术不是为了引发战争，而是为了“促进仙界的进步”。

　　同样是扩散技术，为了战争而扩散技术，太狭隘了。还是这样多好。如果最后还是引发了战争……那和商国有什么关系？没有吧！肯定是没有关系了！

　　“玩的就是境界啊！”李贤得意的给了自己一个肯定，起身在研究机构这边走动。

　　国家越是发展，李贤就越喜欢科学技术——不仅李贤这样，商国上下似乎都是这样子的。越是发展就越能展现科技的魅力和潜力。商国发展到现在不过五十年，却让很多几万年的仙国都只能仰望。

　　所以现在李贤最喜欢的事情，就是有事没事，来研究机构这边溜达溜达。顺便推动下技术的进步。

　　现在李贤已经跟不上商国的技术研发速度，但李贤的眼光和大方向还在。而且科技研发过程中，往往遇到很多困难，资金困难、失败问题等；很显然，这些问题需要一个强力的人来负责，李贤无疑就是最好的那个。

　　失败了？不怕，来李贤这里打个备案，就没问题了。李贤对科技研究的支持，可以说是不遗余力，国家每年都在科研上投入大量的人力、物力、财力。如果商国没有李贤这样一个君王，科学发展和研究，不知道会是什么样子呢。

　　李贤在研究机构内部缓缓走过，几乎每一个研究人员，李贤都能叫上名字来。

　　李贤准备去看看新的机器人技术，商国之前曾经研究出机甲，但实际上在高手的战争中，机甲用处并不大，相对笨重的机甲，跟不上高手的战斗节奏；还是挖矿、工程建设等用的较多。后来商国技术进一步发展，干脆就完全生产机器人了。

　　而雕骨的思想出来后，研究机构这边已经开始尝试生产第一批新的机器人了。如果机器人能使用法则，那么商国将生产拥有‘部分’金仙战斗力的机器人，那就老厉害了。

　　但是李贤还没走到，碧霞元君就来了通话：“我找到石油了，你带人过来。我也想看看，商国是怎么把这种污秽的东西，变废为宝的！”

　　李贤惊喜的几乎变成雕塑，而后李贤兴奋的将沉稳都抛弃了，大吼大叫的找到唐荣、找到商国负责提炼分解石油的周立坤；考虑到仙界石油可能会有危险，李贤又叫上了‘李贵’，负责封印技术。

　　本来母亲郭丽丽就是封印之体，但现在郭丽丽已经不在商国，而是到了凡间、南方的赤县神州、太皓神庭那里，做皇后去了。好吧，郭丽丽大概是现在凡间最尊贵的人了，人家回去享受无上荣耀了。

　　各种技术人员、加上各种设备，一共两艘大型的科研和钻探空天航母起飞了；准备时间就用了一天多。向东方航行大约三万多公里后，在一片荒芜的大型盆地落下。整个航程又用了半天时间——科考船等速度比较慢，上面东西太多，快不起来。

　　这个盆地当初属于某个大型家族所在，但因为这个家族太强大，躲过了商国第一波毁灭，所以商国赏了他们数颗法则炸弹以及一颗天刑炸弹，现在这里还是一片荒芜。

　　碧霞元君的分身、青霞仙子早就在这里等待。不过作为准圣的分身，青霞仙子耐心却不多，看李贤过来了，腆着脸指了指脚下：“你们使劲的挖吧，我先走了。最近出了一个精品影视，叫‘飞升大业’的，我去看看了。”

　　说罢，摇了摇手机，上面是‘飞升大业’的剧照，这青霞仙子看来是等待许久了。

　　李贤忽然不知道说什么了，如果不知道青霞仙子是碧霞元君的分身，谁能想到性格会差距这么大——分身啊，这都具有完整的人格意识了，似乎还是很跳脱的那种。这真的是准圣的分身吗？

　　青霞仙子说完就消失了，直接瞬移出去。

　　李贤对大家笑了笑：“开始工作吧。”

　　既然青霞仙子说这里有石油，那一定有。但具体要多少深度，就没法说了。不过考虑仙界这里的情况，大家已经做好了“打穿地面”的准备。

　　一众金仙修为的工程师们忙碌起来，高达五公里的钻井平台很快被搭建好了，第七代技术的钻头疯狂旋转，地面如同豆腐，嗖嗖一会就是一根套管的深度；工程师们熟练的链接新的套管，继续钻探。

　　工作速度很快，商国想石油都想疯了。没办法，一个社会的发展必须要能量，而商国需要的能量尤甚。简单的仙石能量当然是很好的，但数量太少也太贵，不足以支撑商国全国的消耗。

　　核能也可以，但不具有普及性——总不能家家户户都安装一个核岛吧；先不说别的，安全性就是问题。核能最大的问题，在于维护保养，这需要专业的知识。

　　最重要的是，石油除了能量供应之外，本身很也是很好的工业原料，而且不可取代。

　　傍晚时分，钻井就打到三十多公里深度，取样出来的泥土、岩石等依旧没什么异样。不过李贤却并不担心。而且听刚才青霞仙子的口气，这地方应该很深很深。

　　李贤眯了一晚，第二天一早，钻井已经钻探到了120公里深度；此时钻井已经有点吃力了，速度开始慢了下来；仙界的地面，真的太硬了。但是取出来的岩石样本，却开始发生变化了。

　　岩石上已经出现稀薄的、但质量很纯的煞气，从岩石细小的孔隙中，已经发现有微弱的、粘稠液体，液体呈现褐红色。以这种液体接触植物，植物瞬间死亡。

　　“应该是仙界的石油了！”周立坤做好了所有的试验后，如此说道。他的眼神中有兴奋，但更有凝重——仙界的石油，更加危险。

　　凡间的石油中，就拥有大量远古强者的‘残留’：残魂、残骸、怨气、诅咒、煞气、元神碎片等等，再加上这所有的一切在大地下发酵了不知多少万年，十分危险。而仙界的石油，只会更加危险。

　　血海的大名，谁没听说过！只是一开始，无论是李贤还是商国的研究人员，都没有将石油和血海联系起来。这一点，确实要感谢碧霞元君。当然也多亏李贤向碧霞元君询问了，不然商国想要找到仙界的石油，还不知道要何年何月呢——方向都错了。

　　新的样本再次送来，岩石缝隙中，甚至有暗红色的液体了、不再是褐红色，颜色相对鲜艳很多。

　　周立坤小心的研究：“怪不得仙界的石油被称之为血海，果然是红色的。但这红色不是血液的颜色，而是煞气的颜色。好浓重的煞气，几乎实质化了。”

　　李贤在旁边看着，仙界的石油煞气之浓厚，宛如实质。“这样浓厚的煞气，能处理吗？”

　　“陛下，煞气可是好东西！”周立坤嘿嘿笑了，“最近我们在做一种研究，其核心理论认为，煞气等，也是一种能量、而且是强大的能量，其本质或许不亚于仙灵之气。不过，这是一种‘负能量’。但天地间的煞气太过稀薄，难以采集。眼下却解决了煞气采集的问题。仙界的石油果然不凡，现在就解决了一个难题。”

　　“那煞气有什么用处？”

　　“最近我们构思两个主要用处。第一，如果将煞气和仙灵之气混合引爆，或许是一种很好的炸药、也是很好的燃料。具体的催化手段，还在研究当中；不过我们已经掌握了关键，就是温度。当温度足够的时候，就可以让仙灵之气和煞气燃烧起来，能量强度不亚于核能。还有第二种利用手段，煞气可以用来制造新的武器。比如传说中的修罗刀、七杀刀、冥河神剑等，或许需要煞气来制造。煞气，将会是一种可以伤害到元神、灵魂、甚至准圣意志的‘高级原材料’。不过如何将煞气实质化，还在研究当中。”

　　李贤听了，似笑非笑：“说吧，要多少研究资金，要多少研究人员，要什么样的研究设备等。”

　　“陛下圣明。既然陛下主动问起了，我就知无不言言无不尽，绝不欺君。研究资金估计5亿，研究人员差不多要两千精英，我准备亲自去星火大学挑选。另外，我准备在这里建设一个新的研究基地，并申请一些大罗金仙过来保护。”

　　“五亿？不多……”

　　“新币！”

　　“……你可以去喝风了。”李贤一头黑线，这些科学家们越来越腹黑了。五亿新币，就是五万亿旧币。

　　商国现在是两套货币体系，国内普通民生、小规模交易等，依就是旧币；而仙界对外交流、大宗货物流通，就是新币。新旧币系统同时运转，新币旧币可以相互兑换，比例为‘万比一’。新币以六个九纯度的精金或货币储备，旧币以高纯度黄金为货币储备。

　　李贤考虑了一下国内发展情况，最终摇摇头：“五亿新币太多，会给国家财政造成一定的影响，这个我无法立即给你答案，需要国家财政部门做出分析才行。”

　　“当然当然。”周立坤兴奋的搓手——陛下没有拒绝，就足够了。有李贤出面索要财政，省去很多的麻烦；周立坤需要做的，就是回去做一个大概的研究计划就好。

　　其实对于商国的科研人员来说，科研就是修行，他们可以在这个过程中探索世界的本质。

　　时间很快到了中午，钻头终于猛然下沉，这是钻透了地层，钻探深度，高达180公里。这个深度是如此的大，如果没有准圣帮忙，以商国现在的勘探手段，怕是难以探索到。

　　仙界的地面和凡间的地面可不同，因为法则等的问题，土遁术之类的，难以探索到十公里之下的大地。

　　“后退后退！”周立坤立即大喊起来，指挥大家后退，然后让李贵将周围封印了，再让机器人开始取样。

　　随着套管阀门打开，一股粘稠的、红色液体喷涌而出。这红色不是纯粹的红色，带有一点褐色黑色，看上去如同即将凝固的鲜血，一股浓郁的化不开的邪恶，扑面而来。

　　这液体刚刚出现地面，煞气就开始升腾，煞气在空中幻化出破碎的躯体、骷髅等，似乎隐隐发出一种只有元神才能感受到的尖叫。

　　几只试验用的小白鼠被送入其中，小白鼠恐怖的乱窜，而那些‘幻化形状’的煞气似乎拥有一定的意识，竟然主动追逐小白鼠，钻入小白鼠体内。

　　但见小白鼠尖叫不已，片刻后就躺了下去，身体很快干瘪，一个凝实的‘小红鼠’从小白鼠尸体上飘起来，开始尖叫不已。

　　“感觉……有点危险啊！”李贤看到这样的情况，心头忍不住有点打鼓，“这就是血海啊，这就是仙界的石油啊。怎么样，能处理吗？”

　　周立坤自信满满：“放心吧陛下，在意料之中。现在，看我们的吧。第七代电力技术，十亿伏超高压来了！”

　　一道紫色的闪电噼啪闪过，瞬间就击溃了所有的化形的煞气，连同‘小红鼠’也瞬间崩溃。而后所有的煞气就彻底老实了，再也没有幻化形状。

　　周立坤解释道：“我们当初就推测，凡间的石油内，都含有强者的残骸、残魂、怨气、意志、真元、元神等碎片等；那么仙界的石油中，含有强者残留的意识等，或者是不甘的怨气等，也很正常。再考虑仙界对于血海、以及血海老祖的传说，我们早就推测，仙界的石油可能会有这种情况。而对付这些残留的意志等，用至阳至刚的放电技术，最合适了。”


第1636章 凡间飞升的问题

　　商国的科学家们果然非同凡响，虽然第一次见到仙界的石油，但却已经做好了相应的准备。李贤看了各种设备和效果之后，不断点头，做的很好。

　　用超高电压处理过的石油被送入检测设备当中，进行扫描；一些隐藏的、或者是没有苏醒的残魂等，又被灭杀一遍。至此，石油才算安全了，开始送入研究设备中，由机器人远程操控研究。

　　仙界的石油无愧血海之名，煞气浓烈的超乎想象；但煞气的成分也很复杂。如同灵气一样，煞气也有很多种类，先天的、后天的、杀戮的、战争的、灾难的、高手死后滋生的、甚至天地量劫的煞气等等。这些煞气混杂在一起，形成了十分棘手的混合物。

　　商国的科学家们虽然经验丰富，但也是第一次接触如此煞气，一时间却是无法分离。不过科研本来就是这样，总是探索未知的领域，不可能一帆风顺。

　　李贤看了一会就去休息了，确切的说，李贤在抽时间规划商国以后的发展路线。有句话说得好，穷则独善其身、达则兼济天下，现在的商国，就准备‘兼济天下’了。

　　这一步走好了，商国将蒸蒸日上；若走不好，就是肉包子打狗有去无回——商国付出的技术、治国思想等等，就会白白便宜了别人。

　　转眼就是三天多时间，科学家们那里终于传来了好消息，周立坤等人解决了新的石油分离问题。之所以这么快，也还是得益于商国丰厚的基础储备。

　　其实分离煞气最好的方法，和分离空气是一样的。合适的压力（超高压）、适当的温度，不同的煞气会表现不同的状态。

　　比如超高压、常温之下，会有几种煞气凝固、沉降，通过调节温度就可以控制分类，最后过滤出来；还有几种煞气在超高压、超低温之下，会形成相互不溶解的、密度不同的、分层液体，可以通过沉降的方法分离。还有一些混杂在一起的，可以通过溶解性——有的煞气融入水，有的溶于液态灵气、有的溶于有机溶剂等。

　　三天时间，科学家一共分离出几十种储量比较可观的煞气。还有一些含量很低、很难分离、似乎又不是太重要的，商国就采取了常用的方法——排放。不过鉴于这些煞气比较危险，需要经过超高电压处理后，才能排放。

　　其次就是仙界本身的石油，没有了煞气的石油表现的和凡间的石油类似，黑褐色的粘稠液体出现了，科学家们很快就做好了分离。

　　仙界石油的燃烧值，几乎有凡间石油燃烧值的千倍，这意味着商国的机械设备，可以更大更强！

　　还有从石油中提炼的化工原料等，其强度非常高；据估计，用这样化工原料制作出来的塑料等，完全可以当成普通的仙级灵材出售！

　　又一个巨大的财源，出现在商国面前。

　　石油资源确定，实验数据也确定，大量的设备开始生产。而钻井已经开始在周围开始第二个钻孔。第一个钻孔，已经完成了安装和封堵，只等炼油厂建设完毕，就可以开启了。

　　几天后，碧霞元君来了，碧霞元君是接到李贤的通知才来的。所以碧霞元君看到的，就是一片已经完成分离的样本。

　　第一批样本不是工业化生产的，而是科学家们在实验室中，一点点完成分离的。所以数量很少，但至少可以让碧霞元君看到，石油（血海）是如何被商国变废为宝的。

　　“其实石油之所以污秽，是因为各种各样的东西混杂在一起。而只要有办法将这些成分分离出来，我们就能发现石油中蕴含的宝贝。”

　　李贤在旁边说着，碧霞元君啧啧称奇，不断看去。

　　几十种煞气就让碧霞元君看的目瞪口呆；碧霞元君虽然是准圣，但也没有想到，竟然有如此多种类的煞气。很多煞气其实肉眼很难看出分辨，又没有谁敢用元神观察，所以大家对煞气的认知并不多。

　　此外就是石油中提炼的各种燃料、化工材料等，这些林林总总高达数百种，分为气、油、固三个大的分类。此外，在石油中还提炼出了一些“先天仙气”。

　　先天仙气，那是高等级仙气，是大罗金仙以上修行者必备的，对魔道、妖族、佛修、以及所有修行者，都有大用。

　　在仙界，先天仙气只能通过‘先天仙石’获得，而且先天仙石价格昂贵、储量有限，普通大罗金仙能得到三五块就能兴奋好几年、还舍不得用。

　　商国科学家们检测后发现，石油中蕴含有大约千分之一的先天仙气。千分之一，听上去很少；但想想地下近乎无穷的血海，哪怕碧霞元君都震惊了。

　　“近乎无穷的先天仙气？”碧霞元君语气友点不肯定了，惊喜来的太大。

　　李贤却肯定的点头：“近乎无穷的先天仙气！当时在凡间，我们能从石油中提取含量仅仅只有万分之一、甚至十万分之一的仙灵之气，并供给了商国几百万高手的修行。现在，我们或许可以依托这种技术，培养数以百万计的大罗金仙！这并不是夸张，而是科技和工业，共同创造的、属于智慧的奇迹。”

　　碧霞元君被李贤的话语打动了，震惊了，忽然说道：“这种技术要保密！”

　　“老师，您着想了，这种技术根本无法保密。”

　　碧霞元君一愣，随后面色黯然。是啊，这种技术根本无法保密，庞大的工厂根本无法掩盖。这大概也是工业化大规模生产的一个弊端了——工程浩大，难以掩盖。而且，仙界的准圣或多或少的，都懂得一些天机术、推衍术等。

　　这一刻，碧霞元君站在商国的立场上，忽然有些心痛：“难道，这技术就这样扩散出去？”

　　“当然不！”李贤胸有成竹，“老师，这可是一次机会呢。您说，如果我们愿意公开这种技术，并且提供技术支持，会给老师拉来多少盟友？气运啊、功德啊，总是虚无缥缈的，天界那么多准圣争来争去，争的到底是什么？”

　　是啊，争得到底是什么？碧霞元君的思路被李贤给带到沟里了。

　　“说到底，争得不过就是拳头！”李贤以一个帝王的视角给出了答案，“拳头大、抢的地盘大，气运自然上升。地盘大了，就能放开手脚做符合天道的事情，那功德自然上升！而想要拳头大，就要资源！可是仙界现有的资源虽然丰厚，却无法满足大家近乎无穷的索取。修行者的需求越来越多，但天地间的资源总数，却在不断减少。这或许也是天地量劫的原因之一吧。但是现在，我们可以利用血海了！”

　　随着李贤的话语，碧霞元君的眼神也越发的明亮，最后竟然隐隐放光了。

　　李贤的话，都是经过深思熟虑的，听上去像是歪理邪说，但就是这样的歪理邪说，却最能打动准圣、尤其是巅峰准圣。

　　这些准圣都有一个特点，他们已经长时间没有寸进，压抑的太久；你和他们说正经的，他们不听！因为他们潜意识中，已就认为‘正经的修行’已经到了极限；接下来，应该走点歪路了。

　　说完这些，李贤就适可而止，让科研人员过来给碧霞元君解释；李贤则告退了。

　　不过今天，李贤似乎注定不会平静了。刚离开，谢玉华就传来通话：“陛下，你二哥李伟殿下来了，已经到了首相府。你再不回来，李伟殿下就准备闯皇宫了。”

　　李贤一头黑线，自己这个二哥，还是喜欢动手多过动脑啊……谁把这个二哥派来了？“那么，我二哥来，是为了什么事情？”

　　“是凡间飞升的问题！”谢玉华解释着。

　　李贤心中有数了。


第1637章 贤弟啊，哥来看你了

　　李贤返回首相府，已经是第二天上午了。实际上李伟并没有谢玉华说的那么着急，人家在安阳这里玩的乐而忘返了。

　　李贤坐在办公室里等到了中午，李伟才姗姗来迟。见到李贤后，李伟兴奋的大喊：“贤弟，二哥来看你了！”

　　声音好大，整个楼层不知多少脑袋转了过来。

　　李贤一头黑线，我的二哥呀，咱老李家的面子，今天被你丢到大街上了。一把将李伟拽了进去，李贤阴沉着脸：“好吧二哥，我听到了，整个首相府也都听到了。你这次来，到底有什么事情，最好快说。”

　　“哎呀贤弟，我们都这么久没见面了，见到二哥怎么还腆着脸……好吧好吧，我说，其实也没什么，就是下界飞升问题。之前有不少人找到父皇，想让父皇通知你。最近父皇实在是被烦的受不了，就让我来问问。”

　　“这个啊……”李贤点点头，“关于下界飞升问题，这个最近还真没有处理。下界飞升后，会是怎样的情况，现在我也不知道。但我能保证，如果大家飞升到了商国这里，商国不会害大家的。飞升之后，如果愿意加入商国，商国欢迎；如果不愿意加入商国，去留自便，商国绝不干涉。”

　　“有这句话就足够了。”李伟正经起来，这件事情很重要，涉及到仙域的未来。随后，李伟又说道，“父皇这次让我来，还有一件事情。就是想要申请一下技术援助。”

　　李贤笑了笑：“我觉得，父皇那里缺少的不是技术，而是根基。你告诉父皇，不用着急发展高端技术，根基打不稳，以后麻烦会很多。这样吧，技术我暂时不提供，不过我给父皇提供一万名教师，主要是婴幼儿和小学教师，包括少许初中、高中教师，想来这样应该可以帮助太皓神庭建立完整的科学工业根基了。其余的如果还有不足之处，你们就派遣官员等，进入商国的行政体系，参观学习。不过记住了，只是学习，别来指手画脚。而且来到商国的，必须遵守商国的法律制度，犯法后商国直接处置，不会另行通知。”

　　“没问题！”李伟又兴奋了，“贤弟啊……”

　　“我说二哥，叫声三弟，就这么难吗？”

　　“感觉不上档次啊。好吧，三弟，你看二哥我来仙界怎么样？”

　　“想来就来吧，爱去哪就去哪，没有人会限制你。”

　　“不，我的意思是说，我想在商国这里做个将军之列的。”

　　“那不行，二哥你连手机都用不顺，商国这里的将军职位不适合你。”

　　李伟丝毫不觉：“那给我一个商国公民身份。”

　　“你随便找个警察局，报上你的名字和身份就好。商国有固定的公民审核程序。”

　　“如果审核失败呢？”

　　失败是必然的~~~李贤好想立即结束谈话，特权是国家腐败的关键因素之一，因此商国从一开始就杜绝了特权，连贵族都不设定。

　　李伟只是表面嘻嘻哈哈，不代表李伟就真的傻乎乎的。一看李贤的表情，李伟就叹了一口气：“三弟你真吝啬啊，连个免费的公民身份都不给。”

　　“你可以让父皇给你批个代表，成为特使，来商国这边随便玩啊。”

　　“随便玩个屁啊！”李伟一脸的郁闷，“商国那些好地方，几乎全都写着‘公民优先’，很多地方更是只准许公民进入。弄个特使也无用。”

　　“那我也没办法，商国的制度在这里。”李贤看李伟还要说，赶紧起身，“好了二哥，我师父还在等我呢，我要赶紧回去。”

　　“你师父？你拜师了？谁有资格做你的师父？”

　　“碧霞元君，巅峰准圣。”

　　李伟：“……我忽然感觉，自己好挫……”

　　“嗯，二哥你明白就好。我先走了。”

　　“……三弟，咱能不说实话吗……”

　　玩笑归玩笑，兄弟之间可以适当放纵一下。李贤随后问了一些太皓神庭的情况，尤其是那个‘盖亚世界’的问题，结果很好。

　　随着商国举国飞升，整个仙域都成了商国的后花园，太皓神庭借这个东风可以说是扶摇直上，没有谁敢去惹太皓神庭了。

　　至于说盖亚世界，自从商国在盖亚世界试验过天刑炸弹之后，盖亚世界就不敢随便入侵仙域这边。如今，商国已经和盖亚世界、以及太皓神庭等，形成了稳定的关系——大家开始商业交流了。

　　确定没问题了，李贤设宴款待了李伟，而后就……扔到一边去了。

　　李伟的来到，让李贤想到一个重要的问题，那就是——现在仙域已经成为商国的后花园，那么商国对仙域的殖民统治等，或许应该结束了，此后应该渐渐发展成为扶持等。而且以现在商国的发展情况看，凡间殖民获得的利益，已经微乎其微了。

　　刚好现在凡间已经成立了‘天外天探索联合集团’，而且联合集团成果显著，利益丰厚，堪称新殖民贸易的典范。

　　李贤立即召集谢玉华等人开会，先做一个碰头会，简单商量一下情况。商国奉行殖民贸易已经很多年了，已经形成了巨大的影响和规模，不是说停就能停的，这必须要好好考虑一下。

　　终止对仙域内部殖民贸易的讨论，获得了谢玉华等商国高层的普遍赞同，但是想要解决问题却不是那么容易的。其中最主要的一个就原因就是：大量的既得利益阶层。

　　既得利益基层不是问题，而是大家得到这些利益、是根据国家指示去做的，并且他们也为国家的强大做出了重要贡献。商国几乎所有的大企业、大佣兵团，都参与到了殖民贸易当中。想要将这个问题解决，不是三言两语的问题；必须要召开全民大会。

　　“仙域已经是我们的后花园，殖民问题必须解决，而且要尽快！”许仁语气格外的强势，“哪怕损害部分既得利益阶层的利益，也要保证国家的长久利益。如果可以的话，也尽量给大家补偿一些。要我说，当断不断必受其乱。这时候陛下就应该强势一下，直接一刀斩，再将所有的资本逼到仙界这边发展。不要太惯着民间的资本家，他们已经被陛下惯坏了。”

　　许仁的话很有道理，引起了不少赞同的。不少人都觉得，商国现在民间资本力量，有点太放纵了，应该适当的敲打一下。很显然，眼下就是一个敲打的好机会、好借口。

　　李贤摇摇头，我是把民间的资本力量给惯坏了，但你们这些官员，就没有被惯坏吗？其实你们都半斤八两，大哥别说二哥。

　　李贤想了一会，才说道：“商国的强大，是因为遵守法度。民间资本力量并没有过错，不能让他们遭受太大的损失。给大家一个更改和适应的时间吧。谢玉华，给所有大商人、佣兵团发送会议通知，五天后，将在首相府前面的广场上，举行一场关于殖民方面的公开会议。届时所有的参与殖民贸易的社会团体，都可以派人过来参加。不过发言的话，只有达到一定规模的团体代表，才有资格发言。普通的团体如果想要发言，就需要团结一起，推出一个代言人。”

　　商国特殊的发言机制，是一个很好的策略。原则上大家都能够发言，但实际上如果真的所有人都能发言，那大会肯定会乱成一团，所以就必须做出规定。而无意中，在大会上拥有发言权，已经成为商国‘成功的标准’。

　　消息很快发布出去，顿时又是引起了轩然大波。

　　不过商国国家层面，却开始新的忙碌。君仙终于将当初卷走的商国百姓，送回来了。但情况并不好。


第1638章 殖民贸易变革

　　却说上次君仙前来商国的时候，商严泽安就曾指出，当初紫阳帝国一共卷走了商国2万4622人，其中1万5638人，拥有商国公民身份。所有的人当中，又有1万2098人，是被君仙和紫阳帝国以所谓的科技研讨会给骗了过去，这其中包括7527位商国公民，全都是精英。

　　但当时商国还没有飞升，那时候紫阳帝国已经到了天界，自然无法索回。等到商国飞升后，距离紫阳帝国更是十分遥远，以商国的力量，依旧难以讨回公道。

　　不想后来事情变化，君仙竟然主动来商国了——当然，君仙能横跨这么远的距离，多亏了董舒魔君的援手。而后商国趁机和君仙探讨了商国百姓的问题。并最终逼迫君仙做出决定，送还所有的商国百姓。

　　不过这个所谓的“所有”要打个折扣。

　　这次这些人，依旧是董舒魔君送来的。董舒魔君脸色很不好看，当李贤和碧霞元君前去接应的时候，董舒魔君狠狠地瞪了一眼李贤，就离开了。

　　其实董舒魔君既佩服李贤，又嫉妒李贤，更恼恨李贤。佩服很简单，一个国家的帝王为了百姓做出这么多事情，哪怕是董舒魔君都不得不赞叹。另外商国的成就，以及商国坚定地站在碧霞元君这边的情况，让董舒魔君就不舒服了。而这次要人，却是有点打脸了——至少董舒魔君是这样看的。

　　董舒魔君露了一面就离开了，似乎压根不想、或者是不敢停留。董舒魔君看李贤的眼光不怎么好，而碧霞元君看董舒魔君的眼神，也不怎么好。况且这里还是仙界的地盘，所以董舒魔君不敢停留太长时间。

　　董舒魔君离开后，李贤看着前面“所有”的人，当初被紫阳帝国卷走的共有2万4622人，而如今送回来的，不足五千人！

　　从他们的神情看来，他们的日子想必无法言语；不过从衣着上看，想来君仙给他们打扮了一下，至少看上去还算顺眼。

　　李贤看了一眼，没说什么，就转身离开了。不是李贤不想问，而是……不敢问！李贤不知道这些人都经历了怎样的磨难，只能让警察先去统计，然后回去等报告了。

　　报告是两天后才送到李贤手中的，报告的文字，专门有人做了修饰。但就算是如此，李贤看了之后依旧怒火翻滚。

　　这是商国立国以来，所遭受的最大的侮辱。实际上，李贤已经能想到大家的遭遇，但真正看到后，依旧无法压抑自己的怒火。

　　君仙这混蛋，竟然能把人当成礼物，送给一些魔道高手、王者等，很多人为了保护技术秘密，竟然被魔道高手抽魂炼魄，灰飞烟灭。而活下来的，大都是一些普通人。甚至不少人的灵魂，已经遭受严重的创伤。

　　据说还有几千被折磨的不成人样的，君仙回去后第一个命令就是——结束他们的痛苦。

　　“啪！”李贤一巴掌拍断了仙界刚玉打磨的桌子，“君仙，这笔账我记住了。以后，咱们慢慢玩！”

　　说起来，商国和紫阳帝国之间、李贤和君仙之间，过去还真没有多少摩擦；唯一的冲突，还是当初紫阳帝国和五行灵界合作，最后商国逼迫紫阳帝国主动杀了五行灵界的使者。但两者的直接冲突，却没有。

　　可是眼下这件事情，却让商国和紫阳帝国之间，有了不死不休的仇恨。只不过地理上遥远的距离，让两国似乎难有交涉。

　　李贤并不是一个被仇恨支配的人，仇恨永远要排在发展后面，不过这件事情，却让李贤第一次将君仙和紫阳帝国，放在了‘敌人’的位置上。从现在开始，只要有机会，商国绝对会下手。

　　办公室大门忽然打开了，夏青青款款走来。

　　“你怎么来了？”李贤抬头。最近李贤只有晚上有时间时，会回皇宫，而夏青青等人也较少离开皇宫。实际上，现在夏青青等人，也在皇宫里搞研究了，有向技术宅发展的倾向。主要是现在商国发展稳定，皇室渐渐成为精神的象征，不太需要插手政治了。

　　夏青青看了一眼破碎的桌子，轻轻走到李贤身边，“谢玉华让我过来的，说你心情可能不好。”

　　“放心吧，现在好多了。没什么大不了的事情，就是一时间无法接受。这是商国的子民，除了商国之外，没有谁能对他们用刑！这样的事情，和战争是两回事。”

　　夏青青坐在李贤身边，抱住李贤：“你呀，就是太要强了，你已经做得很好了。况且，现在最重要的，还是商国在仙界的发展，只有国家强大了，才能杜绝这类事情再次发生。只要商国发展起来，早晚会找紫阳帝国讨回公道，不管早晚。”

　　……

　　紫阳帝国这边的事情，很快就被李贤压到心底，眼下还有很重要的事情要做。首先，就是飞升的问题。看似简单的飞升问题，却是关系到商国的根基。

　　现在的商国，横跨仙凡两界，是暂时整个天界最特殊的国家，而飞升也是吸纳人才最好的通道，也是人才晋级的最好手段。飞升这件事情操作好了，商国绝对如虎添翼。

　　但是事情太多，商国举国飞升之后，下界的飞升问题是怎样的，商国到现在还没有做实验呢。

　　今天，终于挤出时间了；在李贤的命令下，商国安排了十几个大乘修为的军人在下界尝试引发了天劫。

　　这十几个军人状态各有不同。有的是完全在下界修行到大乘期的，有的是在仙界修行到大乘期的，有的是仙界修行一段时间、又返回下界修行到大乘期的。

　　结果，完全在下界修行的，引动了飞升通道，天梯出现，天道奖励出现；飞升通道最终链接到了商国瀛洲地界的最高峰、凌霄山脉的主峰上，这里曾经是正道联盟‘正天盟威’的所在，不过现在已经成为商国的天文台。

　　天道力量涌动，凌霄峰金光喷涌、金花落地化池，一个洗仙池出现。飞升的军人进入洗仙池，接受天道的奖励。

　　随后那返回凡间的也引动了飞升通道、却费了一番功夫，总算是成功飞升；但飞升的异象明显偏弱很多，天道的奖励也不够。

　　最后那完全在仙界修行到大乘期的，什么都没有引动，脸都憋成了酱紫色。

　　一次简单地试验后，商国这边就得出了结论——最好还是在下界修行，然后直接在下界飞升，这样能得到完整的天道的奖励。

　　别小看这个奖励，这可是天道的奖励；按照碧霞元君给李贤的解释，这样的奖励、是一个天道的烙印，几乎相当于一个‘金仙准许证’。就是因为凡间飞升奖励如此之大，所以仙界才会截杀飞升者。

　　有了这样的试验后，商国接下来就有了决定：中小学全部设在凡间，幼儿园等尽量设在仙界——方便婴幼儿打下坚实的根基。

　　反正修为不到天仙，在仙界这边生存也比较艰苦；还不如返回凡间呢。

　　但这个命令并没有被立即执行，只是先让大家有准备的时间。因为眼下还有一个重要的公开会议、一个关系到全国的会议要进行，那就是——殖民贸易讨论大会。

　　五天时间转眼就过，这一天大清早的，首相府前面的广场上，就已经人满为患。如同过去所有的大会、选举等一样，人群一层层排到高空，层层叠叠。

　　碧霞元君还是第一次见到如此拥挤的人群，好奇中也难免震撼。商国一个公开会议，竟然真的有这么多人前来。而且来的还全都是代表。这些代表的背后，又有多少人和殖民贸易相关呢？

　　碧霞元君觉得，自己来到商国最大的收获，就是知道什么叫做“国家力量”。和别的国家不同，别的国家内部大大小小的力量错综复杂，国家能“直接调动”的力量，其实并不多，很多时候都要和各大贵族等讨论。

　　但是在商国，却不是这样。这是真正的、完整的全国力量，如果用一个词形容就是：大气！

　　李贤并没有出面，出面负责大会的，是商国的首相谢玉华，谢玉华的助手、黄雅菊，还有商国殖民贸易部部长季芳珠。会议的三大负责人全是女性，引起了碧霞元君极大地兴趣和好感。

　　或许，碧霞元君之所以喜欢商国，与商国的这种女性能顶半边天的思想和社会环境，也有关系吧。在这里，碧霞元君感受不到女性的压抑、强颜欢笑，看到的是活跃在各个行业的女精英、女强人。

　　谢玉华很干脆，直接公开点明要讨论的话题，而后说了其中的问题、并透析到商国的未来等，最后让大家参与讨论、共同作出决定。这是商国特有的国家会议结构，这也是真正的全民会议。一旦作出决定，也基本上无可更改。

　　谢玉华话音刚落，立即有人高呼：“我赞同取消殖民贸易，但如果我们不做殖民贸易，我们还可以做什么？国家是否有指导？”

　　这会议可不是客气的时候，这可是关系到身家问题。这时候，有问题就要大声问出来，拐弯抹角什么的，不需要。

　　谢玉华也不客气，直接回答道：“目前国家准备在三个方面加以扶持。第一，就是引导你们加入天外天探索联合集团。第二，国家准备引导你们参与仙界的资源开发等，有技术的做技术、没有技术的做运输物流、相关服务等。第三，自身能力强大的、且希望走出去的，国家准备将你们改编成为适合仙界的商队，在仙界行商。但不管是那样的选择，国家都已经准备好了相关贷款。此外，关于技术指导、人才扶持、设备支援等，要的你们确定好了选择后，国家再做安排。除了国家的支援外，还有一些大型集团最近也在扩张、或者寻找合作盟友等，大家也可以去看看。这些大型集团的相关信息，已经放在国家工商网络上，已经开辟了专门的空间。”

　　又有人喊：“我们刚转行，很难盈利，有没有税收优惠啊？”

　　“有。”

　　“那我们开辟的土地等，国家会收购吗？”

　　“会！”

　　“那我没有问题了。”

　　大会进行的毫不犹豫，所有的问题当场解答；之前五天时间，国家方面可是做了充分的准备。

　　实际上，随着商国举国飞升之后，广大资本家们，已经看到了更加广阔的空间，早就想进军仙界市场了；这次会议，就是他们期待已久的机会。


第1639章 资本洪流

　　殖民贸易问题解决的有点超乎想象的顺利，商国的资本家们并非不知好歹；况且大家都清楚一点，一旦国家做出决定，后续肯定会有动作。就算大家坚持着不挪窝，可一旦国家不支持这个行业发展了，这个行业一定会慢慢萎缩、最后肯定会把自己坑进去。

　　与其最后消亡，不如主动顺应国家潮流。况且，身为商国人，总是有点担当和责任的。

　　还有，这些年从殖民地获取的财富和资源，已经越发的跟不上商国发展的速度了。太过落后的殖民地，已经不再是财富之地、而是一个沉重的包袱。

　　一场浩浩荡荡的大会，在短短半天时间内，就落下帷幕。商国对仙域内部的殖民贸易，正式宣告终结；国家将在接下来的三个月内，分别评估并接手大家手上的殖民地，并给出补偿、新行业的引导。

　　浩浩荡荡人群、浩浩荡荡的散去，大家各回各家、各忙各事，很快宽阔的广场重新平静下来。

　　“好高的效率！”碧霞元君看着前面空荡荡的广场，忽然有些感慨。

　　“我带老师去看看商国的另一个盛况。”李贤来到碧霞元君身后，开口道。

　　“哦，还有什么盛况？”碧霞元君好奇。实际上，碧霞元君并不是闲着没事才来的，而是想通过一个全新的视角，重新审视这个国家。

　　“来看看就明白了。”

　　“好吧，我就去看看。”碧霞元君好笑的跟着李贤踏上飞行器；飞行器并不快，十几分钟后就来到一个学校上空。这是安阳市区内的一个中学，但此时中学却已经沸腾。

　　一个个学生背着包，排着整齐的队伍前进；每一个班一个方阵，足足五六千学生已在操场上列好。

　　天空，几艘空天航母缓缓降落，学生们在老师的引导下快速登上空天航母；不过十多分钟之后，一艘空天航母就腾空而起，向飞升通道方向飞去；一艘空天航母就能容纳两千多学生。

　　而后第二艘空天航母降落，学生们再次登上空天航母。

　　一艘艘空天航母腾空而起，远处天空渐渐出现一艘艘大大小小的飞行器，不仅有空天航母，还有各种各样的飞行器。

　　大量的飞行器按照速度不同，列好队列，天空中渐渐出现一条条钢铁的洪流。从安阳、从北斗城、从定山府、从各个大中小城市起飞的飞行器，载着众多学生，浩浩荡荡向飞升通道飞去。

　　为了给学生让路，飞升通道一切交通运输全部停止；甚至在凡间，一些准备飞升的家伙，也全部被按住——陛下有令，暂时不准飞升，敢飞升的抓起来。

　　李贤和碧霞元君乘坐的飞行器快速拔高，向飞升通道飞去。等靠近飞升通道后，碧霞元君竟是忍不住微微张口。

　　但见飞升通道下方，一条条由飞行器组成的‘钢索’，如同一张大网笼罩了整个商国。不知多少学生要转移到下界。

　　“转移学生，是不是太轰动了点？全国的都要转移，有点大惊小怪了吧？”碧霞元君很是不理解商国的做事态度。

　　虽说之前商国做了测试，在下界修行到大乘期再飞升，会获得天道的奖励，但这样劳动整个国家，真的有必要吗？是不是有点小题大做了？

　　而且碧霞元君准圣的意志瞬间笼罩商国，发现全国都在进行转移；相应的，全国的交通运输、各种行业等等，都受到影响、甚至处于瘫痪状态。这代价，是不是有点大？

　　李贤听着碧霞元君的询问，却笑了：“老师，您这个问题，是站在什么样的角度考虑的？”

　　李贤这反问，让碧霞元君忽然卡住了。实际上，碧霞元君这样高高在上的准圣，考虑问题等等，从来都是以自身为出发点的；哪怕是眼下这样的事情，也是以一个上位者的眼光来考虑问题的。

　　但经过李贤的提示之后，碧霞元君忽然明白过来。她尝试用商国普通民众的想法来看待这个问题，瞬间所有的疑问豁然开朗。

　　从商国普通民众的角度看，这是一件喜事。国家重视他们，在国家获知从下界飞升的好处更大之后，国家毅然决定迁徙所有的学校、所有的学生。

　　从为人父母的角度看，一切都是为了孩子，哪怕只能为孩子增加一点的优势，他们也会付出全部的努力，他们可以放弃修行、可以放弃工作、甚至是放弃一切。这是一种爱，是父母对子女的爱。而商国的决定，也是一种爱，是国家对国民的爱。

　　所以，商国国家在这瞬间似乎瘫痪了，但这只是表面；实际上，商国整个国家的精气神，在这次行动中，得到了升华。

　　而且国家这样做，看似引起了整个国家、大量行业的瘫痪，但何尝不是一个‘快刀斩乱麻’；与其后面断断续续的忙碌、并且导致社会各种抱怨，不如一口气解决了。这其实是一种大智慧。

　　碧霞元君准圣的意志扩散开来，开始感受每一个人的情绪。在一种极限状态下，碧霞元君可以去感受一些修为较低的人的情绪，虽然模糊、但确实能做到。

　　在碧霞元君的感受下，她感受到的是喜悦为主；当然也有一些人对这事情有点埋怨，但这种埋怨更多的是包容、而非痛恨。

　　商国的国家形式是前所未有的，商国的治国理念也是前所未有的，商国所取得的成就，更是千古所未有。碧霞元君感受到百姓的喜悦，但心中却有更多的不解。忍不住问道：“为什么？”

　　不懂就问，碧霞元君绝对不会羞于开口。当然，心中也有那么一点不好意思，李贤拜自己为师，结果到现在为止，全都是自己去询问商国的事情，还主动索要礼物——这礼物还在建设当中。

　　不过转念一想，碧霞元君也就释怀了；自己最大的作用就是保护商国安全健康的发展。

　　李贤听到碧霞元君的询问，淡淡的笑了：“每一件事物的存在，都有其意义所在。很久之前我就思考，国家存在的意义是什么？

　　是统治？是压迫？是剥削？还是欺压？是皇室？是贵族？还是社会等级？不，都不是！我们不需要这样的统治，也不需要这样的国家！

　　为什么那么多国家最后都会走向消亡？为什么就没有国家能长久存在？为什么民众对国家多有抱怨？这一切问题都促使商国不断探索、也促使我们不断思考。

　　国家最初形成的原因是什么？是抱团取暖！我们聚集起来，是为了保证自己的生存权利。这是最初的国家；后来，国家得到了发展，但其根本意义，依然是为了生存；只不过后来的国家，附加了太多的东西、尤其是人的欲望。

　　我认为，真正的国家，是摇篮，是希望的摇篮，是幸福的摇篮，是梦想的摇篮，是智慧的摇篮；也是勇士的摇篮、是智者的摇篮，也是防御危险的堤坝。同样，国家也是一个舞台，是一个梦想的舞台。

　　我是这样想的，也是这样设计商国的，而商国也是这样发展的。事实证明，这条路走对了，商国上下已经贯彻了这些精神。

　　现在的商国，已经进入高速发展状态。商国民间，富可敌国的企业财团，数以百计；商国内部强大的、有倾国之力的佣兵团，数以十计。

　　商国更拥有数以百万计的智者，他们正在为这个国家奉献自己的力量。

　　而这些正在迁徙的学生，将在未来的十年、二十年时间里，成长为新的栋梁，成为工程师、成为科学家、成为教师、成为医生、成为外交家、政治家等，为国家的发展做出贡献。

　　别的国家、别的门派、家族等，培养一个人才需要几十年、几百年；为了寻找人才，发布各种优渥的条件，却依旧难以寻找人才，找到的人才还无法保证忠诚！

　　但商国不会，我们的人才如同过江之鲫！

　　而在商国，我们培养几百万、几千万的人才，只需要十几年；而且经过最初的铺垫之后，商国每年都会有几百万、几千万的人才出现，一批批走向社会。而这个数字，每年都增加10%到15%！

　　今年商国有应届的、大学毕业生，就有近五百万，他们一毕业就拥有至少洞虚期的修为、拥有丰富的知识。

　　今年，商国将首次增加数座专业化的大学；西海经济特区的经济学院等，已经进入最后审批环节。商国最近还计划建设医学专业大学、修行研究专业大学、计算机专业大学、气运占星与天文等专业大学、天界历史与外交大学等。这些大学已经在筹备之中。

　　一个不能为国民考虑的国家，不是一个合格的国家。

　　一个不能为国民提供优秀教育的国家，不具备强国的潜力。

　　这就是商国。

　　预计最多五年时间，商国将让整个仙界、乃至天界为之侧目！”

　　李贤话有些多，语气平淡中带着自豪。

　　碧霞元君听了之后忽然沉默了；在仙界，从来没有任何一个人提出过这样的口号、甚至拥有这样的想法。但看到眼前强大的商国，碧霞元君却沉默了。

　　商国的很多做法、想法，十分陌生、甚至异类；老实说，有很多想法等，碧霞元君也不是很好了解。但强大的商国，就是最好的诠释。

　　李贤说完，稍微一顿，又说道：“老师，这里没什么好看的了，我们去看看另外的一场盛会吧，在那里能看到商国是如何影响并且改变仙界的。商国，正在向这个世界输出资本的洪流。如果说教育能够改变国家，那么资本就能够改变世界。或许，老师的成圣之路，就在这资本之上了。”

　　碧霞元君眼神顿时放光了，但随后又问：“如果老师依靠资本的力量成圣。那你呢？”

　　李贤笑的很自信：“只要老师成圣后，能保护商国就足够了；李贤自觉根基浅薄，怕是无缘圣路了。”

　　碧霞元君顿时心生感激。

　　而李贤呢，李贤内心是这样想的：作为资本的开拓者，如果老师依靠我的方法成圣了，那我会如何呢？好处能少了吗？显然不可能！

　　“我们去经济联盟那里看看吧，看看商国是如何改变世界的，也看看资本似乎如何转运的！”

　　碧霞元君点点头，在李贤的指点下，来到了西北方向的经济联盟地区。区域经济联盟所在的地方，正式命名为“锦江市”。取“繁华似锦，财源不绝，气运奔流不息”之意。

　　碧霞元君和李贤并隐藏了身份来的，打扮成了记者前来。还有一个真正的、资深记者带路。

　　不再以高高在上的上位者姿态观察，而是切身融入其中，李贤也有了更加深刻的感悟；而碧霞元君就惊讶的合不拢嘴。

　　暂时这里还处于谈判状态中，还没有到最后做决定的时刻；但此时此刻，已经可以看到和感受到谈判的繁忙、强大的资本影响力；合作还没有开始，但资本已经开始改变大家的观念。

　　资本，一头极具传染性的怪兽！

　　一个个从周围四国前来的代表们，穿梭在商国的各个展位上，唾沫横飞的进行谈判。几天时间过去了，大家都已经学会了如何谈判，但谈判的主动权依旧在商国这里。

　　甚至还有很多不是四国的代表们前来，也在谈判。相比于四国，这些谈判队伍就有点被动了——他们没有提前登记预约，一些人正在和联盟的客服部门沟通中。

　　碧霞元君看的很仔细、却也越看越惊讶，商国已经开始用资本的力量，在影响和改变仙界；而面对这种改变，仙界这边广大的势力不仅不反感、反而主动接纳、热情洋溢！

　　还没开始就已经如此，如果正式合作后，会怎样呢？碧霞元君对于“资本洪流”充满了期待。

　　终于两天时间后，到了谈判结果揭晓的时刻！商国与周边国家、以及周边国家的各个势力的合作，即将拉开帷幕，资本的洪流、即将登陆仙界！


第1640章 兴奋、焦虑、不安

　　第二天，天色刚刚放亮，经济联盟总部大楼前方，就已经人满为患、喧闹之声冲天。因为人数太多，因此会议无法在会议室内部举行，只能举行露天大会。

　　今早的天色不是很好，有点阴沉，好像要下雨，让大家紧张的心情，增加了一些压抑；不过苏易准圣出手了，顷刻间晴空万里，东方红霞如海。红色的朝阳，为今天的会议带来了喜庆的色彩。

　　李贤和碧霞元君坐在观众席，不过是贵宾席。观众席没什么特殊要求，只要愿意花钱就能买一个不错的位置。不过这样的大会，肯定会预留一些贵宾席位；这已经是商国的传统了，这是给尊贵者的特殊待遇。

　　大会是在八点整正式开始的，苏易准圣意气风发，亲自主持大会。一番慷慨激昂的开篇词语，大会正式开始。

　　因为这并不是小型的奖励会，也不需要搞什么先抑后扬；所以，大会上来就是重头戏。

　　兰宝林宣布大会进入正式环节，并邀请商国第一集团、也是国家集团、璀璨星辰集团的代表，上台公开他们的招标信息。

　　大会瞬间进入高潮，经过这么多天的交流，谁不知道璀璨星辰集团啊，这是商国的国家集团，璀璨星辰集团背后的大老板，是商国皇室；所以这也是商国不可分割的一部分。

　　璀璨星辰集团，早就不是一个单纯的集团了，而是商国的脊梁骨。

　　璀璨星辰集团很庞大，分为大大小小几百个部门；而今天璀璨星辰集团的代表，是谢安，李贤的两个弟子之一。

　　璀璨星辰集团从建立到现在，其总裁等高层，有过多次变化；其中负责时间最长的是方世靖；不过现在方世靖已经渐渐开始进入国家系统，璀璨星辰集团的重担，就渐渐落到了谢安的肩膀上。

　　而原来谢安和赵飞共同负责的计算机集团，现在完全由赵飞负责。

　　商国第一个重要的能源根基，就是谢安提出的灵能公式；如此也奠定了谢安在商国科学界的地位。由谢安出任新的璀璨星辰集团总裁，加上谢安本身是李贤的弟子，也是理所当然的事情。

　　只是，谢安今年才将将达到55岁！在修真的世界里，55岁的年龄，实在是……太过年轻了。谢安刚刚出面，就有不少商国人欢呼。

　　谢安缓缓走到主席台中央，从兰宝林手中接过话筒，沉稳地说道：“大家好，我代表璀璨星辰集团感谢大家，不远万里参与这场开千古所未有的盛会。闲话不多说了，直接进入正题。首先，璀璨星辰集团在这次会议上，一共释放了四个大型的、综合性项目，这四个大型项目全都是针对国家建设的。”

　　说到这里，谢安稍微一顿；但大家心中却听明白了：商国周围四个国家，而作为商国集团的璀璨星辰集团却释放了四个大型项目，意思已经很明显了。

　　不过，这时候却听谢安继续说道：“但是，事情和计划有点出入。第一个项目，扶持一个国家的基础工业，商国预计输出1万名各类专家和优秀的工程师、以及相配套的教材、图书设备、影音设备，以及超过50个大型综合的初级科学工业基地，纺织、冶金、基础物流、机车等前三代技术。预计投资200亿新币，完成时间三年；预期目标是辅助目标国家具有独立的科研能力。获得这个项目的，是汉武仙国。汉武仙国以500亿新币的代价，完全拍下了本项目；汉武仙国将在未来5年内，完成所有支付，商国接受任何形式的支付；包括但不限于关税、仙石、功法、法宝、大罗仙器等。让我们恭喜汉武仙国！”

　　现场响起海浪般的掌声。经过这么多天的谈判，大家能够明白，商国的这项基础扶持项目，意义有多大。五百亿新币，代价自然是很大，但如果能打下一个坚实的工业与科学基础，这个代价也值得！

　　看看商国吧，这就是一个活广告！只要技术有了，以后还不是财富滚滚；仅仅是精炼‘精金’一个项目，就让商国赚翻了天。商国生产的精金，那都是一块块的财富啊。

　　随着第一个项目被公开，现场气氛立即达到巅峰，兴奋、期待等等情绪，开始蔓延。但是也有不安和焦虑，在暗暗产生。刚才谢安可是说了：事情和计划有出入呢！也就是说，一定有国家没有获得某个项目！

　　果然，就见谢安继续说道：“璀璨星辰集团第二个项目，是扶持一个国家建造一支10万人的优秀工人、工程师、专家等的队伍；商国将在自己的生产线上、施工现场、培训机构等，培养10万合格的人才。培养时间一年，后续跟踪服务两年。商国将另外援助建设一个小型的经济特区和工业区，作为样板。该计划报价300亿新币，预期目标也是让目标国家拥有独立的科研和工业生产能力。获得这个项目的，是‘金雀仙国’。是的，是金雀仙国，不是商国周围的四个仙国，而是位于汉武仙国北方、摇光仙国西方的金雀仙国。金雀仙国的报价是：300亿新币等值的代价，并倾囊相助商国培养大罗金仙。金雀仙国有一个宝贝，可以快速培养大罗金仙的战斗力和战斗经验，但需要消耗大量的国家气运。此外，金雀仙国关于金仙以上的修行功法、战斗经验、甚至包括炼器炼丹等，将尽数向商国开放。”

　　“哗啦……”谢安说完，下方一片哗然，尤其是四个仙国、更甚至是扶摇仙国。本来，扶摇仙国就全力参与竞拍这个项目的，没想到竟然……落选了！

　　扶摇仙国的宰相南宫乐猛然站了起来，然而嘴皮哆嗦许久，却是说不出一个字来。商国选择和金雀仙国合作，太应该了——因为商国的高手不少，但普遍缺少战斗经验。

　　之前李贤被伏击，竟然不认识诛仙剑阵的事情，周围几个国家都得到这个消息了。但是，谁都没有想到，金雀仙国竟然会在这方面和商国合作。

　　实际上，商国高手战斗经验匮乏、仙界经验不足，商国周围四大仙国知道后、很有几分暗喜，并暗自决定，绝对不会传授这方面的经验给商国，就算是汉武仙国也是如此——虽然大家谈的很好，但涉及到国家根本的利益时，该腹黑就毫不手软！

　　可是怎么也没想到，竟然被大家的邻居、金雀仙国占了便宜。

　　这第二个项目中，尤其是打造一个经济特区和工业区的条款，实在是太刺眼了。可惜，一切都已经晚了，这么一个好项目，被别人摘了桃子。

　　稍微一顿，谢安继续宣布第三个项目：“第三个项目，扶持一个国家打造一个‘小商国行省’，具体来说就是建设一个完全类似于商国的经济特区，这里有商国所有的一切；只是技术水平仅限于第三代技术。这里有商国的民主、有商国的法律、有商国的教育、有商国的金融、有商国的工业、科研等等，并且尝试取消贵族。该计划是打造一个方圆千里的商国式特区，预计投资300亿新币。商国将历时三年为目标国家培养超过5万精英、并提供一万各行各业的精英。其实我认为这是商国最好的项目。但很遗憾，该计划……流拍了！”

　　啥？听到最后竟然流拍了，现场气氛顿时诡异起来。实际上只要对商国稍微了解一下的，就能明白，这个项目简直就是给一个国家塑造一个新的“心脏”，这是暂时公开的三个项目中，最优秀的。

　　但为什么会流拍？

　　不仅广大观众、广大参与者惊讶，就算是碧霞元君此时都转头看着李贤，似乎等待李贤的解释。这样的一个好项目，为什么会流拍？碧霞元君听了都心动呢！


第1641章 资本的獠牙

　　碧霞元君越来越好问了，在商国这里见到了太多的不可思议的事物，而且碧霞元君发现自己的思想也越发的跟不上了。

　　就说眼下，商国给出的第三个方案看上去很是完美啊，但为什么会流拍呢？价格虽然贵了点，可之前汉武仙国出价就高达五百亿，所以说问题一定不是出在价格上。

　　李贤看向碧霞元君，笑了，传音道：“老师您没有注意到这个项目有一个附加的条款：尝试取消贵族！实际上想要打造一个‘小商国’的模板，有一个不可动摇的根基：法治、民主、取消贵族！这些，恰恰是各国所不能接受的。现在各国的统治阶层，可不就是贵族嘛！”

　　“所以说，这个条款是你们故意这样设定的？”碧霞元君说话的口吻，已经被商国所影响了。

　　李贤嘿嘿笑了：“怎么可能。我们真的是想要打造一个小商国的样板，让大家真切的看到，商国的模式是可行的、可以壮大国家。可惜，这些人眼光太狭隘了。贵族啊，什么是贵族？在商国的定义里，贵族不是那种高高在上的、作威作福的人，而是一种站在思想道德高度、站在社会荣誉之上的人，那种能够被广大群众接受、甚至欢迎的人。这才是真正的贵族。不过算了，不管他们是否接受，商国都致力于推行这种新的贵族思想。作为一个国家，商国立志为这个世界做出卓越的贡献！”

　　“你就吹吧！”碧霞元君忍不住翻白眼，接触多了才发现，自己新收的这个弟子，其实也是一个腹黑的家伙。但与别的腹黑的人相比，李贤的腹黑，总是有光明正大的理由。

　　我想让你进步，所以我要打你！

　　我想让你文明，所以我要打你！

　　我想让你改过自新，所以我要打你！

　　我想纠正你的错误，所以我要打你！

　　结果就是……有了现在的商国！

　　放在眼下，商国这所谓的资本洪流，就是一种另类的战争，商国想要对周围国家动手了；但商国做的表面文章太漂亮了，连碧霞元君都忍不住赞叹——百分百的正面形象！

　　就说璀璨星辰释放的四个项目——我们商国的意思很明确了吧，就是想要给在周围四个邻居一点好处，结果你们不争气，怨得了谁啊！怨我咯？

　　李贤和碧霞元君解释完了，会场上的嘈杂声和喧嚣声也终于渐渐平息，谢安拿起话筒，浩荡的声音在会场四周回荡：“按照计划，流拍的项目，会再次给大家一次机会。接下来有一个小时的考虑时间，起拍价300亿新币。竞价采取暗标方式，最后时刻揭晓。这次，任何国家的代表都可以参与报价，现在开始计时。”

　　暗标又见暗标！暗标，是最恶劣的竞拍手段。如果是公开竞标，虽然看上去激烈，但大家都心中有数。而暗标不同，因为一无所知，很多时候只能报出自己的底价——出价，无悔、也无退路。

　　一个小时的时间不多，大家等得起。因为这个项目是国家才能参与报价，让很多大大小小的势力就好奇了、兴奋了，大家以看热闹的姿态，看向国家代表的席位。

　　现在的国家代表团，可是有十多个了；因为周围都是苏易准圣的势力范围，所以这些国家也放心的很；所以咯，出价也不含糊。

　　还有，商国周围四个国家先是被乾康仙国给揍了一顿，后来和商国战争，又损失惨重；只有汉武仙国还不错。所以大家压力山大。

　　“时间到！”谢安开口，“请大家将条件输入计算机，点击确定。大家有十分钟的输入时间。”

　　十分钟不过一会，这一次却是有多个国家代表报价，而且报价不菲。谢安根据商国的国家利益做出了最快的选择：“恭喜‘灵云仙国’获得这个项目。灵云仙国出价是：对商国贸易，完全免税一百年。就这一项。”

　　这条件一出，一片哗然；然而最震惊的，大约就属于灵云仙国了。

　　灵云仙国，还在先前的金雀仙国北方；相遇比别的国家，灵云仙国很大、却又很弱。灵云仙国皇室积弱已久，贵族、权臣、世家门阀等等，已经要将这个国家肢解了。

　　灵云仙国是一个很古老的国家，其存在时间已经超过十万年。十万年啊，就算是在仙界也是一个了不起的时间了。所以，灵云仙国如同很多国家一样，开始步入老年环节。

　　曾经，灵云仙国是周围的一霸，其国土面积最大的时候，达到150万里之广，几乎是曾经乾康仙国的2.3倍；几乎是现在摇光仙国等缩水国土的三倍之广。

　　但几乎所有的国家，都逃不过灭亡的命运，灵云仙国也不例外；如今，挣扎几千年的灵云仙国越发的难以为继。这些年，灵云仙国的国土面积，已经缩水到了130万里，但这依旧是周围国土面积最大的国家、没有之一。

　　要说现在的灵云仙国之所以还在，是因为皇室很好的平衡了各方面的利益和冲突；而各个贵族啊、门派啊都是当年的功臣之后，一个个手握重兵、高手如林，让周围国家也不敢轻易动手——小心磕了牙。但这终究不是长久之计。

　　终于，灵云仙国的皇室听说了这次经济联盟的事情，也派出代表参与了大会。但因为他们来的太晚了些，加上之前商国也没有准备扩张影响，所以就没有灵云仙国什么事。

　　眼下终于轮到灵云仙国报价了。只是，灵云仙国的皇室实在是太穷了，根本拿不出什么财富来——有一些，但不够丢人的，还不如不拿。最后还是灵云仙国的代表、宰相云舒元灵机一动，竟然将灵云仙国的关税写上了竞价单！不过大家并不抱有希望，只能说做个垂死挣扎吧。

　　不想，竟然中大奖了！

　　而谢安呢？谢安总裁现在是怎么想的呢？

　　就在刚才，谢安得到了灵云仙国的信息，那一刻谢安简直想要大笑——机会啊！商国想要扩张影响，想要在仙界传统的环境下撕开一道口子，那么自然就要找弱者下手。

　　商国周围的国家虽然积弱了，但并没有伤了根基；面对商国，大家也在或明或暗的联手，让商国很难有下重手的机会。哪怕是汉武仙国，对商国也多有警惕。

　　这次所谓的四大项目中，就暗含陷阱；但显然被这商国周围的四个国家给识破了，所以才没有咬钩。而重新竞拍，谢安已经做好了再次流拍的准备——如果投入与收获不成比例，或者是无法达到商国的政治目的，谢安有权利取消这第三个项目。

　　但就在这时候，灵云仙国进入了谢安的视线，而灵云仙国的‘报价’，更是让谢安想要放声大笑——敢对商国免除关税，你想好怎么死了吗？

　　当初在凡间，李玉龙的唐国就因为欠款等问题，而对商国免除关税，结果到了最后，李玉龙不得不把唐国卖给商国了。当然这里面还有很多原因，但唐国确实被‘免税’这个问题，给害苦了。

　　结果，现在又有一个国家对商国摇尾巴了：来，上我吧！免税不说，还要免税一百年，好啊，太好了！

　　商国自从在仙界站稳跟脚之后，那头资本怪兽就在伺机动作，寻找机会和猎物。这次区域经济联盟其实就是商国的资本怪物，在寻找机会下口。所以，谢安一看灵云仙国的条件，当即拍板——就你了！别的国家什么条件，我都不稀罕看一眼！

　　就这样，灵云仙国的代表们，有些懵呆的上台签字、按手印，在苏易准圣的见证下，双方最终签订了完整的合同。

　　一直到合同签订完毕了，宰相云舒元忽然反应过来：我是不是忽略了什么？

　　但此时大会继续，谢安开始公布第四个项目。


第1642章 华丽丽的转身

　　灵云仙国的宰相云舒元眉头深皱，总觉得自己忽略了什么很重要的事情，但却怎么也想不出一个所以然。

　　“是不是自己多心了？是不是自己太疑神疑鬼了？将国内的情绪带到了这里？”云舒元如此反思，这么多国家参与竞价，还是完全公开的，想来商国应该不会搞幺蛾子才对。

　　云舒元不断安慰自己，然而凭借多年来的政治经验，云舒元总觉得自己忽略了什么重要的东西。

　　而此时，谢安已经开始公开第四个项目，璀璨星辰集团援助的第四个项目是：模仿商国的璀璨星辰集团，打造一个中央集团，一个集科研、工业、商业于一体的中央集团；技术标准达到商国第三代技术。

　　报价400亿新币，建设时间三年；三年内，商国将倾尽全力、手把手、一步一个脚印的，教导目标国家建立一个中央集团，并配套相关研究机构、技术标准、生产工厂，包括从原材料到最终经成品的全部流程，甚至包含基础的销售和经济指导。

　　为此，商国将派遣至少三万名、而且是从璀璨星辰集团内抽调的、各个行业领域的精英（我不会说是实习生的），辅助目标国家建设。最终目标，是让目标国家有望走上商国的道路——这一点老让人眼红了！

　　不过这个项目有一个附加条款：商国会倾尽全力，但建设过程中的困难等，目标国家负责解决，商国只管建设；若因为目标国家自身的问题而导致失败，商国不接受任何毁约。

　　而之所以有这样的条款，谢安解释道：因为我们商国经历过这些困难，在中央集团建设过程中，免不了触及国内各方面的利益；而这些纠纷，商国不会插手。

　　虽然有附加条款，但这依然是璀璨星辰集团四个项目中，最受欢迎的项目，当然也是报价最贵的。大家翘首以待，很想看看是哪个国家获得了这个项目。

　　打造一个“中央集团”呢，这绝对是任何国家皇室都希望看到的。

　　一个国家如果想要强大而统一，就需要多种‘集权手段’，而很显然，商国的‘中央集团’就增加了一种新的、而且强大的集权手段！

　　在万众期待中，谢安终于公布了结果：获得这个项目的，是位于商国东方的玉玑仙国！

　　玉玑仙国爆了一个大冷门，出价高达500亿新币，外加两个条件：和商国建立经济共同体，并且允许商国的商业等通过玉玑仙国、与外面的世界联系！

　　凭借后面两个条件，玉玑仙国一举获得这个项目——而相比之下，摇光仙国报价八百亿+摇光仙国的友谊、扶摇仙国报价850亿+扶摇仙国关键时候的援助。

　　对于摇光仙国的‘友谊’，谢安内心全都是嘲笑，这所谓的‘友谊’、更带有威胁的味道。而扶摇仙国所谓的“关键时候的援助”，更是一句空话——现在的商国几乎不可能有求救的可能；如果商国有事情要求助，他扶摇仙国肯定帮不上忙！

　　相比之下，还是玉玑仙国的条件最实在。不过，玉玑仙国的做法，却是背叛了原先三国的联盟——完全背叛了三国联盟的阵营，跑到商国联盟了。说好的联合封锁商国呢？叛徒！

　　所以，商国、汉武仙国、玉玑仙国，现在算是一个同盟；而且还是东西连贯的。而摇光仙国、扶摇仙国一个同盟，还南北相望——不接壤。

　　也就是说，从玉玑仙国做出决定的这一刻开始，商国周围的政治环境，风云急转，商国成了新联盟的领导核心。

　　从商国举国飞升、从最初的举步维艰、到现在的纵横捭阖，商国只用了不到半年时间。

　　半年时间啊！此时，紫阳帝国还在三个庞大的魔国中央的夹缝中生存，君仙正愁眉苦脸的寻找破局的机会；而商国，却率先完成了华丽的转身。

　　小半年时间，一个凡人的国家，凌驾于诸多仙国之上。

　　当谢安说完四个项目后，眼睛带着傲然，缓缓扫过几乎无边的会场，数百万人聚集，如海浪般延绵到了天边。而这，是属于商国的荣耀！

　　璀璨星辰集团的项目落下帷幕，接下来是商国最大的民间技术集团，九重天集团。

　　九重天集团，袁昭亲自出面，面对广大的观众，袁昭话语沉稳而霸气：“我，是袁昭，九重天集团的总裁。”

　　不是介绍说“我叫某某”，而是说“我是某某”，一字之差，气势却是云泥之别。

　　袁昭话语潺潺，却蕴含了自信和傲然：“或许有人会问，和门派、家族等相比，一个大型企业集团能发展到什么程度？今天，我当着准圣的面，给大家一个准话。从我们九重天集团看，一个大型集团可以发展到：拥有商国新币、1460亿的总财富！拥有120万工人，拥有仙级以上职工50万，拥有金仙以上修为七千六百人、拥有大罗金仙三名！拥有独立的武装军队，完全机械化、采取国家最严格的军事标准的军团，3万人！拥有完整的第六代技术、且完全独立的研发能力，并开始接触第七代技术、已经申请高达两百多项第七代技术专利。国家的人工促成大罗金仙计划中有三十多种设备，是我们研究的！产业涉及到矿山冶金、机械制造、计算机与通信、能源、交通运输等，涉及到海陆空天与聚灵阵、储物技术六大技术领域，从最精妙的纳米技术、到五十万吨的飞行器、到八百万吨的海船，从普通的建筑、到纵横交错的交通运输网络，到横跨天外天的轨道建设，都是我们的领域。这就是我们，九重天集团。我认为，富可敌国四个字，已经不足以形容我们！”

　　平淡的话语，说出来的却是铿锵的言语。袁昭的话语落下，周围渐渐响起海浪一般的喧嚣。

　　是的，大家终于确切的知道一个企业集团能发展到什么程度、广阔的前景。

　　震惊吗？不，用震惊已经无法形容大家的心态了。尤其是各个国家的贵族啊、世家大族啊、门阀门派啊，和九重天集团相比，大家不知多少年的积累都像是笑话。

　　然而，袁昭的话依旧没有说完，“还有，九重天集团拥有各类专家、科学家四万人，研究员、助手等十万多人；拥有星火奖身份的专家和科学家，五百多人。平均每年向国家申报超过六千项实用专利，平均每天就有16项、实用的技术创新。很多人问，为什么商国发展这么快？有什么诀窍吗？今天，我告诉大家，有！这个诀窍，就是商国有千千万万的企业集团。在仙界，一个阵法能维持几千年、几万年不做任何改变、还敝帚自珍，这在商国是不可想象的。以一个普通的聚灵阵为例，商国从最初的聚灵阵到现在商国使用的聚灵阵，至少修改过上万次。仅仅九重天集团参与的修改，就高达3776次。聚灵阵的每一个阵纹的粗细、走向、弯折、深浅、材料、灵气阻力、灵气压力、阵基位置、温度干扰等等，商国都有研究。甚至我们还研究过，阵基是用旗帜好、还是灵石好、还是法宝好，如果是法宝，什么形状的法宝最好？经过反复研究，我们有了现在的聚灵阵技术。大家看，这是商国普遍销售的一种聚灵阵，看上去很朴素、不起眼，价格也不高，便宜的售价两元左右，好的售价也就十元左右；我说的是商国旧币。我手中这个，批发价1.88元，是九重天集团生产的。而这样一个聚灵阵的效果，大家看看吧。这个聚灵阵是凡间使用的，只能聚集灵气、不能聚集仙灵之气。”

　　袁昭将手中一个不过半米大小、勉强足够一人盘坐的聚灵阵，放在主席台前面激活。

　　一秒激活，三秒进入极限状态；五秒后，聚灵阵上方竟然出现如同雾气一样的灵气，十秒后、灵气化雨而滴落！

　　“嘶……”

　　“这聚灵阵效果和效率，比仙器还强大？”

　　“难以置信！”

　　“它售价竟然仅仅只有1.88元商国旧币？那不是说，还不如我们吃一顿饭的价格高？”

　　……

　　众人议论纷纷，别说众人了，连碧霞元君都震惊不已，悄悄对李贤说道：“我刚才推衍一下，就算是我亲自出手炼制一个聚灵阵，效果都可能达不到这个效果！”

　　李贤笑着点点头，不说话——老师，您看到的才是冰山一角！看着吧，袁昭的表演，还远远没有结束呢。

　　果然，大约三分钟后，袁昭关闭了聚灵阵；而此时聚灵阵周围，竟然已经有轻微的灵泉产生——这是浓缩到极致的灵气！

　　袁昭一挥手，手上的储物戒指光芒闪烁，主席台上瞬间出现堆积如山、宛如碎石般随便堆砌的聚灵阵。

　　“这里有十万个聚灵阵，大家都拿过去看看，接下来我要说的内容，和聚灵阵有一定的关系。”

　　现场高手众多，一片神通光芒闪过，十万个聚灵阵瞬间被瓜分。连碧霞元君都出手抢了一个，看的惊讶无比。

　　随后袁昭左手一挥，身体左边出现一个聚灵阵，一个美轮美奂、极尽奢华、雕龙画凤的聚灵阵。

　　袁昭继续说道：“现在我手中有两个聚灵阵，右边这个，是刚才给大家演示的。这样的聚灵阵，在商国已经批量化生产，一个达到第三代技术标准的小企业，就能生产。生产这样一个聚灵阵的成本，不算别的、仅仅只计算材料成本，只需要0.2元！其主要成分是一块玄铁含量6.8%的钢板，以及一层阵法纹路涂层，厚度0.12毫米；阵法纹路含有少量的精金、秘银、赤铜、太华紫金、星辰精金，是一种合金技术。而在我左手边的这个特别奢华的聚灵阵，相必很多富贵出身的人，都认识吧。这是我前几天从汉武仙国太子手中购买的；汉武仙国太子对我说，看在朋友的面子上，收我个成本价。成本价多少呢？28块中品仙石！这个聚灵阵使用了仙石、使用了仙级阵法，还是仙人出手炼制的、给贵族等后代使用的‘精品聚灵阵’。28块中品仙石，也几乎相当于商国新币28元，相当于商国旧币28万元！而这样一个聚灵阵的效果如何呢？”

　　袁昭随手激活两个传送阵，效果相差悬殊，那‘精品聚灵阵’的效果，竟然不足商国这标准化工业产品的三分之二！

　　袁昭微微昂头：“我不是想要嘲笑什么，我只是想要通过这个小小的聚灵阵告诉大家，什么叫：科学技术！一个是0.2元成本价、流水线上生产的聚灵阵；一个是28万元成本价、由专门的仙人精雕细琢的聚灵阵；如果大家对上面我说所的话一无所知，我直接将手中这个商国的聚灵阵，以50块中品仙石的价格出售，大家会要吗？”

　　沉默一会，有人开口了：“要，甚至会被哄抢！”

　　“谢谢。”袁昭对几个开口的表示感谢，这是风度。继续说道：“我为什么要用一个聚灵阵来说事？因为，这个小小的聚灵阵，却关系到修行的开始。每一个修行者入门，接触的第一个阵法，几乎一定是聚灵阵。不过有能力的会把聚灵阵炼制成法宝，没有能力的只能随便画个阵法、聊胜于无。一个小小的聚灵阵，却奠定了修行的万丈高楼。所以，商国在短短四十多年时间里，对聚灵阵进行过上万次的更改，这才有了眼下大家所看到的。”

　　不同于谢安上来就宣布名单，袁昭上来就是一个生动形象的演讲。气氛，被烘托到了极限。聚灵阵，小小的聚灵阵，唤醒了无数人年幼的记忆。

　　袁昭放下两个聚灵阵，拍了拍手，“今天，九重天集团要和大家合作的，就是这种技术。这种能化腐朽为神奇的技术，这种能造福苍生的技术，这种能改变世界的技术！下面，我将宣读……”

　　“等等！等等！”有人忽然开口打断袁昭的话，很是焦急，“袁昭……那个袁总裁，九重天集团的项目，是否可以重新竞拍？”

　　袁昭很遗憾的摇摇头：“抱歉了，已经定下来的事情，是不会轻易更改的，这不仅是对合作伙伴的不尊重，也是对自己的不负责任。但等到这次合作的事情结束后，九重天集团会继续招标。”

　　“哦……”这人很无语，既然你不准备重新竞拍，那你先前说那么多玩我们呢？

　　当然，聪明人不这样想，聪明人已经明白袁昭的意思——非常高明的手段。如此不仅让已经敲定了合作的小伙伴们兴奋激动和感激，还让大家重视商国的技术，并顺带塑造了九重天集团的荣耀。当然，九重天集团的荣耀，也是属于商国的荣耀。

　　实际上，了解九重天集团的情况后，不知多少贵族啊、家族啊、门派等等，开始眼红了。因为他们发现了一条新的发展壮大之路；或许不止一条！

　　随后袁昭开始阅读获得合作的家族、贵族、门派等的名单。虽然九重天集团也很强大，但袁昭做事很有分寸，并不会像国家那样，与国家有什么合作。

　　当然，九重天集团很大很大，如果仅仅只是和家族什么的合作，显然不符合九重天集团的利益；所以啦，很多合作项目看上去是与贵族等合作，但本质就是与国家合作；多个贵族联合起来，就是一个国家项目。

　　和国家合作，获利才更加丰厚和稳定；而商国现在有碧霞元君背书，不用怕赖账的！而且只要合作后得到好处，这些国家还会持续合作下去，基本上不会出现赖账的情况。

　　如果还是有赖账的怎么办？商国上下会大喜——我擦，终于有借口了！

　　九重天集团的项目合作项目不少，竟是阅读了整整一天时间，共涉及到四百多项合作，涉及到商国周围十几个仙国。九重天集团的合作，不是如同璀璨星辰集团那样的‘打包服务’，而是一个个零碎的、具体的项目。

　　无疑，这是一场盛宴；因为袁昭的演讲，让获得项目合作的代表们大喜过望。

　　袁昭和九重天集团之后，就是紫竹集团。紫竹集团也是商国的一个传奇，紫竹集团的总裁谢玉华，同时还是商国现在的首相。所以紫竹集团的代表一出面，就引起一片骚动。

　　紫竹集团的代表，当然不能是谢玉华自身，现在的谢玉华暂时卖身给了国家；代表是商国最具有人气的明星、曹秀兰。

　　现在紫竹集团的实际负责人，是谢玉华当年身边的两个小丫头：小月、小竹，现在是谢小月、谢小竹，和谢玉华有一种姐妹情深、还隐隐有一点母女情怀。不过紫竹集团手中既然有曹秀兰这样的名人，当然要在这个关键时刻拿出来展示一下。

　　曹秀兰的出场是惊艳的，作为一个明星，曹秀兰不缺少华美；而作为商国文化的符号和代表，曹秀兰不仅自信高贵，还有强大的气运、功德，另外，还有……信仰！

　　所以，在大家看来，曹秀兰宛如一个行走在人间的神祇、真正的女神。不，她比真正的女神更加惊艳。

　　曹秀兰往主席台上一站，不用开口说话，下方就有一片惊叹和骚动，不知多少修行者在这一刻，心动了！

　　不说别人，连碧霞元君见了，都忍不住赞叹：“好一个俏佳人。我说徒弟啊，这样的俏佳人你怎么就没有收了呢？”

　　李贤一头黑线：‘老师，我还没有到滥爱的程度~~~’

　　李贤算是发现了，这碧霞元君内心深处一定有一个恶趣味的灵魂；或许青霞仙子所表现的，就是碧霞元君的本性。而碧霞元君因为准圣的身份等原因，却是不得不保持一副严肃高傲的面容。

　　“也许，青霞仙子的灵魂，才是本人也说不定~~~”

　　紫竹集团对外合作的项目，包括文化合作、包括酒店管理、包括基础建设等等。

　　文化合作很受欢迎，仙界有不少门派走的是‘文艺’路线，比如琴棋书画等，而商国文化产业最是吸引信仰、气运……以及丰厚的财富，商国在文艺的成功模式又吸引了不少家族啊、门派啊等等加入。如此却是形成了良性循环。

　　而且你看啊，不需要打打杀杀，只需要做好自己本分的事情，就能获取粉丝，这多好的事情呢。

　　还有就是紫竹集团的酒店管理模式，不要觉得酒店管理模式就不科学了。实际上在整个天界，高手都是四处游动的，什么游学啊、历练啊、入世啊等等，所以在天界，酒店（客栈）类产业，是很有市场和前景的。

　　还有，仙界的酒店不仅仅包括住宿，还包括修行密室租赁、炼器密室租赁、会议承办等。不过在酒店问题上，紫竹集团主要是以‘合资’的方式参与，也算是一种另类的扩张。酒店类产业，注重品牌，紫竹集团这个品牌就最好了。

　　最后就是紫竹集团的基础建设了；紫竹集团也有自己的技术部门，而且相当强势，强大的建筑机械和技术等，完全可以用于国防。所以，这方面合作很多。

　　比如紫竹集团可以将一座高楼、甚至一片高楼打造成一个洞天福地，这种技术羡慕不？洞天福地竟然可以人工建设？不用说，又是第六代技术、甚至带有第七代技术特色。来吧，我们来合作吧！

　　紫竹集团之后，就是绿林投资银行，银行产业啊、还是大名鼎鼎的投资银行，不知多少人眼睛都瞪大了。很多有丰厚底蕴的门派啊、家族啊，早就将眼光盯在这上面了。

　　因为绿林投资银行的总裁兰宝林同样在政府机构内任职，因此绿林投资银行的代表，是新总裁杨成业。

　　商国的投资银行，简直就像是一面财富的旗帜；早就吸引了无数注意。而且和什么科学研究啊、工业建设啊等等的相比，投资银行简单很多了——至少在那些大家族、大门派等看来是这样。

　　不需要从零开始做研究，直接收来财富就能致富。多好的手段啊！所以，看到杨成业上台后，不知多少人瞪大了眼睛。

　　杨成业如同袁昭一样，一上台就一鸣惊人。“问大家一个问题，现在我手中有一块仙石、仅仅只有一块普通的下品，如何让它影响一个国家的运转？”


第1643章 请商国天帝陛下讲话

　　杨成业上台的第一个问题，就问住了无数人。

　　一块普通的下品仙石，实在是太不起眼；别说影响一个国家，连一个普通的凡仙，都不会太过重视，尤其是在仙界这里。

　　等了好一会，杨成业笑了：“其实方法很简单，搭个顺风车！只要将这一块仙石放到国家的财政系统中，就能影响到国家的运转。

　　是，一块下品仙石的力量很小；但十块呢、一百块呢、一千块呢，甚至数以亿计呢？

　　投资银行的意义在哪里？

　　我认为，投资银行的意义，就在于将广大民众手中零散的财富聚集起来，汇聚成洪流，去按照大家共同的意志来运行。

　　雨水汇聚而成溪流，溪流汇聚成大川，百川汇聚则江河咆哮，高山不可阻挡；江河相汇则成汪洋大海。故言：积水成海、积土成山。

　　一个人手中的财富是有限的，能做的事情也是有限的，能获得的利益也是有限的。但如果将大家手中的财富聚集起来，我们就可以去改变世界！

　　商国的大陆运输集团，就是投资银行创造的奇迹。当初刚刚成立的大陆运输集团举步维艰；是绿林投资银行改变了他们。绿林投资银行汇聚了全国大部分离散的财富，为大陆运输集团注资2700亿元。

　　当时，2700亿元，几乎相当于商国国家流动财富的十分之一！

　　此后数年时间，大陆运输集团改变了商国。现在商国国内三成的交通运输行业，是大陆运输集团的。现在大陆运输集团总资产，高达1200亿、新币！

　　作为回报，十几年后，绿林投资银行为所有投资者，带回了高达六百多倍的回报。

　　也就是说，当初在绿林投资银行这边存款一块仙石，十多年之后，这一块仙石变成了六百块！

　　投资者赚了，而注资的企业也赚了。现在的大陆运输集团，是商国最大的集团之一。我看看顺序啊，下一个发言的是鹏程万里集团，鹏程万里集团之后就是大陆运输集团。到时候，大家可以向大陆运输集团的负责人询问。”

　　一个活生生的例子，比千言万语更加有效。六百倍回报啊，六百倍！

　　百分百的利益，就能让人铤而走险——也就是一倍的利益。而现在呢，六百倍啊，还是合法的！投资银行的运作方式和获利速度，如同一块陨石掉落到仙界每一个高手的头上。

　　甚至，连碧霞元君都喃喃自语：之前看到过这个信息，还以为是假新闻呢，竟然是真的？

　　没办法，六百倍的回报率，太惊人了。对碧霞元君来说，这岂不意味着：今天给商国一个国家，十年后商国就能给自己送回六百个国家？！

　　这注定是一场资本的洪流，而投资银行这个现金奶牛，以最直接的财富、以大家最容易理解的方式，告诉所有人：什么才叫赚钱！

　　30%纯利润？100%利润？好可怜~~~商国直接给你来一个60000%的利润！

　　而且最重要的是这种赚钱的方法，是两边都赚了——这就神奇了！从存款人、到投资银行、到被注资的集团，竟然三全其美。这世界上，竟然真的有这样的好事？

　　商国的这些思想方式、国家运作模式，对仙界的修行者冲击，是无法想象的——因为在他们看来，这不‘天道’！

　　修行上，不是“损不足以奉有余”，就是“损有余以奉不足”，压根就没听说过这样的：大家一起发大财！

　　整个大会鸦雀无声，都被杨成业这演讲给震撼了。

　　杨成业微笑着，好一会终于开口了：“大家是不是觉得不可思议？是不是在想，这些财富，是从哪里出来的？”

　　稍微一顿，杨成业忽然大声地说道：“这些财富，其实是凭空出现的！”

　　什么？财富是凭空出现的？又一个让仙界震惊的理论出现了。是大话吗？还是空话？

　　杨成业继续自言自语：“其实凭空创造财富，是我们人类的特长啊！我们从田地中种植粮食，这就财富的增加。但农业生产效率太低了、所以感受不深，工业就不同了！就说商国的新币吧，一元新币可以兑换一两高纯度精金。那么，这些精金是怎么来的？是从工厂中生产的！那么，工厂是怎么来的？是我们的投资、创造了工厂！而工厂又能制造财富。这，就是投资银行的意义！投资银行是双向负责制的，我们一方面要对储户负责，另一方面也要对注资的企业负责。最后我们会收获丰厚的回报。六百倍回报，不是极限。在绿林投资银行的记录中，我们曾创造出八百六十三的记录。而这依旧不是极限，面对广阔的天界，我、以及绿林投资银行，将创造更加辉煌的明天。我们的下一个目标，是创造一千倍的回报率！”

　　这一次，现场响起嘹亮的掌声，哪怕是李贤旁边的碧霞元君，都忍不住鼓掌。赞叹道：“这虽然是在讲经济，但也是在讲道，一种另类的讲道！”

　　李贤没有接话，只是笑了笑——老师，您要是光听商国的资本家们演讲，你会掉无底洞中的。有句话是这么说的：回报越大、坑越大！

　　杨成业的演讲，是经过精心剪裁的——他没说工业和技术、没说科研和教育、没说商国的社会根基和环境，甚至也没有说企业风险、股票市场等；单独把投资银行获利的问题拎出来讲解，还大说特说，真有点……欺负人家没见识。

　　不过，这就是资本家们的拿手把戏、也是资本的本质！

　　资本，从来不是光明的；从资本诞生之初，浑身上下就流淌着贪婪和血液。不过在商国，李贤能驯服资本这头怪兽，甚至让这头怪兽拉车、拉着商国前进。但在仙界呢？

　　李贤已经可以想到资本怪兽肆虐的场面了！没有束缚的资本力量，会毁了这个世界的！另外一个世界的第一次第二次世界大战，是什么导致的？归根结底，是资本怪兽失控了！

　　但眼下的仙界，他们看不到资本的黑暗面——因为李贤很好的控制了资本，所以商国表现出来的，就是一个标准的‘希望之地’。所以，大家只看到了资本的光明一面。所以，大家疯狂了。

　　不过资本还有一个特点：在资本最初发展的过程中，往往是野蛮的、获利丰厚的令人尖叫，进而催动资本怪兽的疯狂膨胀，直到市场趋于饱和。而以仙界的广阔，短时间内资本应该不会失控——广阔，就意味着市场庞大，资本就能保持相对健康。

　　不过，资本健康，人心就不一定了。资本发展到一定程度，殖民什么的，一定会出来！其实所谓的殖民，就是另类的‘强买强卖’！

　　当杨成业宣读合作目标后，那些榜上有名的，当场就欢呼了；而那些没有被选中的，一个个唉声叹息。完了，六百倍利润就这么从自己面前溜走了——愚蠢的人啊，为了一点小利益，却丢了这么大的利益。

　　如果说之前那什么技术合作大家还有点不是很理解的话，眼下‘赤裸裸’的财富，就太刺眼了。

　　杨成业之后，是鹏程万里集团；作为商国第一个国家扶持的集团，鹏程万里集团经历过辉煌、也经历过衰落，后来终于醒悟、发愤图强，在科技上很有建树。

　　但如今的鹏程万里集团，在商国内部的影响力，还是经跌落到十名开外。不过作为老牌集团，其‘体量’还是很惊人的，尤其是在广大的民用消费市场。

　　此后就是大陆运输集团，大陆运输集团验证了绿林投资银行的话，引起一片惊呼。

　　大会顺利进行，不知不觉就到了尾声。

　　终于，大会主持人兰宝林开口了：“今天，商国的天帝来了，让我们热烈邀请天帝陛下讲话！”


第1644章 飞升通道惹的祸

　　这一场经济会议影响非凡，从最初经济联盟筹划到现在即将结束，历时约两个多月。两个多月，大家对商国有了充分的了解，并且深深地接受、并喜欢上了来自商国的“资本主义”。

　　如此，大家对一手塑造了商国的李贤，也很是期待。

　　李贤的造型大概是所有帝王当中，最没有“特色”的，李贤的装扮和之前演讲的商国企业代表们，没有什么不同；如果非要说有什么特色，那应该是属于王者所特有的气度。

　　雍容、沉稳、大气，还有一种成功者的自信；还有就是属于王者的光环效应了。

　　李贤往主席台上一站，下方就鸦雀无声。在无数期待的目光中，李贤缓缓开口道：“感谢各位对商国的认可，关于商国的事情，我就不做复述。接着今天这个机会，我只和大家说一点：心有多大，世界就有多大，路就有多广！”

　　说完，李贤微微一笑，就这样离开了。

　　其实上台之前，李贤就想：自己上去长篇大论？没有必要！自己就是上去露个面，让大家认识一下，就足够了。

　　李贤这么干脆，反而让下方广大的‘听众’们有点不适应——我们还想问几个问题呢！可不是嘛，不少人已经准备了太多的问题，大家都想问下、也都认为应该问一下李贤、问一下这个商国的缔造者。

　　然而，李贤陛下来也匆匆却也匆匆，挥挥衣袖，瞬间远去。

　　太不负责任了！

　　大家觉得，李贤的话后面还应该接一句：路有多广，人就能跑多远！

　　李贤离开主席台后，立即就和碧霞元君离开了；李贤要送给碧霞元君的‘拜师礼’（超级火箭），已经设计完毕，开始进入生产准备阶段，碧霞元君要过去看看。

　　还有，从商国出发北上的、准备给迟庆峰等人送‘奇遇’的飞机队伍，也已经抵达，正在和迟庆峰交流沟通，看看在哪里弄一个“宝藏”。

　　这事情，李贤也挺关注的，毕竟这是商国一个暗手、一个非常重要的暗手。

　　好在事情顺利，并没有发生什么问题，谁也不会想到商国和远在千万里之外的一个佣兵团，有什么瓜葛，也没有人会想到，补给还能这么送。

　　迟庆峰的事情和计划顺利进行，李贤将目光收回、聚焦在商国国内、以及商国周边。随着大会结束，一项项合作开始展开，商国的影响爆炸式增长。

　　最先展开的，就是一些民间项目——民间合作项目小、灵活，展开自然迅速；而国家项目庞大、需要实地考察、需要制定相应的规划等，自然要慢很多。不过一切都走上正轨，商国的崛起，似乎指日可待。

　　似乎就等“拜师礼”准备完毕，李贤就能在天界崭露头角、成为碧霞元君的弟子，成为圣人的门徒。

　　但是李贤这边看来没事了，商国这边事情却并不少。

　　首先就是飞升问题，尤其是飞升通道。

　　因为从下界飞升能获得天道的奖励，所以商国这边修行差不多的人看，纷纷返回下界，然后在下界引发飞升通道。作为商国的百姓，大家不需要什么申请，想做就做了，下界国家已经筹备了响应的机构，辅助大家飞升。

　　然后，凡间的修行者，包括但不仅仅只限于人类，还有离火天那边也有修行者等，都专门跑道商国这边飞升，等飞升成功了，马上通过飞升通道滚回去，继续优哉游哉的过日子。作为商国的百姓、或者是亲密的朋友，就是这么任性。

　　而这些飞升者当中，大多数会考虑加入商国。不说别的，就这一条飞升通道就值得，以后的徒子徒孙、子孙后代，就靠这飞升通道了。

　　但是除了这些之外，还有一些修行者，也准备‘借用’商国的飞升通道。不用说，这就是仙界的本土居民了。

　　随着经济合作方面的事情走入正轨，商国周围国家的家族啊、门派啊等等的代表们，就趁机齐聚商国，询问这件事情了。

　　不过这次代表团大体分为两大部分：一部分纯碎就是为了“借用”飞升通道的问题——当然成分也很复杂；还有一部分除了飞升通道之外，还为了经济合作的问题——他们包括之前竞标失败的、还有一些迟到的，这些人数量也不少。

　　在之前举行的盛大的经济合作会议当中，听着一个个商国企业集团代表们精彩的演讲，那些当初出手吝啬的代表们，后悔了。所以，现在他们想要再次寻找机会。

　　似乎也知道一两个代表似乎无法引起商国的重视，所以这次大家汇聚了不少人，一起前来商国。

　　谢玉华出面，接待了众人，简单的接触之后，双方暂时分离，谢玉华将‘客人们’安置在商国的一些接待宾馆中，自己则回到首相府，召开会议，并且将这件事情通知李贤。

　　这么多人聚集一起，小事也变成大事；刚刚休息没几天，李贤又不得不从乾康仙国旧地返回——这几天，李贤正陪着紫灵儿寻找一块“肥沃的土地”。

　　紫灵儿的本体、那参天的梧桐树，本来是沟通九重天的重要途径。但后来商国因为举国飞升，紫灵儿收了自己的本体，商国也断了和九重天的联系。如今商国终于稳定了下来，紫灵儿就准备再次释放本体。

　　梧桐树是树木，种在地里才能成长的更快，更何况是仙界的土地。此外，紫灵儿还在培养一个分身，准备凡间那里重建与九重天的交流。

　　不过现在，李贤不得不再次返回首相府这边；而寻找‘落脚之地’的事情，就交给紫灵儿和商国的技术团队了。

　　“快去快回啊！”紫灵儿有点粘人，飞升之后就一直闲不下来，这刚刚和李贤相处没多久，又要忙碌。

　　“我尽快。”李贤也有点苦笑，但确实没办法；现在的商国虽然完成了‘华丽的转身’，但还不到放肆的时候——想要如同凡间那样，说打谁就打谁，还有很长的一段路要走。

　　李贤回到首相府，还没有来得及坐下，苏易准圣的弟子、白飞云来了。见面后，白飞云就不好意思的笑了笑：“抱歉，来打扰了。师父让我来问下飞升通道的事情。已经有人因为这事，找到临仙峰了。”

　　临仙峰是苏易准圣的洞府所在，能直接找上临仙峰的，至少也是和苏易准圣有对话资格的！

　　李贤面色，凝重了。飞升通道啊，让人眼红！


第1645章 有意见的……请离开

　　飞升通道啊飞升通道，一条飞升通道不知让多少人、甚至是准圣眼红！

　　商国，至今唯一一个举国飞升的国度，唯一一个横跨仙凡两界的国度，唯一一个将‘飞升通道划到国土范围内’的国度，唯一一个可以实现仙凡自由交流的国度！

　　商国的飞升通道，简直就是一个天道级别的系统漏洞，只要从下界飞升的，就能在天道那里蹭点奖励，不管多少，那都是奖励、天道的奖励！

　　不过，因此引来的麻烦、暗涛也不少。

　　而根据碧霞元君所说，这个天道的奖励，几乎相当于一个“金仙准入证”。那么，眼红的人自然不会是小数字。

　　谁不想望子成龙望女成凤，谁不想子孙后代一代更比一代强；过去，为了提升一点资质，稍微有点资产的修行者，都会倾尽全力给子孙后代打造一个优秀的修行环境，法宝、丹药、洞天福地、祝由、祭祀、天材地宝，只要有效的，都是竭尽全力。

　　而现在，有一个‘镀金’的机会，摆在无数仙界高手面前。这个镀金、镀的是金仙阶梯啊！

　　别看商国已经能批量化培养金仙，但消耗也很大，国家也很吃力；而在广大的仙界，能修行到金仙阶段的修行者，那更是百万不存一的！

　　商国能有如此繁华，因为商国开创了前所未有的国度、修行道路，国家气运鼎盛；而商国的制度等又保证了民众的利益，所以实现了国家和百姓的共同壮大。

　　但在广袤的仙界，向来是强者愈强、弱者愈弱，这是一个弱肉强食的、毫不遮掩的世界；没有谁会和弱者分享机会。所以，金仙的‘产量’很低。仙界之所以高手众多，那是因为人口基础广、历史长。金仙寿命悠久，完全靠时间积累出来的。

　　而现在，有一个给所有子孙后代‘镀金’的机会、一个加速成就金仙的机会，没有谁愿意放过，至少也要尝试一下。

　　所以，有能力的，找苏易准圣递话；稍微有能力的、却没有那么强势属性的，就准备联合起来，和商国讨论下。至于说完全没有什么能力的，就准备考虑——是否加入商国了！

　　对于那些完全没有什么话语权的人来说，加入商国确实是一个很好的选择。

　　首先他们这些人修为大都在金仙（不包括金仙）之下，他们没有资格和商国对话。但另一方面，他们人数最多、而且并不缺少人才。其次，他们在别的仙国受统治，还不如去商国呢；只要商国点头，这些人就会蜂拥而至。

　　李贤和谢玉华等商国高层讨论整整一天多时间，才终于敲定一个大概的章程。

　　晾了众人两天时间，李贤才出面，组织一次会议。这次涉及到准圣出面，所以李贤必须出面；在仙界的环境和传统思想下，谢玉华在身份地位上，还是就差了一截，只能坐在副坐上。

　　对面一共有六个代表团队。

　　第一个代表团队，只有一人，就是白飞云，苏易准圣的弟子。不过白飞云代表的不仅仅是苏易准圣，还有某个、或者是某几个和苏易准圣打过招呼的。

　　第二个代表团队，是汉武仙国太子周青，其后还有玉玑仙国太子东方世元；以及两国的贵族、门派、家族、还有一些亲近两国的势力等。

　　第三个代表团队，是摇光仙国太子林昭、扶摇仙国太子澹台风云，以及两国内部的势力、亲近两国的势力。

　　第四个代表团队，是金雀仙国太宰相和灵云仙国的宰相，这两个国家因为在这次经济大会上获得商国的两个大项目，进而走入商国的视线。这个代表团和第二个代表团、也就是汉武仙国和玉玑仙国的代表团，有些眉来眼去。

　　第五个代表团，是一些门派、家族、世家等的联合体，他们获得了商国的合作项目，他们这次就是为飞升通道而来的。

　　第六个代表团，也是一些门派家族等，不过范围更广，来自周边十几个国家；他们有的是之前经济会议上竞标失败的、或者是一些抵达太晚而错过机会的。

　　以上六个代表团，全都是具有一定话语资格的，至少每家都有金仙坐镇的。

　　至于说没有金仙坐镇的势力，是没有资格参与这个会议的，他们只能按照商国的规矩，先加入商国，然后发誓、接受商国的监督，获得商国‘居民’资格；一段时间后才能获得商国‘国民’资格，等最后彻底融入商国后，才有机会升级到‘公民’。

　　‘居民’资格，是商国针对仙界环境推出的一个过渡身份。

　　话说眼前这个会议，六个代表团，就是六种思想；但李贤没有单独谈判，而是将大家聚集在一起，一起解决。

　　飞升通道影响太大，李贤不想拖得太久、而是要快刀斩乱麻，制定出一个规则来，一个有利于商国的规则。

　　所以，李贤坐下后，根本不给大家说话的机会，直接说道：“各位，飞升通道的事情，商国已经有了决定。大家可以听一下。首先有一个原则，那就是：好东西肯定是和朋友分享的；如果我们不是朋友，那么只能说抱歉。其次，就是价格问题。飞升通道不仅仅是一条飞升的通道，也是商国的交通运输大动脉，因此飞升通道并不是随时允许飞升。因为飞升会影响商国的经济、社会，所以我们必须要收费。具体收费标准，我们有三个标准。这个稍后说。第三，就是飞升时间安排。商国正在对飞升通道进行技术分析，预计是每十天开启一次飞升。而且根据我们的经验和分析，集体飞升的话，天道奖励会更多；似乎天道本身，就鼓励修行。以上三点，大家有什么意见没有？”

　　李贤眼光扫过，然而不等大家开口，就听李贤继续说道：“有意见的现在可以离开了。”

　　我擦，好霸气！这一刻，连白飞云看向李贤的眼神，都有些惊讶了。

　　一些人犹豫片刻，其中第六个代表团的代表发言了：“请问，如何成为商国的朋友？标准是什么？”

　　“这个很简单！”李贤直接说道，“首先，认可商国，并与商国有交流，正常的交流；其次，你要有商国的合作伙伴，也就是说，你需要有一个商国的国民、或者是公民作为朋友，能给你证明和引荐。”

　　这个条件真的很低，所以大家对视一眼就算同意了。毕竟这可以理解，商国再笨也不会资敌。商国这个条件，也算是“广交朋友”。

　　李贤笑了，铺垫有了，下面就要“图穷匕见”了。李贤笑眯眯地说道：“下面说下三个不同的收费标准。第一个标准，是各位的后代从小就进入商国凡间的学校，从小学、甚至幼儿园开始，与商国公民接受一样的教育，学习商国的科学知识、接受商国的培养，最后一直到飞升后，才会返回各位身边。”

　　“这个好！”已经有人忍不住激动的开口了。然而一些冷静的人，却警惕的看着李贤——你在打什么主意！孩子还是自己培养的好，别人培养的孩子，还是自己的孩子吗？

　　虽然商国的教育很好，但那是针对商国公民的。不是商国公民却接受这样的教育，这天大好处让我心中没底啊！

　　果然，就听李贤说道：“第一个标准有一个附加条件，就是与商国拥有师徒之实。此外，培养的费用需要一次性缴纳完毕。商国现在培养一个合格的学生，只算培养到高中毕业，一共需要消耗大约九百万元商国旧币。不过这九百万元，都是按照商国内部价格计算的；如果对外出售，要计算技术费用、专利费用等，所以对外出售价格是——一亿商国旧币！”

　　“这是抢！”坐在第六代表团中的‘东方言’终于忍无可忍了，他已经对商国充满了愤怒！

　　却说东方言，一开始在经济联盟的合作会议刚开始的时候，就兴奋的参与了；而后与各个企业代表的谈判中，出手极其的不菲，允诺了很高的报价。在东方言想来，自己出手这么阔绰，怎么也能获得一两项投资吧。

　　不想，联盟大会结束后，东方言就心凉了——整个大会上，压根就没有提到自己的名字！而很多项目、自己参与竞拍且看好的项目，纷纷花落别家，而很多时候他们的价格，都比自己这里低一大截！

　　东方言并不傻，这时候已经察觉问题。但问题出在哪里，却不是很确定——或者说，人不到最绝望的时候，总是抱有一点希望。

　　所以东方言和很多竞标失败者、以及很多后来者，共同组成了一个新的团队来到商国，看看是否有别的机会。

　　却不想来到这里之后，先被晾了两天；今天终于开始讨论会议，结果一开始就被李贤给强势了一把。现在，又听到李贤漫天要价，终于忍无可忍，既然忍不住、那就爆发吧！

　　而李贤呢，面对东方言的反驳，又看着众人各有不同的目光，笑了，笑的很是开心：“不，怎么能去抢呢，那是犯法的。而且，抢劫有这个快吗？没有吧！”

　　众人：……好有道理……

　　李贤随后脸色一板，冷哼一声：“我知道大家有意见，这样吧，今天会议就到这里。大家现在可以去调查一下，商国培养一个学生，到底要多少代价。散会。十天后，我们再开始！”


第1646章 与佛界贯通

　　会议开始的突然、结束的也迅速，什么叫快刀斩乱麻，李贤上演了精彩大戏。一直到大家迷迷糊糊走出安阳的首相府，众人才面面相觑；但随后众人就散去了，准备去调查一下。熟悉商国的人，直接找到旅游社，旅游社中从来不缺少人才。

　　众人的这次调查，不仅仅是为了这次李贤的漫天要价，更是想要了解下，商国的学校是怎样的状况、商国是如此培养后代的。

　　商国的人才培养模式，是大家所关注的。不管是太子、宰相，还是世家门派的代表，都好奇商国的人才培养模式。人才、是一个势力的根本，这一点大家都很清楚。

　　结果大家刚刚展开调查，就惊讶的张大嘴巴，商国在人才的培养上，竟然能投入国家每年财政收入的十分之一到十分之二。

　　商国的孩童，从还没有出生之前，就开始接受胎教，商国的胎教机构已经算入学校的一部分，接受国家的正规管理。等到孩子出生后，就接受标准的检查，给予合适的、严格而科学的生长环境。

　　这两个阶段过后，就进入幼儿园，学生开始接触自然、开始接触修行；但这时候幼儿园不会教授什么复杂的知识，这个过程是培养孩童的好奇心；同时，孩童每天都要喝一杯“饮料”。

　　这饮料的配方是保密的，但允许各个组织随便检查。

　　“商国最初给学生们喝的，是妖兽的骨粉。后来商国发展了，加上妖族等渐渐融入商国，这个就改变了。如今商国配备的饮料，改变很多。但如何生产的，却是国家机密。不过这种饮料也公开销售，和学生喝的一模一样；一杯100毫升，售价约两千元，各大正规药店、大型超市、商场内，均有销售。”

　　一个商国导游解释着。

　　众高手越是调查就越是惊心，商国的教育系统太过震撼。把教育当成一个事业来做、当成国家的根基来做，所以商国创造了无数的奇迹。教育部门，是商国最大的机构之一，比政府机构还要庞大。

　　学校有完备的科学知识体系，拥有脱胎换骨舱、拥有虚拟世界“第二世界”这样的教学培养利器，还有完备的修行指导、最优秀的功法等等，每一个学生在高中之前，都是按照全才来培养的。直到大学之后，才会分专业。

　　商国的每一个学生，都是按照传统修行中所谓的‘核心弟子’培养的。

　　最后一个导游总结道：“有人将商国培养人才的代价，按照市价折算，至少要三到五千万元；而这其中有很多资源，商国是不对外销售的，市场价格难以估算。”

　　……

　　李贤坐在办公室里，听着秘书严文忠汇报某些人调查国内教育的情况，很是满意的点头了。

　　“陛下，为什么要对国外开放我们内部的教育系统？不是有国际大学吗？”严文忠终于忍不住问道。

　　李贤笑了笑，“稍等一会，人到齐了，一起说。”

　　“还会有人来询问？”严文忠发愣中。

　　正说着，谢玉华、许仁、李元明、袁庸、严泽安等等商国栋梁纷纷赶来；进了办公室，谢玉华开口就问：“陛下，刚才我回去想了下，也和大家讨论了一下，总觉的有问题。我们不是有完整的、对外的国际大学教育吗？为什么要向对外开放我们的内部教育系统？内部教育系统关系商国的根基和未来，不能轻易动摇。”

　　李贤看着众人，缓缓开口道：“先坐下吧，这件事情你们考虑的太简单了。我之所以这样做，是有四点主要考虑。第一，仙界不是凡间，我们在这里几乎没有什么朋友，也没有什么民间根基，那么我们如何能最快的增加我们的影响力、获得朋友？在这个广袤的世界里，塑造商国的荣耀？”

　　谢玉华想了下，说道：“我们现在的经济扩张、资本合作等，已经很好了。短时间内，就已经影响到了四周十几个仙国。只要我们和这些仙国合作好了，就能继续扩张。”

　　李贤看了看众人：“大家也是这样想的？”

　　众人想了下，缓缓点头。

　　李贤却摇头了：“你们有没有想过更快的扩张方法？更快、更稳定、而且影响更加深刻的扩张方法？我们先分析一下这次扩张吧。这次我们之所以扩张和影响的如此之大，是多方面原因造成的。包括战争、包括准圣的影响，包括商国举国飞升的震撼等。但这所有的一切，都有问题，因为这所有的一切都不是建立在商国本身‘主动’影响上。是因为别人的贪婪，是因为别人需要，才造成了现在的有影响。这是一种被动的影响。这样的影响对商国来说，是危险的，因为主动权不在我们。所以我们需要主动的输出影响。为此，我选择了教育作为突破口。我们要输出的影响，不仅仅包括利益、还要包含思想。”

　　稍微一顿，李贤继续说道：“第二点，都说三流的企业做产品，二流的企业做品牌，一流的企业做文化，顶尖的企业做标准。那么国家如何呢？最优秀的国家，应该是向外输出标准的，要让天界的国家，都用我们的标准来了解天地、发展壮大。而最好的标准输出，也还是教育！第三点，有了教育，有了影响，有了标准，那么不需要商国主动出去推销、别人就会求上门来。那时候才是商国真正立足仙界的时刻！还有第四点，在凡间，商国有广阔的社会根基。那些加入我们的高手的背后，都有错综复杂的关系，也相当于商国的触手蔓延开来。但仙界没有，现在的我们，颇有些‘孑然一身’。我们需要朋友，不管是怎样的朋友。有句话说得好，朋友多了路好走啊！”

　　众人点头，但还有问题。谢玉华又问：“这样的话，我们的技术等就要外泄了。国际大学教育系统如何处理？”

　　“现在的商国不怕技术外泄。”李贤缓缓起身，看向窗外，“现在，我们已经不知不觉进入了准圣的争斗当中。从现在开始，我们要考虑的是：如何扩大影响！等到我公开拜师碧霞元君后，商国将会站在风尖浪头上。而我们要做的，是不惜任何手段，在准圣的竞赛中崭露头角。各位，压力很大，努力吧！”

　　众人这才沉重的应声；李贤看的终究比大家看的远一些。而后李贤单独看向袁庸：“袁庸，你怎么过来了？”

　　“陛下，我们和佛界的传送阵已经建设完成，今天就要正式贯通了，特意和陛下说一声。”

　　“那我们去看看！”李贤来了兴趣，商国举国飞升之后最大的影响，就是和佛界这边建立了联系，甚至佛祖亲自出手炼制了超远距离传送阵。

　　而且佛界这边很大方，传送阵的一边就这样送给了商国，不过商国这边需要提供运转的能量。为此，商国建设了大量的核电站，为传送阵提供能量。而在这个过程中，商国的科学家们也没闲着，收获很是丰富，可以预见，商国的传送阵技术又会有新的提升。

　　药师如来很敬业，就在传送阵旁修行；李贤过来见礼，药师如来微微睁开眼睛，“恭喜陛下，成为碧霞元君的弟子。”

　　“谢谢大师。今天我来，除了想看看传送阵之外，就是想问一下大师，大师真的决定引进商国的制度吗？思想影响一旦形成，就很难更改。我对佛界了解很少，但也担心商国的思想给佛界带来不可恢复的影响。”

　　“无量寿佛，感谢陛下提醒。贫僧已经明了。现在就让贫僧开启传送阵吧。”

　　药师如来从怀中掏出一片菩提叶子，轻轻挥手，菩提叶子飘向了传送阵。

　　眼下的传送阵看上去很不起眼，不是商国那种竖起来的传送阵，而是建设在地面上的，大约三米左右，阵纹有莲花纹路，纹路看上去很淡，轻描淡写的几笔却勾画出一个充满神韵的莲花，仿佛一朵青莲在风中摇摆。

　　随着菩提叶落下，阵法激活，一朵青莲虚影浮现，一个青色的、大约一米大小的莲台出现了。周围能量通路涌入庞大的能量，莲花虚影渐渐凝实，最终传送阵化作一方清泉，莲台上出现一个小小的门户，仅供一人出没。

　　“传送阵，打开了。”

　　李贤惊叹的看着眼前的传送阵，能将传送阵做的如此绚丽，果然不愧是佛祖。这一手，就不是商国所能做到的。

　　“已经涉及到了造物手段！”旁边，负责研究这个传送阵的，是白晓亮，商国第七代技术的研究总负责人，此时轻声对李贤说道。

　　李贤点点头，造物的手段，那是商国预测的第九代技术；而眼下，商国也才刚刚进入第七代技术的门槛。与过去的技术相比，第七代技术因为涉及到法则，研究比较困难。预计商国还要在第七代技术跋涉很长一段路。


第1647章 准圣在行动

　　从传送阵上收回目光，李贤对药师如来说道：“既然大师已经做出决定，那么，就让商国的代表团出发吧。真诚希望商国的一些微不足道的经验，能给佛界带来帮助。”

　　“商国可不是微不足道的经验。”药师如来对李贤亲切的微笑（似乎这家伙一直就是这个笑容）：“商国的一切，都是伟大的实践。佛祖都赞叹不已，所以才亲自出手炼制传送阵。”

　　李贤真的惊讶了，佛界对自己这样看好：“这是李贤的荣幸。”

　　药师如来继续说道：“全民教育，国民平等，商国做到了很多佛界想做、却没做到的事情。所以，这一次是佛界来取经了。施主若有暇来佛界，佛界必以上礼迎接。今日就此别过。请。”

　　李贤看着药师如来的侧影，真的惊讶了，原来佛祖对我有这么高的评价？这真的是让李贤震惊的有些瞠目结舌。

　　而此时，商国的代表团也终于开始出动。

　　商国的代表团可不是一两个人；有袁庸带头，还有商国少许谈判人员、以及大量的精英；这些精英，包含了政治、经济、政治、法律、思想、文化艺术、教育、医疗、科研、工业等，几乎商国全方位的人才。一共两千多精英。

　　此外还有商国的各种机械设备等，当然少不了空天航母。但眼下这个小传送阵，真的能输送这么多庞然大物？

　　在商国众人疑惑的目光中，药师如来再次掏出一片菩提叶，菩提叶再次覆盖在传送阵上，然后……什么都没有发生。

　　药师如来却微笑着说道：‘请吧！’

　　袁庸眨了眨眼，忽然让空天航母率先前进；而空天航母上还载着两千多精英呢。袁庸很想看看，这传送阵会不会被空天航母给撞翻了。

　　众人瞪大了眼睛，看看长达三百多米的空天航母，再看看眼下不过一米多点的莲台和上面那小小的传送阵，总觉得有点悬啊。

　　不想空天航母刚刚靠近传送阵，传送阵忽然爆发一阵朦胧的光芒，但见光芒笼罩了空天航母，空天航母瞬间就缩小成巴掌大小，嗖的一下就窜入传送阵消失不见。

　　“哇……”众人惊呼。

　　李贤也微微张大嘴巴，眼前的事情实在是有点不可思议。

　　“见笑了，只是一点小手段而已。”药师如来笑眯眯的，表情似乎没有丝毫变化；但李贤却从药师如来的眼神中看到了得意。这种涉及到空间变换的手段，这种近乎造物的手段，绝非等闲。

　　李贤脑海中想到的，就是曾经另一个世界的影视画面——孙悟空和如来佛的手掌。这等手段，何其相似！

　　等所有人、设备等进入传送阵之后，药师如来和李贤打了一个稽首，就跨入传送阵了。忽然间，刚才还热闹的传送阵重新冷清下来，只有商国的技术人员还在发愣中。

　　看到如此奇特的现象，极大地激发了商国研究人员的热情，这个传送阵值得研究。

　　但是李贤看到这样的手段后，却深深地叹了一口气——商国现在表现出来的技术固然不错，然而仅仅依靠眼下的技术，却无法打动圣人；能打动准圣，也不是因为技术本身、而是全新手段所带来的影响、带来的利益！

　　看着远处的天空，看着天空中偶尔飞过的飞机等，李贤心中一个过去模糊的、也不是很确定的计划，忽然不可压抑的冒了出来：

　　工业最大的优势在哪里？在于复制式生产！如今商国已经找到了仙界的石油，是时候浪一把了！

　　想到就做，李贤直接来到青云山谷这边，这里负责商国的飞行器研究、负责商国的石油等研究。

　　李贤直接找到云飞虹，直接提出一个计划：廉价飞行器计划！

　　“商国现在对外交流越发广泛，而天界广袤的环境、加上极其复杂的地面路况，注定了地面交通难尽全力。所以，我们需要一种‘廉价的、具有普及性的、空中的交通枢纽’。”

　　“具体需要怎样的规划？怎样的要求呢？”云飞虹拿着笔记本，准备记录。云飞虹从李贤简单地描述中就知道，这种廉价飞行器技术应该没有技术上的门槛，只需要根据实际情况设计合适的飞行器就好。

　　李贤想了下说道：“首先，这种空中交通枢纽，如同地面上的公交车一样，有固定的路线和时间点。其次，飞行器分为三种。第一种，就是普通的飞行器，速度不用快，其飞行距离在一国之内。第二种，是超快飞行器，类似于简化的空天航母，负责国与国之间的交流。第三种，是超快速飞行器，类似于战斗机，带有空间技术的货舱，专门租赁给急需的人、或者是出售。这种飞行器小，可以穿过传送阵，可以出现在天界各地。所有这些飞行器都尽量压低成本。燃料上，采取最新从仙界发现的石油。”

　　云飞虹想了一会说道：“仙界这边的传送阵，都是平铺在地面上的，不适合穿过飞机等。”

　　“那我们就出售适合飞机的传送阵。趁着现在苏易准圣需要扩张，我们借个东风，将苏易准圣势力范围的千万里之内，全部布置上传送阵！”

　　“那没问题了，我这就去安排工作。”这样的设计已经不需要云飞虹来负责，交给手下就好。云飞虹现正在督建李贤的‘拜师礼物’呢。长达千米的火箭，以及运输火箭的工具。

　　“等等，还有一点。”李贤又补充道，“你看看尝试为流动医疗队设计一种同样比较廉价的飞行器，用空天航母太奢侈了，商国也撑不住。这种飞行器要求速度不太快，但载重大，飞行高度不用太高，另外就是足够醒目。总之，一切以实用为主。不过飞行器上要有逃生用的设备，一旦遇到不可抗拒的事情，能让我们的专家等及时逃走。”

　　“我想想。或许可以增加随机、或者是定向传送阵。”云飞虹咬着笔，沉思的走了出去。现在事情这么多，云飞虹需要好好安排一下。

　　将事情安排完了，李贤忽然发现，自己好像又轻松了。找点什么事情做做呢？这一段时间忙的脚不沾地，忽然没事了，有点不习惯。

　　要不，去‘大罗金仙研究机构’那里看看？不知道对‘雕骨’研究的如何了？

　　但是没等李贤启程，碧霞元君的分身、青霞仙子忽然联系李贤，是通过手机联系的：“徒弟啊，出事了，你做的好事情！”

　　“怎么了？”李贤一脸的懵圈，我最近做什么了？

　　“董舒魔君开始撒病毒了。足足十几个魔道准圣，以碾压的姿态，在中部大罗天那里撒病毒。在大罗天那里耶……”

　　李贤一头黑线，从青霞仙子的语气中，李贤竟然听出一种幸灾乐祸的表情来，还有一种奇怪的兴奋。

　　不过对于大罗天，李贤还是了解的——天界十八天中，最大的“天”，最中央的、最强大的、水最深的一个‘天’。

　　都说，大罗天位于天界中央，有好几个东方玉完天大小，其中有圣人居住，不管是魔道、仙道、还是妖道、佛道的圣人，都在这里。

　　现在，董舒魔君牛掰了，竟然准备在大罗天撒病毒。

　　当初碧霞元君得到病毒后，都不敢在大罗天那里浪，只能去魔界那里做客。现在，董舒魔君带着十几个准圣，一起去大罗天打副本了。

　　知道死字是怎么炼成的吗？魔界的准圣们，将冒死为广大的观众亲身演绎！

　　但是李贤却兴奋不起来，因为病毒是商国的技术！

　　混蛋啊混蛋，李贤那个后悔啊。董舒魔君你们这些魔道高手，果然够‘魔性’！


第1648章 准圣组团，事情大条了

　　大罗天，一队魔道来的准圣级高手组队来刷副本啦；董舒魔君带头，其后十多个魔道准圣一起，撒下了浩浩荡荡的迷雾。这些迷雾，是不知多少种病毒的混合体。

　　相比于当初的碧霞元君，魔道的高手们更加的肆无忌惮，根本不是往人口稀疏的地方撒，而是专门捡着特大型城市、国都等人口密集的所在。

　　而下方无数大大小小的修行者还在仰头观望，根本不知道发生了什么事情，只看到一排高手上青天，渺渺仙云笼四方~~~

　　不过魔道高手们虽然有魔性，但不是没脑子，眼看前方出现一座高耸入云的山峰，董舒魔君立即调转方向：“前面是碧霞元君的大弟子、琼华夫人的洞府，我们小心避过，暂时没有必要惹麻烦。”

　　后面，祝魂魔君终于忍不住开口了：“我说，我们这样做真的不会激怒诸天圣人吗？”

　　“放心吧，来之前我已经和魔尊联系过了。”

　　“魔尊怎么说？”

　　“魔尊什么都没说。”

　　祝魂魔君：……你玩我？

　　董舒魔君笑了：“什么都没说，就是没有问题啊。魔尊的性格你们也不是不知道。好了，我们继续。病毒啊，这可真的是好东西，就这一会功夫，我都觉得自己的功德隐隐动了。多少年没有动作的修为，竟然真的有所增长。”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　“做坏事竟然还有功德，这果然是魔道的天空！”

　　魔道准圣们纷纷点头赞许，然后大家更有力了，动作更迅速了，一片片病毒洒落，准圣的身影在天空闪现，每一次都是数万里距离的瞬移，洒下病毒后继续瞬移。顷刻之间已经‘荼毒’百万里。

　　然而魔道的举动终于还是引起了大罗天诸多圣人的关注，这里不仅仅只有魔道圣人，还有仙道的、佛道的、妖道的，以及很多准圣。魔道高手们如此大张旗鼓的动作，却是引起了大家的关注。

　　“停下！”有大罗天的准圣出现了。

　　董舒魔君一看，顿时笑了：“哟，原来是最近闹得特别厉害的、纵横家的准圣鬼谷子啊。鬼谷子啊，你不去教育你的那些谋士啊、策士啊的徒子徒孙的，来这里做什么。你们纵横家一脉个个都是脸厚心黑之辈，可别说来找我们有什么好事情啊！”

　　鬼谷子一副文士装扮，听了董舒魔君的话也不恼——对魔界的修行者压根就没有多少指望。此时鬼谷子冷哼一声：“别以为我不知道你们在做什么，病毒这东西适可而止吧！”

　　“圣人都没出面，你出来叽歪个什么劲！”董舒魔君冷笑一声，“鬼谷子，你还是赶紧让开吧，不然揍了你也是白揍。碧霞元君面对我们都不得不做出理智的选择，更别说你了！”

　　“如果再加上我们呢！”周围忽然冒出数个准圣，都是巅峰的。

　　董舒魔君一看，脸色就黑了，竟然是最近很火的一些准圣，是：兵家准圣孙武/孙武子、法家准圣荀子、儒家准圣孔子、墨家准圣墨子。

　　这几个准圣最近很是火爆，用一句话来说，他们都是“圣之时也”，这是圣人给他们的评价。这句话的意思就是——新时代、与时俱进的新准圣；这些新的准圣提供的新的思想，为进入国家时代的天界，带来了指导。

　　最近这几个准圣闹得很厉害，因为他们的思想得到了普遍的传播，广泛影响到天界各国，所以这几个准圣‘封圣’的呼声也挺高的。

　　当然董舒魔君这样的老牌准圣也不怕，鬼谷子几个新的准圣虽然不错，但底蕴终究差了些。况且眼下具有人数优势，董舒魔君的眼神，跃跃欲试——不知道将这几个准圣揍了会怎样？

　　碧霞元君背景太大，不敢随便动手。这几个准圣可没有什么背景，揍了也不会有‘圣人’出面。

　　就在僵持的时刻，一个优雅美丽的身影忽然出现，秀发如云、仙衣翩翩，高贵典雅的让人不敢直视。哪怕是董舒魔君见了，也忍不住惊叹：“琼华夫人？找我们什么事？”

　　琼华夫人淡淡的看了一眼董舒魔君，没有说话，不过眼神冰冷、充满了杀机。但看了一眼之后，琼华夫人就转头看向鬼谷子几个准圣：“各位道友，同属于仙道一脉，有几句话，湘灵想要告知你们。前几天圣人就说了，病毒虽然短时间有害，但从长久角度看，对天界确是有利的，而病毒的出现也有利于天道的完善，增加修行的容易程度。所以，还请不要阻挡。”

　　孔子看不下去：“但病毒完全可以一点点的、在荒芜的地区播撒！”

　　你太天真了。琼华夫人湘灵微摇臻首：“话已送到，告辞。”

　　说罢，人就已经消失不见。鬼谷子等准圣看了许久，终于决定后退了。不过在这之前，鬼谷子忽然问道：“这病毒，可是从那个什么商国传来的？”

　　“凭什么要告诉你！”董舒魔君翻了翻白眼，“让开！”

　　董舒魔君带着十几个魔道准圣翩然而去，琼华夫人带来的话，也让董舒魔君一行人更加放心了、也更加放肆了，这下子连掩盖都不用了，光明正大的撒病毒，专往人口密集的地方洒落。

　　人口越多、病毒发作越快，大家就能尽快的获得更多的功德！而圣人似乎也默许了这种行为，视而不见。

　　其实圣人已经合身天道、并且追求大道，他们的思想已经完全是从‘天道’出发，所以他们看到的是长久的利益、是长久的好处。既然病毒能补充天道，那就放任吧。

　　不过魔道这么嚣张，以后这笔账还是要算算的！病毒归病毒，但魔道的行径，圣人也看在眼中——我们虽然是圣人，但也有人的感情呢！

　　而另一边，鬼谷子一行准圣想了想，终于做出了决定：我们去商国看看吧！

　　……

　　而此时，李贤还在愁眉苦脸呢，碧霞元君正在忙碌医疗队的事情，这是重中之重；而碧霞元君的分身、青霞仙子，似乎满满的都是恶趣味，死活不告知李贤真正的情况，说完魔道在释放病毒后，就没有了下文。

　　李贤急了，这要是被圣人给惦记了，以后这路就别好好走了。想了想，李贤发现现在唯一能做的，就是尽快促成医疗队，希望能挽回一些名誉吧。

　　前往紫阳帝国的商国科学家等返回了，这一次董舒魔君很守信，大家没有遭受任何刁难；就是，在准圣的威压下，大家将病毒生产线的功能完全开启了。

　　“除了流感、霍乱转筋等病毒之外，还有天花、鼠疫、肝炎、脊髓灰质炎、疟疾、妖兽狂乱病毒、可以影响元神和精神力的脑膜炎等等，共五十多种病毒。不仅有针对人类的，还有针对植物药材的、针对动物妖物的等。现在生产线已经可以自动生产这些病毒，原材料等也很是充分。按照一万公里方圆，撒病毒一千克计算，预计生产的病毒，足以洒遍半个东方玉完天。如果考虑病毒的传染性和繁殖性，采取间隔投放的方式，理论上足以覆盖两个东方玉完天的面积。”

　　李贤听了，面色更加严峻了。魔道得到这么多病毒，要完~~~

　　李贤已经可以想到惨烈的景象：浮尸千里、哀嚎冲天。仙界从来就没有能威胁仙级以上高手的病毒，甚至连威胁元婴期有以上的病毒都没有。现在，一大波病毒来袭！几乎连大罗金仙都无法避免。

　　现在，商国周围的几个国家的病毒影响，只能说得到了初步控制，这还是商国亲自出手；而想要将所有的病人全部治愈，怕是不可能了。如今每天依旧有人死去，商国不得不输出大量的药品。

　　病毒的影响力，远远超过商国的估计！

　　在这个危机的时刻，商国的医疗队终于有了动作。第一批流动医疗队，一共四艘空天航母，向周围四个国家出发了。

　　在医疗队出发之前，李贤就已经和周围国家打过招呼，而苏易准圣也悄悄通知了；最重要的是大家都知道，这医疗队背后还有一尊大神、碧霞元君，所以医疗队很是顺利的进入四国，并开始诊断。

　　一开始，大家都比较谨慎，尤其是很多‘有身份的人’啊，瞻前顾后的，先让那些‘没有身份的人’上前试验。等几天之后，这些“有身份的人”发现，商国这一次是真的免费医疗啊。

　　虽说医疗队说了，对于‘有身份的人’会收取一定的费用，但这个费用并不高。于是几天之后，商国的流动医疗队的空天航母四周，就人满为患了。

　　商国之前释放的生化病毒影响实在是太大，汉武仙国还好一点，剩下的摇光仙国、扶摇仙国、玉玑仙国收到的影响最大最严重；甚至如今病毒已经扩散到更多的国家了。

　　而也就在这时候，玉玑仙国又主动联系商国了——那啥，之前我们合作项目虽然很好，但似乎没有医院的合作呢，商国有没有兴趣来我们这里建设医院啊？一切条件从优！

　　医疗是个好东西，来一个‘医疗外交’也很不错。但李贤还没有来得及处理这事情，新的事情来了，大条的事情来了。

　　许仁急匆匆找到李贤：陛下，谋士方面的准圣，还有其余的兵家、法家、儒家、墨家的几个准圣，一起到了，他们对商国很有意见！


第1649章 终于来了

　　“终于还是来了！”李贤叹了一口气，当初许仁谋士的来历之后，李贤心中就想：飞升之后，商国肯定能和谋士背后的准圣见面。

　　只是没想到，一下来了这么多准圣：谋士的、儒家的、法家的、兵家的、墨家的，一起来了！

　　难道说，魔道的准圣组团去大罗天打副本，你们就组团来商国刷副本了？李贤想了下，还是先通知了碧霞元君，而后才返回首相府。

　　此时首相府已经张灯结彩——一口气来了五个准圣，不是后期就是巅峰的，商国也要表示一下嘛。

　　况且说起来，商国和这五个准圣，还有那么一点瓜葛。商国虽然是资本主义的政体，但治国思想中，却博采各家所长。

　　在商国的内部治理上，尤重法家、墨家、儒家，谋士方面也会用到；而在对外上，尤其重视兵家、法家（军法）、谋士。

　　商国的政治制度是前所未有的，但是具体到每一条行政命令，或多或少都有这些学说的影子。

　　资本主义、金融制度、科学工业等等只是一个大的框架，想要将这个框架填满，还需要别的思想。一种思想，是无法治理国家的；一个成功的国家，需要很多很多的思想，并且需要不断的更新换代。

　　李贤是在首相府最上层的大厅，见到这五位准圣的。

　　看着前面一溜五个准圣，说没压力是假的！而且还是压力山大！

　　鬼谷子，中年样子，气度沉稳，淡淡的微笑中似乎隐藏了无数的智慧；一袭类似书生衣衫、却略显松弛、有点洒脱的味道。

　　兵家的准圣孙武子，简洁干练，只是一袭青衫，腰间佩戴一柄厚重、较短的青铜剑。

　　法家的荀子一袭黑衫，面容颇有一些古板苛刻；只有眼神中偶尔流露一丝思考的光芒。

　　墨家的墨子和儒家的孔子最是和善，不过墨子爽朗、衣衫简洁，腰间别着一把尺子；孔子温和沉稳、衣衫一丝不苟，腰间佩戴装饰精美的长剑。

　　见面了，李贤行了一个‘晚辈之礼’。这也是没法的事情，如果是一般的准圣，李贤打个哈哈、公事公办就行；奈何商国在治理与发展之中，多有采用人家的思想学说，好歹也算是偷师了吧，怎么也算是沾了个弟子的边。

　　李贤刚起身，儒家准圣孔子却率先开口，满脸都是赞许：“好，好一个商国，好一个商国天帝。老夫在商国这里，看到了超乎预料的结果。商国治国，杂合诸家之长，开创了千古所未有的奇迹。说来，老夫在商国这里也是受益匪浅。原来，教育可以这样做！这是老夫过去所没有想过的。”

　　李贤就要谦虚几句，不想墨子紧接着就开口了：“吾对商国也很是满意。全民平等、互相关爱的想法，是吾最重要的思想。吾推行了不知多少年了，然而应者寥寥。甚至很多国家只是做表面文章，只为了获得吾等帮助。但商国不是，你们全国上下贯彻了这个思想。”

　　我们不是一个思想好吧……李贤很想翻白眼，但想着这样做不对，就只能忍着了。说起来商国虽然借鉴了这些思想，但也只是借鉴而已。照猫画虎、画出来的是虎而不是猫、不管这‘老虎’有多可笑！

　　李贤心头忽然警惕起来，这些准圣是傻瓜吗？答案只有一个——精明的过人！那么，他们这样说有什么目的呢？

　　没办法，李贤虽然很不想用这样最恶劣的想法去揣测准圣，但防人之心不可无啊，而且李贤最近接触了几个准圣，就没有一个简单的。

　　就说碧霞元君吧，碧霞元君虽然对自己、对商国客气，但这并不是无缘无故的，而是因为碧霞元君能从商国这里获得好处、大量的好处！

　　李贤心里很清楚，别看碧霞元君看上去很好说话，但那只是碧霞元君不多的一面；作为一个年龄不知多少年的巅峰准圣，碧霞元君的心、更接近与天道——天道无情！李贤和碧霞元君之间的交流、话语，都是经过考虑后才会说出来的。

　　果然，墨子说完，李贤没有插话的机会，那兵家准圣孙武子也开口了，将商国的军事、战争等，狠狠地夸奖一番。

　　李贤心中有数了，如果一个准圣夸，那是真夸；如果接连几个准圣夸奖，那就要好好算算了，这些准圣到底想要什么？或者说，他们想在商国这里得到什么？

　　孙武子之后，是法家的荀子，那就更是大夸特夸，夸得李贤都不好意思了，几乎都要将商国的法治夸奖成完美的典范。最后才轮到了鬼谷子。

　　鬼谷子一开口就恁是不凡：“粤若稽古，圣人之在天地间也，为众生之先，观阴阳之开阖以命物。审上下之无极，究古今之无尽；变化无穷，各有所终，或阴或阳、或柔或刚、或开或闭、或张或弛。商国之变化尽在此理，所谓集百家之所长、融百家之所思，终成一家之言，不过如是。”

　　李贤一脸无语，别和我扯这些之乎者也的，商国不兴这个。但是李贤却听明白了，这五个圣人不是省油的灯，自己不能被他们牵着鼻子走！

　　所以，鬼谷子一夸奖完毕，李贤就哈哈大笑，笑的很是放肆、很是张狂，甚至笑的五个准圣有点发愣——这是怎么了？

　　就听李贤大笑着说道：“哈哈……我没有你们夸奖的那么好啊，没有，没有，绝对没有。哈哈哈……”

　　众准圣：……

　　但是商国的智囊们见到自家陛下笑成这个样子，大家眼睛深处都闪过精光。

　　商国的官员们可不是别的国家，大家不需要藏拙、不需要担心功高震主，所以大家也是一心为国。因此，面对五个准圣这厚脸皮的夸奖，大家也都听出不对来；只是准圣当面，又不方便提醒李贤。此时见李贤笑的这么“欢快”，大家就放心了。

　　李贤笑了好一会，都要笑的准圣开始怀疑人生了，就听李贤继续说道：“既然能各位圣人如此夸奖，说明李贤以及商国上下做的都很好，我们会保持眼下的状态，绝不辜负圣人的期待。”

　　“咳咳，圣人两个字，还请不要乱说，你可以直接称吾墨子就好，‘墨子’本身就带有敬称。”墨子脸皮薄，“至于说商国的情况，虽然已经很不错了、已经超过其余的国家太多太多，但还是有地方需要改进。比如，商国现在还有什么居民、国民、公民、甚至还有了‘贵民’的划分，这好像有点向别的国家靠近了。比如商国虽然没有贵族，但却又承认大商人、大资本家、财阀等。这一点也不可取，这点看似成功，却也留下了祸根；这事情如果持续发展下去，必然会造成商国的灾难。”

　　李贤听了，很想来一句“呵呵”。怎么，准备图穷匕见了？

　　资本主义的问题如何，李贤清楚的很，这些大商人、大资本家如果放任发展，最后肯定是垄断资本出现。但李贤早就在防备这个事情了，而且防备的很好。所以对于墨子的话，李贤只是笑了笑，说了一声感谢，就没有了下文。

　　李贤这平淡的反应，让墨子有点皱眉了——竟然没吓住！

　　旁边孔子见状，隐蔽的瞥了一眼墨子——你不行，看我的！孔子开口了：“老夫认为商国还有几个问题，商国现在看似强盛，却也有一些问题潜藏，若不解决恐将造成严重的影响。商国是老夫所见最优秀的国家，不忍见商国发生动荡。所以，老夫有几句话相告。”

　　“孔夫子请说。”夫子，带有非正式老师的味道，也算是一个敬称。孔子听得点头，说道：“吾等在商国观察了两天看，就老夫所见，商国有两大弊病。第一，过分重视财货、以至于人情冷漠。虽然商国有完备的国家根基，甚至有‘商民族’的思想作为核心的，但如果长此以往，商国终将离心离德。财富是道德的毒药。第二，国家应该讲究长幼有序、尊卑分明；商国国家制度很好，但是在皇权上，却有些失当了。陛下因为创造了商国，所以才有如此荣耀。但商国的皇子等，在民间几乎没有影响力。这是大患！”

　　李贤笑了笑：“谢谢孔夫子提点。”

　　然后，然后也没有了下文！李贤说完一句话之后，就什么表现都没有，压根就当成了耳旁风。拜托，你们至少也要好好地了解一下商国再说啊，就你们这个样子，看了一天就来挑刺，真的合适吗？

　　孔子面色顿时尴尬了，终于忍不住向旁边求助。

　　鬼谷子开口了：“陛下是聪明人，聪明人就不说暗话了。”

　　你说的暗话一点都不少。李贤腹诽不断，却给出一个尴尬而不失礼貌的微笑~~~

　　你这微笑是什么鬼！鬼谷子老怒了，但是……自己是准圣、是智者、要镇定、不生气……

　　深吸一口气，鬼谷子脸上保持平静的微笑，缓缓说道：“商国现在处境其实很危险，虽有碧霞元君支持，然而面对整个仙界，却难免力有不逮。陛下，仙界不是表面看上去那么平静。如果陛下想要商国得到大发展，能够真正的屹立于巅峰，那么还需要更多的帮助。”


第1650章 再闻量劫

　　李贤看着鬼谷子侃侃而谈，心中竟是渐渐有了反感。是的，你们的说的都很有道理，但你们真的、深入的了解过商国了吗？连碧霞元君都要在商国这里观察许久，才能做出结论，你们就这么聪明吗？

　　说空话，有意思吗！

　　不知道为什么，或许是所谓的见面不如闻名吧，李贤对于这几个准圣的初次见面，很是有些失望。太急了，总觉得有点太假——这真的是那几个闻名已久的准圣？真的是智者？

　　似乎感受到了李贤怀疑的目光，兵家的准圣孙武子终于开口了，“陛下是不是有疑问，为什么我们如此直接？我就直接说原因吧。首先，我们看好商国，不想商国就此沦落。而且我们想要把商国打造成一个模板，在整个天界推行。其次，最近我们感觉到了量劫的气息。根据以往的情况分析估计，量劫将在千年内爆发。而现在，因为商国病毒等影响的扩散，激化了各方的矛盾，量劫来到的时间，将会极大地缩短。”

　　李贤一听“量劫”两个字，眼神瞬间就尖锐起来：“商国刚飞升，就有量劫？太巧了吧？”

　　孔子笑了笑：“为什么不这样想呢，因为快有量劫了，所以商国才能飞升成功！老夫认为这才是正确的因果。”

　　李贤心中咯噔一下，自己忽然稀里糊涂的穿越了，而自己的穿越似乎与燧人氏圣人有千丝万缕的联系。如此看来，孔子所说的因果，或许是正确的。

　　不是商国飞升后才遇到量劫；而是因为快有量劫了，所以才有了穿越、所以才有了商国才飞升。“但是，不知道这所谓的量劫气息是什么？”

　　鬼谷子开口了：“所谓的量劫气息，是圣人们的处事方法。最近魔道在大罗天撒病毒，但圣人竟然放任了。仅此一点就足以说明，情况不对！圣人虽然合道了，但人终究是人，总是有感情的。如果是正常情况下，就算病毒必须要播散，圣人也会出手，让魔道准圣将病毒播散在一些偏僻的地方。”

　　李贤微微皱眉，这里面的因果，他不是很明白。“从道义上说，圣人确实应该出手阻止。那么，现在不出手阻止，就是量劫的信号？为什么？”

　　“因果业力！”墨子开口了，“撒病毒固然是功德一件，但如果这功德纠缠了因果业力呢！功德来自于天道，但因果业力却来自于修行者、众生。碧霞元君要撒病毒，却专门跑道魔界地盘、还在荒芜地方播散。就是要避免因果业力缠身。圣人之路不是那么好走的，如果功德大于业力，自然好说；如果功德等于业力，等于白忙一场。如果功德小于业力，那么……后果不堪设想！而现在，圣人的放纵，就是这种考虑，也算是圣人的算计。那些魔道准圣的行事思维，本身就有点偏激、偏激的不正常。再加上圣人的放纵，情况越发的失控。”

　　“那也不对，魔道也有圣人吧，他们就不会劝说？”

　　听着李贤的话，没怎么开口的荀子忽然开口了：“魔道，死中求生！这是魔道必须要走的路，不成功、就化作飞灰。这是魔道的机会，所以，魔道圣人不会阻止，甚至会鼓励。因为上面这些原因，所以我们推断，新的量劫即将开始。只是，量劫固然是灾难，但何尝不是机会！而我们在商国这里看到了机会。不过商国现在的情况并不完美，无法度过量劫，商国必须改变！”

　　李贤深吸一口气，好大的信息量。如此一切都就说得通了。但是思考许久，李贤终于还是长长的吁了一口气，“谢谢诸位夫子的教导。给李贤一点时间考虑如何？”

　　“也好。”孔子点头。

　　李贤立即让身边的严文忠带领五位准圣去歇息；商国专门建立的、面对准圣的高级山庄。

　　等圣人都走了，谢玉华等人看着李贤，等待李贤开口。

　　李贤笑了：“他们想多了！”

　　说完这句话之后，李贤忽然放声大笑，依旧是那么豪爽嘹亮，“商国就是商国，我们要走自己的路，让别人说去吧！这些准圣的说法，大家听听就好，我们按部就班的发展就足够了。不管前面有什么，我们都需要不急不躁、一步一个脚印的走下去。”

　　许仁缓缓开口了：“今天终于见到了这些准圣，但我却有一种说不出来的失望，这和我所认为的准圣应有的行为，完全不符合。他们，更像是……嗯……一群热锅上的蚂蚁！”

　　“我想这可以理解！”严泽安缓缓说道，“如果真的是量劫要来了，那么根据刚才五位准圣的说法，这次量劫很有可能关系到他们的‘封圣’。与别的准圣相比，他们没有强大的后台和背景，一切都只能依靠自己。焦急，是不可避免的。还有，我们并不知道准圣境界要面临怎样的情况，或许成为准圣之后，他们不得不做出一些改变吧。”

　　商国的智囊们你一言我一语，竟是渐渐将五位准圣给剖析了一遍。

　　最后李元明开口道：“我觉得，量劫将近的信息，不会差了。准圣毕竟是准圣，这一点不会撒谎。商国需要提前做好准备。”

　　李贤坐下，想了一下说道：“想要应对量劫，我们需要从两个方面着手。一个是高度，我们需要有高手。人造大罗金仙计划、雕骨的研究等，必须加速。大家研究一下，看看还能给这研究增加多少预算。还有一个就是广度，科学和工业的特点，就是生产能力，我们要充分发挥这一点。生产能力不仅仅是机器人，还包括服务业，比如医疗队，比如我前几天提出来的空中交通枢纽等。总之，就是要充分发挥我们的技术力量和工业生产力。最后，加强对周围国家资本、技术的输出、控制等。国家需要出台新的策略，促进民间爆炸式发展才行。最好的策略，无疑就是技术支持、政策扶持。”

　　“我补充一点。”李元明开口了，“如果真有量劫，那么不知道是否会席卷到凡间。如果不能席卷到凡间，我们就利用凡间大量培养根基。如果能席卷到凡间，我们就利用商国的优势，将凡间控制在手中。我们可以利用天外天舰队扩张和殖民的方式，控制一个个凡间的世界。如果可以，我们甚至可以促进更多的凡间世界举国飞升。另外，我们还需要朋友，如果真的发生量劫，那就是整个天界的大战，届时一两个国家在这样的战争洪流中，几乎毫无立足之力。”

　　李贤给予赞同，“我去督促一下云飞虹，尽快将‘拜师礼’打造出来。拜师是一个很好地机会，我趁机宣传商国，看看能不能找到一些有价值的盟友。另外老师说我是第十个弟子，那么我之前还有九个师兄师姐，这些也会是我们的潜在盟友。”

　　……

　　当商国在开始筹划国家‘加速发展’的时候，在魔界这边，却已经有新的变化产生。

　　首先，迁徙到魔界九原之地的乾康仙国，竟然重建了工业基础和科学体系。或许是所谓的不破不立吧，重建之后的乾康仙国更加纯粹，其国家一开始，就采取了军国的发展思想，并且采用了商国的计划经济的手段。

　　计划经济，如果用好了，绝对是后发国家的大杀器。而显然，在失败中崛起的乾康仙国，找到了计划经济的‘正确打开方式’。

　　还有，摩崖天、无涯魔国这里，重生后的黄清轩、现名“黄清”，也已经进入国家高层，正式着手改变这个国度。

　　但最大的变化，还是、紫阳帝国！


第1651章 准圣陨、天地悲

　　紫阳帝国，君仙看着眼前的生产线，眼中闪过精光。眼前的生产线，是商国的病毒生产线，一条涉及到了商国第七代技术的生产线。

　　董舒魔君当初抢走了商国的病毒生产线，商国也是没有办法；最重要的是，病毒是一个烫手的山芋，而商国没能力处理好。所以，送出去是必然的。

　　当时商国和李贤就已经做好了准备：如果碧霞元君不背这口锅、就谋划让苏易准圣去背锅，后来虽然跑过来一只魔道准圣，但也不算在计划之外。

　　只是有一件事情还是超乎商国的计划：这条生产线，最终落到君仙手中了！！！

　　有时候，蝴蝶效应的道理到处都有。董舒魔君劫了碧霞元君的机缘，最终导致商国的顶尖生产线，完完整整的落入君仙手中。生产完病毒之后，董舒魔君就将生产线给了自己的小弟子、君仙。

　　此时，君仙正组织紫阳帝国的技术人员拆解呢。

　　“小心点小心点！”君仙在后面激动的喊着，“哪怕是每一个螺丝的数据都记录好了。如果有不熟悉的，可以将螺丝装回去，再拆解一遍。”

　　商国的生产线很复杂，但也是‘大补之物’——是对紫阳帝国技术的大补。

　　商国的这条病毒生产线，是从很久之前，就修修补补、不断升级换代而来的；所以，这条生产线中蕴含了很多商国的技术，尤其是蕴含了‘升级’的要素等。当然，这毕竟不是教材，里面虽然蕴含了很多‘知识’，却需要小心的提取。君仙想要将其中的知识学会，必须下大力气。

　　但不管如何也改变不了结果：商国最顶尖的生产线、涉及到了第七代技术的生产线、蕴含有大量秘密的生产线，落入君仙手中了！

　　现场，紫阳帝国的技术人员很是忙碌，他们并不是直接拆解整个生产线，而是从到头到位不断扫描，元神扫描一遍之后，再拆解；拆解完一部分之后，又会装回去，确定正常后，继续拆解！如此反复。

　　而且还不止一拨人过来拆解，是三波人竞争！优胜者，奖励丰厚！

　　这条生产线，君仙组织紫阳帝国数以万计的精英反复研究了一遍又一遍。从机械设计到阵法设计、到计算机技术、通信技术、控制技术、检测技术等等，几乎动用了紫阳帝国能调动的绝大部分顶尖人才。

　　实际上，现在紫阳帝国的技术，已经跨越了第六代技术；或许只要得到一点提示，就有可能摸到第七代技术的门槛。

　　紫阳帝国之所以能进入第六代技术，是因为之前他们大量掠夺了商国的专家，抽魂炼魄后得到了技术。为了进步，君仙不择手段。

　　现在的紫阳帝国，已经拥有了自己的计算机工业和软件工业、拥有了自己的纳米技术、传送阵技术、电力技术、高空火箭技术、空天航母技术等。

　　甚至，紫阳帝国也有了天火炸弹、天罚炸弹；就是天刑炸弹还没有研究透彻。因为天刑炸弹涉及到了第七代技术。

　　君仙现在坐在一个低空飞车上，在生产线四周观察；为了不影响科学家，君仙并没有靠近，只是远远地观望。

　　君仙双手握着栏杆，心情很是紧张和激动。拆解这条生产线不过几天时间，就已经获得了大量的知识、技术；而从计算机中提取的数据、资料等，对紫阳帝国也拥有难以估量的价值。

　　有时候，差的就是一点思路、一点指导，现在有了这些指导，紫阳帝国很多短板都被补齐。这几天，君仙可以说是笑口常开，亲眼看到国家技术发生快速的蜕变，那种兴奋是无法想象的。

　　商国，让你封锁技术，让你封锁思想，让你设置各种技术陷阱。哼，道高一尺魔高一丈，今天我君仙全都补了回来！

　　不过闲暇之余君仙也会想：不知道老师（董舒魔君）等，现在如何了？

　　说起来，对于撒病毒的事情，君仙是持有谨慎态度的；但很遗憾，君仙的劝说，并不能打消董舒魔君等魔道准圣的跃跃欲试。

　　功德呢，别看准圣们平常一个个高高在上的，可一旦涉及到‘封圣’的事情，各个都会激动地难以自制。

　　因为准圣的修行太难了，仙灵之气之类的，对准圣几乎没有什么用；能让准圣修为进步的，通常只有功德、气运等少许存在。所以，看到只是撒一下病毒就能获取海量的功德，还是来自天道的先天功德，碧霞元君疯了，董舒魔君也疯了。

　　“管他呢，作为巅峰准圣，想来应该不会有太大问题。就算圣人出手，老师应该也有逃走的机会才对。”

　　君仙这样想着，重新将目光聚焦在眼下。眼看着生产线已经被分解了三分之二之多，君仙越发的期待了。不知道这次紫阳帝国的技术，是否能跨越第七代技术呢？

　　第七代技术啊，人造大罗金仙技术，想想都恐怖！如果某一天开战，漫天都是大罗金仙，想想都震撼~~~

　　时间一天天过去，眼看着生产线被彻底拆解，眼看着商国的计算机资料被导出、计算机也被一点点拆解，君仙越发的兴奋了。

　　第七代技术，已经在向君仙、向紫阳帝国、向魔道招手！

　　又是一天早晨，阳光灿烂，晴空万里，君仙坐在自己的飞车上，在研究基地外飞来飞去，实在很想马上就获得商国的技术呢。

　　忽然，万里无云的天空一声炸响，炸响来的突兀、似乎直透灵魂，君仙竟然被吓得一个哆嗦，险些从飞车上跳下。

　　下一刻，天地间忽然有朦胧的青色光芒生成，随后青色光芒翻滚如云，一片青色的雨水落下、漫无边际的倾盆大雨，地面很快就出现一片青色的水洼。但几个呼吸后，青色的大雨瞬间消散，天空的青云也消散了，太阳依旧刺眼，所有的一切都消失的无影无踪。

　　这是怎么了？君仙皱眉。

　　与此同时，在商国这里，李贤也被吓了一跳。正在青云山谷查看超级火箭设计的李贤，看着地面上流淌的青色水流，满是不解。

　　不过商国的科学家们却很敬业，立即收集了大量的青色雨水，准备研究。

　　李贤拿出手机，想要问下碧霞元君；不想碧霞元君本尊忽然出现在李贤面前，面色凝重：“李贤，大事不妙，准圣陨落，天地同悲。为师回去看下，你们小心。我把青霞仙子留在这里了，有不懂得问她。”

　　话音未落，碧霞元君身影瞬间消失。

　　李贤却呆愣当场。

　　准圣陨落，天地同悲！准圣啊，那是高高在上的准圣啊。

　　根据商国的调查，哪怕是苏易准圣这样的初级准圣，在仙界也都能数过来。整个东方玉完天准圣的数量，不会超过120个；整个天界范围内，据说准圣数量也就是三千出头。

　　相比之下，大罗金仙就很多了。仅仅商国周围的大罗金仙，就数以百计；整个东方玉完天的大罗金仙，怕是不会少于百万之数！

　　在圣人不出的年代，准圣是已知修行的尽头。

　　可以这样说，圣人的境界太高了，可望不可及。相比之下，还是追求准圣的境界比较实在些。原则上来说，依靠苦修，是可以达到准圣境界的。

　　准圣，几乎已经可以说是与天同寿，是而现在竟然有一个准圣陨落了。之前商国在离火天（太阳）那里挖掘的巫族准圣“残刚”，也只是封印而已。

　　李贤张了张嘴，终于还是拿出手机，呼叫青霞仙子。有太多的问题，需要询问！


第1652章 独家买卖

　　李贤找到青霞仙子的时候，那真的是一头黑线，仙子正在影院中看动画片，不错，就是商国给孩童们看的动画片。这种动画片蕴含了丰富的科学知识、人文教育等，是商国14岁之前孩童教育的重要补充部分。而且，很有趣。

　　这些动画是给14岁之下孩童看的啊。而青霞仙子多少岁了？根据之前交谈可知，青霞仙子这个分身，存在时间绝对要按照‘万年’为单位来计算。

　　现在，青霞仙子自己包了一个放映厅，身前摆了几张桌子，上面放满了糖葫芦、酸莓干、葡萄干、各种饮料等，看上去压根没有准圣的威严。李贤来的时候，青霞仙子伸手摄来两米之外的一根雪糕。

　　“来了，坐。吃什么自己拿。”青霞仙子眼都不眨一下的盯着动画看，对李贤的到来，丝毫不以为异，嘴巴里塞得满满的。

　　李贤长了张嘴，很难将眼前这个女子看做准圣啊。准圣的面子啊，都被丢到水沟里了。李贤忍住喷笑的冲动，喊了一声老师，询问刚才发生的异状。

　　“就是一个小准圣陨落嘛，没什么大不了的。就算是圣人也都有陨落的时候。连太古时候、传说中的‘大道世界’都有崩溃的时候呢；据说大道世界崩溃的时候，真正的圣人都死了一地。心放肚子里吧，天塌了有高个顶着。这还是商国的话语呢。”

　　李贤从话语中听出了很多信息：“这次死的，是一个普通准圣陨落？”

　　“是啊。普通的准圣陨落，是一声霹雳、下青雨；中等级的准圣陨落，是两声霹雳下红雨。高级准圣陨落，是三声霹雳，下血雨。如果是顶尖准圣陨落，是六声霹雳，下金雨。咔嚓……咔嚓……”

　　说完，青霞仙子就拿起零食啃了起来；准圣就是好，怎么都吃不饱也吃不胖~~~

　　“那圣人呢？”李贤很好奇，圣人死一地，是一种怎样的场面？对于那传说中的太古时代的天道世界，很是好奇。

　　“没见过。本尊应该见过，但这些记忆我没看到，也不给我看；我好几次想要偷看那些记忆，都被本尊……哎呀，好了，别耽误我看动画，你可以离开了，越快越好。”

　　还有这种操作~~~分身果然是分身，就是这样的分身是否有点不靠谱。李贤没有离开，而是继续询问：“为什么准圣陨落，会天地同悲？难道说，准圣已经成为天地不可分割的一部分了吗？如同孩子死亡，父母会悲伤那样？”

　　“不是，你想多了。天道至公、天道无情，这是常理；真不知道你怎么会想到这里。其实大家所说的‘准圣死、天地悲’，是一种自我欺骗。正确的说法应该是‘准圣死，天地喜’才对。准圣体内都凝聚有多道相对完整的天道法则，而准圣死后、这些法则会回归天地。又因为准圣凝聚的法则，往往拥有天道所没有的部分，所以准圣的法则是天道最重要的补充成分。咔嚓……咔嚓……咕咚……”青霞仙子一边说，一边吃啊喝啊，李贤那叫一个满头黑线，总觉得这分身有点不靠谱。

　　“天道的重要组成成分？也就是说，准圣死的越多，天道就越完整？”

　　“不错！所以从天道角度看，准圣死亡是一件喜事呢。所以那一声炸雷，你可以看做是庆祝，其实那是准圣法则融入天道的异象，代表了天道又完善不少。至于那漫天的雨滴，你可以看做是普降甘霖，是天道对众生的补偿。确切是说，天道把自己需要准圣法则的融合了，剩下的、重复的准圣法则，就化作甘霖降落了。”

　　“天道为什么要补偿众生？”

　　“你问题还真多。”青霞仙子翻了翻白眼，“修行之道，损不足以奉有余，而准圣就是其中的巅峰代表。每一个准圣成功的背后，都影响到了众生的修行。就说这苏易准圣吧，他现在占据了多少资源？为了自己的修行，他可曾在乎别人的死活？而这些，都是因果！虽然‘因果’二字是从佛界那边出来的，让人不喜，但因果确实存在。所以，准圣都欠众生的；也因此，每一个准圣都是因果缠身、因果如同一根根铁索，束缚着准圣无法突破；而消除因果的最好手段，就是先天功德。这也是准圣为什么看到先天功德都发疯的原因。”

　　“那大罗金仙体内也凝聚了天道法则。”

　　“小孩子家家的，别闹。等你到了大罗金仙巅峰再告诉你。现在告诉你了，对你没好处。”

　　李贤一头黑线瀑布啊：“老师，我还有一件事情。商国的人造大罗金仙这件技术，老师了解吗？”

　　“哦，那种技术很不错，怎么了？”

　　“最近商国即将积累足够的材料，可以‘人工制造’150个大罗金仙。我想将其中的100个名额出售。但如何定价等，却拿不定主意。”

　　“哦……这个要出售了！”青霞仙子立即暂停了动画，眼光灼灼的看着李贤，“你确定要出售？”

　　“当然。”

　　“不错不错，原本我还在想，怎么和你说这件事情呢。人造大罗金仙技术很好，但也引来了不少贪婪。有一件事好让你知道，最近我打发了至少十多个准圣的探查，这些准圣探查的就是天坛那里的人造大罗金仙研究室。”

　　“这么多？！”李贤吓了一跳。想到会有觊觎的，却没想到这么多！还好还好，自己拜师碧霞元君了，不然又是一个大麻烦。

　　“你以为呢！”青霞仙子翻了翻白眼，又啃了两个糖葫芦山楂球，嚼了几口才说道，“商国的人造大罗金仙技术，可以直接从金仙、跳过太乙金仙，进入大罗金仙，而且还根基稳定、没有任何问题。你说，谁不心动！那些个准圣啊，谁没个徒子徒孙的，很多准圣的背后都有家族呢。而另一边，修行有好几个门槛，从入门筑基开始算，化神期是一个门槛，渡劫期是一个门槛，天仙境界是一个，金仙又是一个。金仙之后，可以说一步一个门槛。有多少惊才艳艳之辈，一辈子蹉跎在金仙、乃至太乙金仙，永远无望大罗金仙之境！修行之路，越是向后就越是艰难。现在你商国竟然有办法，将人直接从金仙初级及以上境界、提升到大罗金仙初级，你说有多少人眼红？现在大家之所以没有动手，一方面是因为我这边看着，另一方面是因为还不确定商国这边技术如何，还有就是在等别人做出头鸟。一旦确定技术可靠，那么我想圣人都要关注。假如未来量劫爆发，一方圣人的大军清一色的大罗金仙，那是怎样的场面啊！”

　　李贤听了，非但没有激动，反而冷汗直流。么么的，商国就是想要自己好好发展而已嘛，没想到一不小心就搞了个大事（大死）！忍不住的，李贤竟然也擦了一把头上的冷汗，顺便从青霞仙子的盘子里拿出一串糖葫芦——不行了，吃一串糖葫芦压压惊。

　　青霞仙子的糖葫芦不错，山楂用的是仙果，糖霜用的也是仙级的，美味可口、还大补；凡人吃一串，保证一口气蹿到化神期、拥有数千年生命——前提是能承受其中强大的仙灵之气。

　　青霞仙子看了李贤一眼，“你以为最近来的那五个准圣，仅仅就是为了所谓的思想？他们也瞅上了你商国的技术，其中就包括人造大罗金仙的技术。”

　　李贤忍不住叹息：“匹夫无罪，怀璧得其罪！”

　　青霞仙子冷笑一声：“匹夫无罪，怀璧亦无罪，有罪的是弱小！”

　　“对对对，那么，大罗金仙的名额，应该如何出售？”

　　“这个让我来，你还没有资格周旋于准圣之间。你出面，只会激怒这些家伙。你把人造大罗金仙的情况和我说清楚，再派几个技术人员来，我们沟通以一下。人造大罗金仙呢，嘿，这比准圣炼制的大罗仙器都要昂贵得多。看我将它卖出一个天价来。另外，商国现在需要什么东西，都列个表单出来。”

　　“商国什么都缺！”李贤直接说道，“商国是搞科研的，我们有很多的人才。因此，不管是什么，商国都能消化。”

　　“如此就简单了！好久没有卖东西了，我去了！人员什么的，直接让他们在研究基地那里等待就好。”

　　作为碧霞元君的分身，青霞仙子似乎是一个乐天派，有一颗标准的少女心。

　　李贤给负责人造大罗金仙的司徒展鹏发了一个信息，就去忙别的事情了。随着孔子等五个准圣到达、随着准圣陨落等事件接连发生，李贤越发感觉时间的紧迫了。

　　如果真的如同孔子所说，是因为量劫逼近才有了自己的穿越和现在的商国，李贤觉得心头发冷。但李贤却不得不承认，这个因果关系……可能是正确的！

　　那么，是谁将自己弄来的？是燧人氏本尊？还是燧人氏在仙域的分身‘烎yin’，还是别的高手？或者真是一连串的意外导致的？

　　李贤心乱如麻。

　　当此时，青霞仙子也来到了商国天坛这里，找到了司徒展鹏开始了解人造大罗金仙技术的特点。青霞仙子没有兴趣了解细节技术等，她只是要做个简单的了解，方便估价、以及漫天要价。

　　司徒展鹏都不用准备，各种信息情况张口就来：

　　“目前人造大罗金仙技术有好几个重要的技术环节。第一，也是一个根基，就是气运和功德。大罗金仙道果，需要天地的认可，因此我们需要用一点气运和功德来‘贿赂’天地，让天道网开一面。这个耗费不小。第二，要汇聚十二万九千六百法则，并不是一件容易的事情。商国要先找到大量的先天灵宝，再从中解析不同的法则出来，最后还要通过复杂的技术，将这种法则‘单独提取’出来。最后还要在人体内组合成一个整体。十二万九千六百种法则，只是一个最基本的；此外很多法则在组合过程中，就如同建筑一样，要反复出现的。所以说，法则的组合也是技术难点之一。第三，要‘升级’，还需要专业的人员、专业的设备、严苛要求的手术环境，还需要配合商国很多很多的高尖端设备。以商国的能力，也无法长久提供。第四，人造大罗金仙要消耗大量的社会资源，严重制约商国的发展。第五，我认为也是最重要的，那就是……这需要专业的知识！而这些知识，只有商国拥有！仅此一家、别无分号！”

　　青霞仙子笑了：“我明白了。放心，这将会是有史以来最昂贵商品之一！一定会为商国带来丰厚的回报！”


第1653章 风波起

　　却说碧霞元君匆匆赶回大罗天，见到了自己的老师、燧人氏，真正的燧人氏。

　　圣人的道场不在天界之内，但又不在天外天，而是位于一种玄妙的所在。如同人有玄妙存在的紫府一样，天地也有类似的空间存在，介于真实与虚幻之间，介于内与外之间，而这里是天地根本所在，也是圣人道场所在。

　　燧人氏的道场到处有火焰，各种各样的火焰，甚至有火焰如同生灵一样四处走动、甚至是嬉戏。

　　燧人氏身前，有一团看似普通的火焰在静静地燃烧；然而就是这团普通的火焰，却让很多圣人惊惧。这就是大名鼎鼎的：燧人氏火焰！

　　见到碧霞元君后，燧人氏直接开口：“终于舍得回家了。”

　　“老师，我才出去没几天嘛！”来到这里，碧霞元君不再是高高在上的巅峰准圣，而是一个回家的小女孩。

　　“是想要询问准圣陨落的事情吧。”燧人氏直接开口道，“魔道几个准圣太猖獗了，虽说天道应当完善，但几个魔道的家伙竟然跑到你神农师叔那里释放病毒不说，还出言挑衅，说新的病毒连神农也束手无策。结果，神农直接出手，捏死了一个魔道的准圣，算是警告吧。切忌，圣人不可辱。所以，这个家伙白死了。这还是神农比较克制的结果，不然还要多死几个！”

　　碧霞元君：……我还以为发生了什么重大的事情呢，原来是自己作死。既然这样，那应该就没什么了吧？

　　不想燧人氏微微摇头：“准圣死亡，终究是大事。天界的平衡，会渐渐失衡。正所谓千里之堤毁于蚁穴，这天界的形式也是如此。准圣灵魂寄托虚空，非圣人出手，准圣几乎难以死亡。也因此，准圣死亡造成的影响，非同小可。商国那里怎么样了？”

　　碧霞元君立即来了精神：“李贤正在打造拜师礼呢，根据现在的进度，还要两个月时间。两个月之后，我将让分身带李贤前往云岱山，完成拜师仪式。”

　　“两个月，可以。届时为师看看情况，说不定会降下分身或者是投影等。你做好准备。”

　　“啊……”碧霞元君有点惊讶，这么隆重？

　　燧人氏点点头，“这李贤，好像是我的某一个分身弄来的，这其中发生了什么，我也不是很清楚。分身最后以完全陨落为代价，以至于我都不清楚这其中的因果关系。不过可以肯定，李贤和商国，应该很重要。你看着点。”

　　“明白了。”

　　碧霞元君确定没有什么事情了，就先返回自己的道场云岱山布置去了。不消说，云岱山上一片忙碌，有几个还没有出师的弟子闻言，嚷着要去商国。

　　“都老实点，就你们现在的修为赶到商国都要半年之后。那时候李贤已经来云岱山了。”碧霞元君轻声训了几个不安分的弟子一顿，继续说道：“赶紧布置好碧宵阁。另外，你们这个小师弟可是圣人钦点的，而且手下还有一个庞大的仙国，人口数百亿。所以，你们的小心思最好收起来。”

　　这么厉害？几个女弟子吐了吐舌头，却开始兴奋起来，“师弟既然管理一个国家，那应该有不少有趣的东西吧，我们和师弟要点礼物行不？”

　　“哪有和师弟要礼物的！”碧霞元君的大弟子、琼华夫人缓缓飘来。

　　“湘灵师姐来了！师姐，师兄呢？”

　　琼华夫人走到一个很是粉嫩的女孩面前，忽然拧了一把，娇笑一声：“小玉儿，你长不大了！”

　　“师姐！！！”宋清玉气呼呼的跺着脚，“师兄还欠着我们的礼物呢，好几千年了也不给。说，是不是师姐你不舍得！我们都听说了，青竹师兄打不过师姐！”

　　周围顿时传来不少压抑的笑声。

　　“去，乱嚼舌头的小丫头片子！”琼华夫人一头黑线，拿出一块玉简丢了过去，“你要的能长大身体的灵药，暂时找不到。不过这里有一本功法，你看看行不行，是从一个普通的小门派那里得到的。这门派最高修为的也才渡劫期，不过这功法看上去挺有意思的。可以重塑身体，你可以借鉴一下。”

　　“我看看，《三宝淬体诀》？这名字有点怪。”宋清玉嘀咕一声，开始查看功法。所谓的三宝，是精气神，这是修真之前、普通人才具有的，修真之后，精气神合一，最终形成金丹、元婴、元神。

　　而三宝淬体诀，就是自封元神，学习凡人的生活，吃五谷杂粮，由血肉之躯重新孕育精气神，然后再用精气神洗练身躯。说穿了，这是一本炼体的功法，但却只适合元神有成、也就是化神境界之后的修行者使用。是一种可以修补修行者身体强度不足的奇功。

　　这样的奇功，比一般的仙道功法还要珍贵。

　　宋清玉看了一遍后，顿时眉开眼笑，甜甜地说道：“谢谢师姐，师姐是最漂亮的，是最温柔的，是……”

　　“某人别背后说坏话我就很感激了。”琼华夫人翻了翻白眼，带着众人开始忙碌起来。巅峰准圣收徒，圣人甚至可能会投射身影，这件事情不能马虎。

　　而且琼华夫人还听碧霞元君说了，自己这‘第十个小师弟’带来的拜师礼，很特别很特别，要准备充足的场地才行，场地至少要千丈方圆、不能是阵法形成的空间。

　　千丈方圆可不是小面积，那就是方圆至少3300多米，基本上就要按照方圆3.5公里准备，还不能是阵法空间。所以在云岱山上，还真没这么大的地方。

　　“把前面那个山头削平了吧。”碧霞元君看了看，指着云岱山旁边的一个山峰；那个山峰光秃秃的，山石太多，不是很受待见，刚好砍了吧。

　　琼华夫人听了，有点惊讶了。自己这未见面的师弟要带什么礼物来，竟然要削峰为地。虽然这山峰不怎么受待见，但那也是道场的一部分啊。准圣道场四周的山峰，是不能随便乱动的，因为里面涉及到了阵法、地势等问题。

　　削了一个山头，就必须用阵法来补充这个缺失才行。

　　……

　　碧霞元君这里开始忙碌，却也惊动了一些准圣朋友。这且不说。而在魔界这边，君仙终于看到董舒魔君返回了。

　　但是返回后的董舒魔君，面色难看至极，一脸的阴郁和杀机，让君仙都不敢随便开口。

　　不过君仙也是妙人，老师面色不好看，那我们就说好事情呗。于是君仙汇报了最近技术的进步，并表示：现在我们也能生产适合仙界战争的机器人了，机器人的战斗力已经可以达到天仙水准。

　　天仙级别，虽然只是九仙当中的第二等级，但却是天界战争中的主体力量。

　　要知道，当初乾康仙国的一支军团力量组成大约是：

　　太乙金仙16名；金仙七千；真仙玄仙五万左右；而高等仙兵、凡仙和天仙，却高达百万——这是军队的主体。在乡下就是初等仙兵、归真期、渡劫期的，八百多万——数量多，但战斗力却比不得高等仙兵。

　　现在君仙说自己已经可以生产相当于天仙级别的战争机器人，董舒魔君的脸色，瞬间就好看很多了。

　　只是君仙说这个事情的时候，脸上却‘恰到好处’的挂着一种叫做‘尴尬又无奈、还不失礼貌’的笑容。

　　“是吗？”董舒魔君看着君仙的表情，微微皱眉，“生产这种机器人，是不是还有什么困难之处？”

　　“这个……”君仙犹豫着，似乎不知道如何开口。

　　“说！”董舒魔君现在脾气可不好。


第1654章 君仙献策

　　君仙脑海里有无数谋划翻滚；在君仙看来，一切都可以利用，只要会利用、敢利用。

　　虽然君仙现在不清楚，为什么现在的董舒魔君是如此的满腔愤怒。但没关系，只要小心谨慎，这种愤怒依旧可以利用。

　　准圣的愤怒，固然恐怖；但如果利用好了，也是世界上行最锋利的镰刀！

　　君仙的心里盘算着，表面上，君仙完美的扮演了一个谨小慎微的、甚至有些谦卑的弟子。

　　此时听闻董舒魔君喝问，君仙一咬牙，一副豁出去的表情：“老师，工业生产，需要大量的资源。而现在紫阳帝国的面积……面积不够，资源贫乏。所以，我想能否换个地方？”

　　“换什么地方！”董舒魔君冷哼一声，“时间不多了，没时间去折腾。你稍等，我看看周围几个魔国，谁愿意让国！”

　　董舒魔君直接传讯，让周围三个国家的魔帝前来紫阳帝国。紫魂魔国的郅牙、螭龙魔国的邱平、凌霄魔国的叱阳，瞬间接到董舒魔君的意志，同时也感受到董舒魔君的怒火。

　　相比于对天界不是很了解的君仙，这三个魔帝就很小心了——之前异象明显是准圣陨落。而能杀死准圣的，几乎可以确定，应当是圣人出手了！再考虑董舒魔君一行魔道准圣前往大罗天‘刷副本’，事情几乎确定一个七七八八。

　　圣人出手，董舒魔君虽然没有陨落，但必然受气了。面对高高在上的圣人，哪怕是巅峰准圣，也要老老实实的装孙子。

　　三位魔帝先利用自己特有的通信手段联络一番，相互通气，才出发了。他们一路疯狂赶路，只用了三个多时辰就来到紫阳帝国，见到了端坐上方、脸色阴郁的董舒魔君，以及恭立一边、谦卑小心的君仙。

　　三位魔帝上前见礼，董舒魔君直接开口，张口就爆猛料：“恶虎魔君，陨落了。神农圣人亲自出手的！”

　　“嘶……”虽然已经有所预料，但郅牙、邱平、叱阳三位魔帝听了之后，依旧倒吸冷气。

　　而旁边的君仙，更是惊讶的张大嘴巴，好一会才长长的吁了一口气；这消息，宛如一道霹雳，击中了君仙的灵魂。

　　君仙心中开始尝试推导事情发生的原因，圣人毕竟是圣人，应该不会轻易出手杀准圣；仅仅是撒播病毒，应该不至于激怒圣人下杀手、顶多教训一顿。

　　不过君仙却也有些苦恼，现在知道的信息太少，不利于推断。而董舒魔君又一脸阴郁，君仙不准备去触碰霉头。徐徐图之吧。

　　君仙还在想，董舒魔君又开口了：“恶虎魔君陨落，圣人亲自出手，一切都预示着巨变将起。所以，我们需要提前做准备了。”

　　稍微一顿，董舒魔君竟是直接开口，魔道才不需要委婉：“三位，商国以及紫阳帝国的发展，想必大家已经看到眼中了，科技与工业的潜力，堪称无穷。现在紫阳帝国需要扩张，但大家都是同修、刀兵相见毕竟不好，是以本座问下三位，谁、愿意让国！放心，本座不会亏待你们。”

　　这话语，宛如一声炸雷，让三位魔帝晕晕乎乎的。忽然三位魔帝将目光瞅向君仙——这混蛋肯定对董舒魔君说了什么。但眼下显然不适合讨论。

　　来这里之前，大家还推测是不是君仙触了霉头；现在看来，果然是自己等想多了，是君仙不知道如何说动了董舒魔君，让董舒魔君将主意打到自己的头上了——不对，就是君仙将主意打到自己的头上了！

　　这个卑鄙的小人！

　　愤怒中的董舒魔君显然不是一个讲道理的魔君，所以大家只能做出抉择——谁愿意让国？

　　谁特么的愿意啊！哪一个现存的国家，不是历尽千辛万苦的、一点点壮大起来的，现在就因为准圣的一句话，就让我们让国？

　　但是看到眼前面色阴郁、甚至隐隐有杀机的董舒魔君，三位魔帝都不敢说什么忤逆的话。现在开口，真有可能被杀的！

　　三者对视，眼光不断碰撞，元神激烈的交流、甚至争论。气氛，越发的紧张了。

　　忽然，君仙上前一步，“老师，弟子斗胆，有一个小小的建议请老师参考。”

　　“说。”

　　“老师，您所说的巨变，可是量劫？”

　　董舒魔君犹豫一下，点点头，“只能说，这个可能很大。”

　　量劫，就是席卷整个天界的世界大战，整个天地都不会有一寸净土！

　　君仙立即说道：“老师，根据弟子所了解，上次量劫之后，国家力量才开始出现。所以，如果再有量劫爆发，战争形势和过去的量劫必然不同。弟子查阅不少资料，发现上次的量劫，都是准圣、大罗金仙带队，大量门派、家族等聚集在一起，因为大家太过零散、不方便指挥，所以以正面战斗为主。但在国家时代，这样的战争方式不会再发生了。国家时代，战争将有如下特点：军队力量更加庞大却也更加纯粹统一、战争艺术将发挥到极致，同时对各方的后勤、各方协调、信息时效性等等，都会有新的要求。还有，新的技术等，将会在战争中占据极大地比重。以后的战争，将更加注重整体的力量。分开的手指，终究比不得攒起来的拳头。所以，弟子有一个建议，就是——攘外必先安内。魔界内部，现在就应该尝试统一。如果无法统一，也尽量减少小国家的数量、将小国家整合成大国家、将大国家整合成超级大国。如此不仅可以减少内耗，也能增加对外的力量，更能统一的调动所有的战争资源。”

　　董舒魔君听了，就要点头。

　　但已经忍无可忍的紫魂魔国魔帝、郅牙，却冷冷的开口了：“君仙，你说的容易，你可有考虑过实际情况吗！现在所有国家的形成，都是经过不知多少年才稳定下来。如果冒然尝试统一，结果只会打破脆弱的政治平衡。届时魔界只怕会在内耗中轰然崩塌！首先，魔界各种力量错综复杂、各方平衡十分微妙，如果尝试统一，各种平衡必然会被打破。混乱，将一发不可收拾。其次，混乱发生，内耗必然范严重。只怕最后就算是整个魔界都统一了，我们反而没有能力抵抗仙界那边的攻击。再次，大乱之前，当休养生息。朕没听说过大乱之前，先自乱的！我们这里虽然是魔界，但魔界不代表疯狂！最后，君仙你不过是一个凡间国家的小小君王，你看到过仙界的战争吗？你知道仙界的战争是如何进行的吗？”

　　君仙却不恼，反而对董舒魔君说道：“老师，弟子斗胆向紫魂魔国发起挑战。紫阳帝国现在有五百万精锐军团，最高修为是几名太乙金仙。弟子想以这五百万军团，挑战整个紫魂魔国。但只请紫魂魔国的大罗金仙不要出手。太乙金仙不做任何限制。”

　　董舒魔君微微低头，看向君仙，“挑战要有代价的，你想好怎样的代价吗？”

　　“以国家为赌注如何？”君仙一字一句地说道。

　　董舒魔君转头看向紫魂魔国的魔帝郅牙。郅牙立即说道：“好！就以国家为赌注，以攻陷都城作为挑战胜利的标志！”

　　“没问题。”君仙立即答应了下来。

　　君仙和郅牙，对视起来，双方眼神都有嘲讽和犀利。

　　紫阳帝国，方圆15万里；来到天界时间不过数年。

　　紫魂魔国，地阔百万里，雄踞数万年。

　　紫阳帝国，精锐军团不过五百万；太乙金仙修为的没几个。

　　紫魂魔国，有五大精锐军团，东西南北四大军团、以及中央军团；每一支军团数量都在千万以上，太乙金仙数以百计。

　　从边界算起，紫阳帝国想要杀到紫魂魔国的都城，需要行军五十万里；而紫魂魔国杀到紫阳帝国的都城，行军只要八万里而已！

　　这样的一个赌注，怎么看都像是君仙自不量力；怎么看，紫魂魔国必胜！相差太过悬殊。


第1655章 枭雄之谋

　　“你脑袋进水了？”等大家都离开后，董舒魔君终于忍不住询问了，君仙的决定，看上去就是犯傻一般。

　　君仙看着董舒魔君的眼睛，认真地说道：“老师，弟子只是想要为魔界尽一份力。”

　　“尽一份力？”董舒魔君若有所思，“你刚才的话，是认真的？”

　　“是！”君仙回答的很用力，“老师，弟子别的不敢说，但对于国家战争的把握，弟子敢说绝对在先前三位魔帝之上。现在魔界的战争，天界的战争，弟子已经看过了。说实在的，很没有新意，大家之间的战争手段依旧乏善可陈。或许，这也是先前三位魔帝反对弟子的原因所在。但是弟子相信，一旦真正的大战爆发，战争手段必然会在极短的时间内，发生质变。因为，弟子经历过这样的变化。在下界，弟子亲自目睹，随着兵家、法家、谋士等的介入，战争手段越来越诡诈。那种正面交锋的战争场面，迅速减少。合纵连横、拉拢打压、各个击破、诱敌深入、围城打援、明修栈道暗渡陈仓、回马枪式战争、突袭后方的调虎离山、趁火打劫等等手段，无所不用其极。此外就是随着商国崛起，随着科学工业和资本主义的蔓延，战争开始了另一种变化。弟子称之为：工业化的战争。与传统战争相比，工业化战争，简直把杀戮当成了数字，连杀戮都是标准化的。”

　　董舒魔君听得很认真。

　　君仙稍微一顿，狠狠地喘了一口气，似乎下定决心一般：“老师，以上弟子所说的这些，不真正经历，是无法真切感受的。所以，弟子想要进行一场演习，不为别的，只为了让老师清楚未来战争可能的变化。而现在已经有准圣陨落，那么足以说明，量劫在接下来的、较短的时间里，随时可能因为某种原因被引爆。所以，我们没有那么多时间按部就班的布置和计划。当此时机，弟子只能用这种办法、尽快而且尽量真实的，为老师战线新的战争方向。”

　　遇到这样的好弟子，董舒魔君是怎么反应的呢？感动啊，真的感动了！董舒魔君虽然是魔道准圣，但终究不是木头；人非草木孰能无情！

　　看到紫阳帝国和紫魂魔国的差距，看看君仙的决定，再想想紫魂魔国魔帝郅牙那愤怒的、恨不得立马撕了君仙的表情，董舒魔君心中暗暗决定了——就图君仙的表现，这个弟子保定了！

　　不过具体应该如何下手，董舒魔君准备看战争情况吧。如果实在是相差悬殊、毫无胜算，就让紫魂魔国知道，什么叫‘魔’——是讲道理嘛？不、讲拳头！

　　有了这样的想法，董舒魔君叹了一口气，却是将恶虎魔君被杀的问题，说了一遍。原来董舒魔君一行魔道准圣们在听到琼华夫人的话之后，就越发嘚瑟了——哦，原来撒病毒已经被圣人默许了啊。

　　有道是预想使其灭亡、必先使其疯狂；很自然的，听到这个信息后，魔道的准圣们在作死的路上，直接溜得飞起；最后，恶虎魔君不知怎的就失控了，在抵达神农控制的范围内的时候，忽然直接对天空大喊：

　　“神农圣人，听说您包治百病。我们给您带来了几十种礼物，你看看满意不？”

　　喊完了，神农没有理会——一般来说，神龙是不会在意老鼠们的尖叫的。

　　奈何神农无回应，这恶虎魔君就更加得意了；撒完病毒后，看到神农所控制的范围内也出现大量病人，就开始羞辱了——神农也没什么吗，这不还是病了；而后大放厥词说，还是魔道好，至少我们不虚伪！

　　然后，天空忽然出现一只手掌，啪的一下就将恶虎魔君拍死了。就那么给拍死了，连灵魂都没有逃脱。死的绝对干脆利落！至于说什么复活的机会等等，那是想都别想！

　　君仙听了，目瞪口呆。最后董舒魔君叹了一口气：“以后记着，圣人不可辱。你可以怒，如果你有道理，你也可以骂、但不能辱；但是，你一定不能在没有道理的情况下，随意挑衅圣人的威严。不然，谁都救不了你！神农出手，魔尊一个字都没说！”

　　……

　　君仙返回皇宫大殿之后，立即召集帝国精英开会。君仙将所有的事情，事无巨细的说了，不仅包括恶虎尊者的问题，也包括和紫魂魔国对赌的事情。

　　听到君仙的话，紫阳帝国的精英们面面相觑——陛下，我们是不是吹牛吹大了？

　　“是不是觉得我们没有胜算？”君仙目光缓缓扫过众人，气度雄浑。作为一个真正的枭雄，君仙的目光如同刀子一样，深深的刺入众人内心，让众人不敢对视。

　　如果说李贤治理商国，采取的是一种近似‘王道’的方法，那么君仙治理紫阳帝国，采取的就是一种近乎‘霸道’的方法。王道，以德为先；霸道，以权术为先。

　　扫了一圈，君仙却信心满怀：“朕可以明确的告知各位，我们的胜率，几乎有九成！”

　　这么高？众人面面相觑。

　　君仙目光明亮，“谁敢出来分析一下？”

　　没有人出头。

　　君仙开始点名了：“郎中令，巫马石！”

　　郎中令巫马石，率领的是紫阳帝国的中央军团，可以说是紫阳帝国最高军事负责人之一。

　　巫马石有点龇牙咧嘴，老师啊老师，我都还没从震惊中反应过来呢，现在真的难以回答老师您的问题。

　　不过现在是箭在弦上不得不发，巫马石想了想，只能从工业方面讲解。

　　巫马石说了几句，君仙失望的摇头，“坐下吧，都听我说！”

　　稍微一顿，君仙说道：“首先大罗金仙不能出面，看似只是让紫魂魔国少许几个高手不能参战，但对他们的损失却很大。因为，紫魂魔国有着天界战争故有的弊端——其信息交流、军事部署等，几乎全部来自大罗金仙。现在大罗金仙不能上战场，等于摘掉了紫魂魔国的一只眼睛。这是典型的群龙无首状态。卦象有言：见群龙无首，吉！仅此一点，就为我们增加两成胜算。其次，就是机动作战。紫魂魔国军团固然庞大，但庞大也意味着笨重、消耗多。相比之下，我们有空天军团，我们可以在几十万里高空发动攻击。第三，才是通常所说的工业化战争。不见面就能攻击的导弹、炮弹，机器人军团、机械化军团等。还有，我们已经储备了上万的天火炸弹、天罚炸弹，以及大量的仙灵之气干扰炸弹。只要仙灵之气干扰炸弹用得好，几乎可以瞬间瘫痪对方的战斗力。此外，导轨炮技术、激光技术，我们同样不差。”

　　经过君仙的分析，大家才恍然大悟。如此想来，还真是胜率高达九成！众人顿时松了一口气。但，他们松气太早了点！

　　就听君仙啪的一下拍的御案乱颤、案子上的物品全部跳起，这忽然的举动却是吓得大家一阵哆嗦。作为一个君主集权的枭雄，君仙有着与李贤截然不同的霸气。或者说，是霸道。

　　但见君仙眼睛缓缓扫过众人：“你们，让朕很失望。”

　　一句话，让众人都羞愧的低下头了。是的，刚才大家的表现，实在是有点差劲。

　　就听君仙继续说道：“给你们一次机会，提出补充的建议。如果好的，奖励。如果不好的、或者没有提出建议的……”

　　君仙说到这里稍微一顿，随后话语忽然转冷：“官降一品，爵降一级！”

　　声音，如同凌冽的寒风，瞬间吹过朝堂！

　　这一刻的君仙，宛如愤怒的恶龙，狰狞的獠牙寒光闪闪；与之前在董舒魔君面前的唯唯诺诺、谨小慎微，截然不同。


第1656章 影响非凡

　　紫阳帝国内，君仙展现了自己最霸道的一面。但话说回来，君仙也有愤怒的理由，这些所谓的智囊和精英，刚才的表现实在是不太称职。

　　君仙坐在龙椅上，也不说话，就是静静地扫视。

　　气氛，似乎凝固了，不少人额头竟然有冷汗流下。

　　终于，郎中令巫马石再次上前一步，开口道：“可以采用尖刀突破的闪电战策略。我们以机械化军团和机器人军团发起不计代价的死亡冲锋，天空配合战斗机等。现在天界的战争，依旧讲究‘临兵斗者皆列阵前行’，也就是说要打仗、战争了，军队需要结成战阵后、再前进交战。但我们的机器人完全不怕死，我们的机械化军团，完全可以三五个战车组成一个战斗单元。也就是说，我们完全可以不列阵、直接冲锋。如此，必然可以轻易的撕毁敌方的防御。如果战斗迅速，我们可以在敌方的防线上，撕开数道口子。而后，大军团冲击，将敌人分割包围，彻底打乱地方的战略部署。这种战争方法，打的就是一个出其不意，在战争初期应该可以取得不错的成果。而只要能成功一次，我们就可以有效的狙击敌方的信心、打乱敌方的整体军事与战略部署。如果我们结合闪电战，这种方法应该可以在战争初期、在地方反应过来之前，实行两到三次，并且突入帝后核心。”

　　君仙点点头：“不错。赏！”

　　君仙虽然严厉，但绝对的赏罚分明，罚的重、赏赐也很是丰厚。一出手就是一块‘先天仙石’。

　　“谢陛下。”巫马石大喜，但背后却也已经冷汗直流——伴君如伴虎，这可不是一句空话。赏赐的背后，是犀利的惩罚。

　　不过巫马石的成功，却让众人开始活跃起来。

　　工商部部长黄林华开口了：“陛下，我有一个办法，叫做‘糖衣炮弹’。我们可以在开战时，从天空投放少许珍贵的修行物资，引起敌方军团内部的争抢和不满。或者可以提前在敌方前进的方向上，留下一些东西等；这些东西甚至可以下毒。还有，我们可以伪造飞机、飞行器事故坠落，洒下大量的物品。更甚至我们可以鱼目混珠，将大量的炸弹等，伪装成为修行物资。”

　　君仙听了，想了一会，再次点头，又丢出一块先天灵石。黄林华拜谢。

　　而后御史台文成李东河也开口了：“陛下，我们可以做民间的宣传，将我们这边民间的情况，通过广播、传单等方式散播出去，让敌方民间心生不满，进而动摇军心。更甚至，可以允诺一些利益，比如不抵抗的，以后可以成为我们的国民，享受我们国民的待遇。反正我们如果占领了紫魂魔国，他们都会渐渐成为我们的国民。用原本就应该属于他们的东西，作为招降条件，还是很不错的。但或许可以给提前投降的那些人，一点额外的好处。”

　　君仙再次点头，又丢出一块先天灵石。

　　尚书褚文江也开口了：“陛下，我们还有一个优势，就是我们国家面积小、交通发达，调兵遣将速度快。相比之下，紫魂魔国疆域庞大、国内力量错综复杂，调兵速度必然慢。这就是我们的优点之一。此外我们两国接壤部分，长达八万里之广，刚好可以充分发挥我们速度快的优势，展开闪电战、游击战、疲劳战等。”

　　“赏！”君仙又丢出一块先天灵石。

　　榜样的力量是无穷的，于是众人踊跃发言；然而十几个人之后，剩下的人就开口哭丧着脸了——我去，好主意都被猪拱了！我们没有好主意了啊！有几个强出头的，非但没有得到奖励，反而被当场就削了爵、降了官，这让剩下的更加心神恍惚。

　　时间悄然过了半个多时辰，君仙脸色瞬间冷了下来：“既然各位已经没有什么好的建议了，剩下的就全都官降一品、爵降一级了。不过，以后战争过程中，谁如果有好的建议随时可以向中书令褚文江汇报。朕会给予关注和奖励。但是有一点，别荒废了本职工作。如果荒废了本职工作，定斩不饶！散朝，备战！”

　　当紫阳帝国开始备军的时候，紫魂魔国这边，却反而发生混乱了——终于有战争了，而且还是一个小国家，这简直就是天上掉下来的功劳嘛！所以咯，大家都吵得面红耳赤。

　　南方军团表示：我们和紫阳帝国靠近，交给我们就行了。

　　东方军团和西方军团表示：要谨慎啊，这君仙这么狂，肯定有依仗，我们帮你一把吧。

　　北方军团表示：这是一次全国练兵的机会，要为以后考虑，所以大家应该轮流上战场。

　　中央军团表示：赞同北方军团的建议。

　　而后又有地方诸侯表示：我们也要为国家效力。

　　而紫魂魔国内的各个家族、门派等等表示：请陛下给我们表达忠心的机会……如果能允许我们在紫阳帝国抢劫就更好了。好吧，最后那句话留在心里就好。

　　最后紫魂魔国的魔帝表示：都特么的别吵了，看朕怎么和稀泥——参战军团就是南方军团了，整体战争负责人，就交给南方统帅、贺栾。太乙金仙巅峰修为的贺栾，还是一个比较可靠的人滴。

　　至于说其余的想要加入战争的，可以，你们自己加入南方军团，接受贺栾的统一调配。其余军团可以抽调十分之一的力量参与战争；剩下的不得离开岗位。

　　……

　　远在东方玉完天的商国，对于魔界这边发生的事情，完全不知情。但此时商国内，也开始有风波荡漾。

　　这个风波，有三个来源：

　　第一，商国国家方面公开了准圣陨落、天地同悲的事情，引起了商国民间巨大的反响。准圣啊，竟然死了。

　　第二，商国的飞升通道的问题，是时候解决一下了。经过初步考察后，众多代表团们再次返回首相府，准备讨论。这件事情也引起了广泛的关注。

　　第三，就是商国要公开销售大罗金仙的‘机缘’了，这是一场由青霞仙子主持的、前所未有的销售大会。与会者要求：大罗金仙后期及以上。

　　三大消息，让商国内部掀起了惊涛骇浪。


第1657章 凡间是个躲灾的好地方

　　还是那个会议室，还是李贤和六方代表，大家重新坐下来，讨论关于“借用”飞升通道的问题。

　　但是，这次会议刚开始，李贤直接开口：“不好意思各位。”

　　李贤这几个字，顿时让众人瞪大了眼睛，不知道李贤又要搞什么。

　　就听李贤缓缓说道：“经过商国的讨论，我们决定，将之前一亿的定价，提升到两亿！”

　　“噗……”这一次，连苏易准圣的弟子、大罗金仙修中期为白飞云，都忍不住了。此时白飞云面色也有点不好看：“陛下，这样做过分了吧？”

　　李贤笑了笑，悠悠地说道：“凡间啊，是个躲灾的好地方！我听说一旦量劫爆发，整个天界都没有一寸净土。大家都是高手，当然无所谓了。但谁没个徒子徒孙之类的啊。”

　　大家忽然沉默了。这理由，果然很强大。

　　整个天界唯一一个贯穿仙凡两界的飞升通道、而且可以允许金仙之下（不包括金仙）的修行者自由通行。这简直就是一个标准的庇护所。最重要的是，商国在凡间的根基同样雄厚，足以保证凡间的安全。

　　仙界虽然有很多手段，可以进入凡间，比如空间裂缝、比如逆行飞升通道，但那所有的一切，都不适合修为低的——而大家族最珍贵的子孙后代，恰恰是没有什么修为的。可是商国的飞升通道，给了他们机会。

　　但是，两亿元，换取一个生存的机会，还要接受商国的教育，合适吗？

　　有人开口了：“如果我们只是下凡，不接受商国的教育呢？”

　　显然，大家认可了李贤这个两亿元的报价，也没有拒绝下凡避难——这确实是一个好机会。但是，孩子还是自己教育的好。让别人教育？省省吧！真的不放心。

　　李贤笑了笑，“那就说道第二个选项了。之前我们不是说了吗，一共有三个选项。第一个选项是商国负责所有的培养，直到飞升。现在这个价格，是2亿元。第二个选项是，商国提供居住区，允许你们自由活动。但有一点，必须要遵守商国的秩序、法律，不得刺探商国的机密、技术等。总之就是你们自己下界，自己修行，想要什么资源，自己去购买，商国不会插手。而商国将会给你们发放‘临时的居民身份证明’，非特殊情况、非大功，此证明将永远无法转变成商国国民、公民。也无法参与商国的一切国家活动。飞升之后，双方关系解除。这项报价，是一亿元。还有第三个选项，是针对成年人的。你们可以修行到渡劫期之前，进入凡间继续修行，等待飞升。这个过程中，你们只能在商国指定的范围内修行，不得越界，直到飞升离开凡间。这个报价，八千万。”

　　白飞云微微皱眉：“这价格，是不是有点高？据我了解，商国旧币，一元相当于一两黄金，相当于一个普通家庭一年的全部花销。”

　　“一个普通家庭一年花销，只有一两黄金？”李贤一脸的严肃，“我们商国的人均消费情况……算了，不说全国人均了，就说普通的、国民的人均消费情况，一年也要三五百元，一家年消费两千元都不打底。如果修行，稍微购买一点资源等，至少也要上万元。您说一年消费一两黄金，是哪里？商国竟然还有这样的地方，你说出来，我去将这个地区的所有官员拖出去打死！商国竟然还有这么穷的地方，我竟然不知道？！”

　　白飞云：“……”吹牛果然是要打草稿的！

　　果然是见识少，限制了我的想象！不对，是商国太妖孽了。实际上，就算是在仙界，普通人之间的交易，也是以金银为主。不能说买个包子，就要一块仙石，那不现实。

　　“好了！”李贤忽然起身了，“商国就这三个选择，各位如果能接受，那么商国欢迎。如果不能接受，大家各走各的路，不要相互干扰。凡间毕竟是商国的根基，我们需要慎重。这点还请各位见谅。若量劫的信息确定，那么届时前往凡间的人必然不会太少，我们也必须列出一个规章制度来。至于相关部门，已经在建设当中，预计未来一个月左右，这个新的部门就能建设完成，届时大家按照相关指示操作就好。相关细节，也会在明显的地方公开。”

　　说完，李贤就准备离开会议室。自始至终，李贤就没有准备谈判等，也没有谈判的意思，就是给出一个比较合理的条件，接受就来、不接受就别来。这不是和你们商量！

　　卖方市场就是这么霸道。

　　其实这也是因为商国现在事情很多，李贤、以及商国的高层都不得不快刀斩乱麻。

　　飞升通道必定会渐渐引起诸天的注意，如果商国这边拒不开放，只怕会发生很多不理智的事情，尤其是眼下量劫的脚步似乎近了。所以，适当地开放是必然的。刚好，商国能趁机狠狠地赚一批、拉拢一批。等你们的子孙后代、徒子徒孙到了商国下界，那话语权就在商国手中了。

　　“等等陛下！”这时候，东方言站了起来，“陛下，我们除了飞升通道之外，还想请陛下再次谈谈商业合作的事情，我们这次……”

　　“砰！”李贤直接关门走人。

　　众人：……要不要这么干脆！

　　东方言直接呆立当场，而几乎所有的相关代表们，都有点傻眼了，就没有见过这样谈判的，连给人开口说话的机会都没有。

　　东方言回头看看其余五组的代表，发现这五组代表们虽然都很无奈的耸肩，但大家整体却比较兴奋。是啊，虽然商国要价增加了，但李贤那句话说得好啊——凡间是一个避难的好地方。

　　相比于钱财，性命才更加重要啊。而且大家都可以肯定，一旦量劫真正的爆发了，商国的价钱必然还要增加。商国的飞升通道，简直就是一个超级的天道系统漏洞啊，可以避难滴！

　　大家渐渐散去，只有东方言所在的这组代表们，面面相觑。这可真是……纵有千言万语，便与何人说~~~

　　会议室外面，白飞云快步追上李贤，笑的很有意思：“陛下刚才真霸气，那东方言明显想要谈什么，陛下竟然直接转身走了。”

　　李贤笑了笑，“商国有做事的规矩，商国也是按照规矩做事的。所以，商国有法律、还有多种补充的条款。”

　　“但有人反映，商国规矩太多。”

　　“规矩多，总好过没有规矩。有了规矩，就会有秩序，就不会有人投机取巧，就能给大家一个公平、透明的竞争环境。如此，也更能让大家放心的、去投入全部精力来发展；而不是将精力用在勾心斗角上。”

　　“受教了。”白飞云认真的拱拱手。随后又开始问道，“听说商国准备拍卖大罗金仙的机会，不知道这个是怎么做的？”

　　“这个啊……”李贤叹了一口气，“是青霞仙子负责的，我都插不上手。”

　　白飞云：……你商国做事有规矩，但做事手段却太不讲究！！！这算是规规矩矩的做坏事吗？让碧霞元君负责，你这算盘真够金亮的！

　　不过白飞云不是一个容易放弃的，而且他本身也代表了苏易准圣，甚至还有一些苏易准圣的盟友等，却是继续追问：大概价格如何？估价也行，让我们有个准备啊。

　　李贤也不需要掩盖这个，说道：“目前我们准备采取拍卖的方式。拍卖上，我们优先考虑各种天材地宝、奇珍异宝，那些天然存在、没有被加工过的。而后是功法、丹方、秘法等等；再其次才是一些灵宝、奇特的大罗仙器等。最后就是灵石、各种财物，包括商国的新币。”

　　“原来如此。谢谢了。”


第1658章 准圣满地走

　　“在东方玉完天，有一个商国，他们有一种手段，可以把修行者从金仙直接提升到大罗金仙，无后遗症、根基稳定。但只能提升根基，境界需要自己积累。还有五天时间，将公开拍卖了。”

　　大罗天，碧霞元君亲自为自己的便宜弟子李贤做广告，效果……顶呱呱！碧霞元君亲自出面啊，如此的代言人绝对是旷古绝今的。

　　结果就是，不知多少准圣惊动了，不对，连圣人都惊动了。一时间，碧霞元君的道场、云岱山上，大罗金仙多如狗，准圣满地走。

　　等这些准圣啊、大罗金仙确定情况后，立即赶往商国。第一批一共就只有一百个名额，实在是太少。

　　天界有多少准圣？其实还真没有人统计过，也难以统计。所以，只能大概估计。有人说，三千左右，也有人说五千左右。

　　当然还有更夸张的说法，说很多后期的、乃至巅峰准圣一直在闭关，也是躲避圣人的目光，并等待一举冲天的机会——而这个说法，市场也很是广泛。

　　眼下碧霞元君这边就聚集了上百准圣，都是和碧霞元君有一定联系的；而后这些准圣再次扩散消息，一时间整个大罗天都震动了。

　　大罗金仙，竟然可以‘制造’出来！这简直骇人听闻。如果大罗金仙可以制造，那么还要我们修行干嘛！

　　所以，商国的技术，引起的震撼是超乎想象的——不仅仅是人造大罗金仙对后代的问题，更重要的是对传统修行的挑战！

　　世界，终于要变了吗！

　　难道，这一次量劫的打开方式，也要发生改变吗？

　　准圣们疯狂赶路，哪怕修为最低的，用了两天时间也抵达商国。而商国这边，一时间风云变幻。

　　大量准圣和大罗金仙聚集，会引发怎样的变化？

　　天空祥云片片，浓郁的灵气几乎化作暴雨；但这样的环境却不利于修行——准圣太多，压力太大，大家心都提到了嗓子眼。

　　不说别人，李贤都心头发毛了——老师，玩大了！

　　而在这么多准圣中，有一个温柔似水、绝代风华的仙子，拉着一个小姑娘找到了李贤。但仙子还没开口，‘小姑娘’就兴奋的喊了起来：“师弟，老师让我们来帮忙。你看师姐漂亮吗？”

　　李贤一头黑线，当着这么多人的面，被这样一个‘小女孩’喊师弟，感觉怪怪的啊！“不知两位如何称呼？”

　　温柔似水的仙子柔和的笑了，轻轻拉住‘小女孩’说道，“师弟，你可以叫我湘灵师姐，也可以叫我琼华夫人，我是老师的大弟子。这位是宋清玉，是九师妹。哦，你应该喊她一声九师姐。”

　　说到最后，琼华夫人也笑了，笑的眉眼弯弯。

　　李贤很想翻白眼，眼前这个小姑娘，竟然是师姐？要叫这小女孩师姐？不过还是对琼华夫人问候一声。至于宋清玉……

　　宋清玉却跳到李贤面前，只到李贤胸口高度。宋清玉抬头，嘟着嘴：“嘻嘻，师弟，来，叫一声师姐，有奖励哟~~~”

　　李贤犹豫一会，终于还是喊了一声师姐。没办法啊，规矩就是这样、准圣之类的也最终规矩，而且自己确实是小师弟来着。

　　“师弟真乖。来，吃糖……”

　　李贤：“……”

　　旁边的琼华夫人掩嘴轻笑：“师弟，拿着吧，这是从神农师叔那里得到的定魂丹。别管是什么样的伤势，只要服下定魂丹，就能续命一甲子，哪怕是魂飞魄散也同样可以。这是师父给你准备的。至于说宋清玉，你多担着点。她从小就在山上长大，被大家惯坏了。”

　　“才没有呢，人家几万年了，都大罗金仙了，还没有长大！上次师姐给人家找到的《三宝淬体诀》也不好用。哼哼……不仅不好用，反而让我身体更加稳固，想要长大更难了~~~”宋清玉显然对‘长大’两个字相当敏感。此时噘着嘴，满脸的不乐意，甚至还有委屈。对于一个女孩来说，长不大……绝对是一种惩罚。

　　李贤接过丹药，问了下老师的情况，得知老师竟然给自己做撑腰后，心头还是很感动的。有碧霞元君和圣人弟子身份撑腰，商国现在也不用怕这些准圣之类的发疯；所以，这制造大罗金的机会，应该能拍卖出天价才对。

　　不过老师这么给力，李贤想了下，立即联系司徒展鹏，这次大罗金仙的150个名额，全部拍卖了吧。这么多准圣前来，商国如果还留一手确实不够诚意、也不够老师的面子。

　　安排完了，李贤才看向宋清玉：“师姐你的情况，商国这里或许有办法解决。当然具体如何，需要让专业的人员检查一下。”

　　“真的吗？！”宋清玉瞬间跳了起来，“那还等什么，拍卖会还要两三天时间，我们先去检查一下吧！”

　　“跟我来吧。”李贤又对琼华夫人说道，“师姐也一起来吧，先给师姐安排一个住处。”

　　“麻烦师弟了。”

　　李贤带着两人直接来到皇宫，让夏青青出面接待了琼华夫人，两个女子自然有话说，李贤则带着宋清玉直接找到古月玉华。

　　古月玉华和敖轻雪在一起，一人一龙正在研究医疗技术。皇宫是商国两大科研基地之一，敖轻雪闲着没事也渐渐和古月玉华一起研究医疗了。不过敖轻雪研究的医疗，主要是针对龙族、海族、妖族的。

　　宋清玉不怕生，很快就打成一片。古月玉华带着宋清玉去检查，不过半个小时就有了结果。

　　“小问题！”古月玉华脸上带着淡淡的、却自信的微笑。

　　“真的？”宋清玉兴奋中带着忐忑，“你不会骗我吧？”

　　“放心，骗你有什么好处。来，我带你了解一下情况。问题虽然小，但想要解说明白，你需要先了解下商国医疗技术才行。等你了解了，我们内外双管齐下，预计最多三年就能解决问题。”

　　“三年……好，你快说。”

　　古月玉华捏着下巴，忽然笑了，笑的很是灿烂的那种：“那么，我们先谈谈诊费的问题吧。”

　　宋清玉顿时卡壳了：还要诊费？之前师兄师姐们帮忙，可都没提这个啊？


第1659章 钢铁闪电战

　　宋清玉急了，真的急了，想了想从身上摸出三块先天仙石，可怜巴巴地问道：“这个够不够？”

　　古玉月华摇摇头。

　　宋清玉眼睛开始红了，一点委屈开始酝酿。

　　就听古月玉华说道：“诊费2760元，了解商国医学知识的培训费用，2万元。最后治疗费用预计需要10万元。总共算你12万元好了。”

　　“12万？元？很贵吗？”宋清玉眼泪都要掉下来了。

　　李贤见状，笑了：“好了，别闹了。12万元，是商国的货币单位。你手中这三块先天仙石，用商国的货币计算价值，至少价值千万亿普通商国货币。你可是大罗金仙呢，身上随便拿出一点东西来，都价值连城。实在不行，你可以去讲道，讲解你的修行经验。一场讲道下来，怎么也能收获百万以上。”

　　宋清玉瞬间明白了，眼泪忽然消失，然后……狠狠的踩了李贤一脚，拉着古月玉华昂首挺胸而去。

　　李贤：……踩我干嘛~~

　　而古月玉华则开始向宋清玉讲解大概情况：“你是不是天生天赋非凡，14岁之前就成就元婴期，30岁之前渡劫成功？”

　　“呀，你怎么知道的？”宋清玉很是惊讶。30岁不到就渡劫呢，以前自己和别人说，大家都当成吹牛，师兄师姐都不太相信。可是眼下这个女子，竟然主动说出了自己的情况，太惊讶了？

　　古月玉华嘴角微微勾起：“其实这没什么，现在商国，一般高中生、16岁之前，都能有元婴期修为，好的12岁就能达到元婴期。30岁之前达到渡劫期的，大有人在。”

　　宋清玉：你还我的骄傲~~~我讨厌商国……

　　古月玉华笑了好一会才说正事：“其实我们发现一个问题，人若修行过快，身体进化速度超过大脑进步速度，会导致一个问题，那就是影响身体发育。一般修行，都是先修行身体，而后再修行五脏六腑，最后修行大脑；所大脑的发育，永远差身体一线。人类的生长，需要大脑分泌一种生长激素。所以，如果大脑分泌的生长激素等级过低，就无法促进身体成长。如果修行较慢，给大脑适应的时间，大脑会跟上身体的修行速度。可如果修行速度过快、不断突破，大脑就始终差身体一线。表现在外的最明显结果就是：永远长不大。而一旦人过了生理的生长期，极限是32岁，那么身体也将几乎不会再有生长的机会。”

　　“啊……”宋清玉又眼红了，“那我永远长不大了？”

　　“不，大脑不分泌生长激素了，但我们可以体外注射生长激素，注射年轻态体液来刺激身体再发育；极限情况，我们还有办法刺激大脑再发育、开始分泌生长激素。不过这种技术细节很多，一旦出错后果严重，加上大罗金仙的身体太过强大，所以我们要谨慎些。走吧，我们先去学习相关医疗知识。还好你找到了商国，这种人体自然发育的问题，目前也就商国能解决。”

　　“好啊好啊……”宋清玉终于兴奋了，今天终于知道自己长不大的问题，也终于找到了解决办法。

　　李贤看着一大一小两人离开了，走到旁边的敖轻雪身边，轻轻抱起，“过几天，下凡回家看看吧。飞升后，还没有回家吧。”

　　“嗯。”敖轻雪轻轻趴在李贤肩膀上，略有疲惫。商国飞升后，对龙族、妖族的安排一直没有落实下来，主要是因为这里是仙界，不是妖界。而因为敖轻雪的身份，众多妖族龙族等，都来找敖轻雪做思想工作，也够累的。

　　商国皇宫里暂时平静下来，而商国天界部分，却波涛汹涌。随着越来越多的准圣、大罗金仙涌入，随着‘人造大罗金仙技术’被越传越神，一场无形的暗涛，已经开始酝酿。

　　而随着大家对商国的了解，又引发新的、无法确定的影响。

　　还有两天，前所未有的拍卖会就将开始，150个大罗金仙的名额、机缘，将花落谁家。

　　……

　　商国这边暗涛汹涌，而紫阳帝国这边，却已经激情四射。两个来自同一个凡间世界的国家，在天界掀起了同样不容忽视的浪涛。

　　紫阳帝国北方，君仙御驾亲征；郎中令巫马石亲自担任统帅，紫阳帝国五百万精锐，全都在此。而且和一般战争不同，这一次紫阳帝国不要任何辅兵等，要的全都是精锐——修为必须天仙以上，且全副武装。几乎所有的军团，都完成了机械化。

　　此外，还有大量的机器人军团等。

　　此时，巫马石悬浮高空，语气浩浩荡荡：“各位，有功必赏，一直是我们紫阳帝国坚定不移的国策。想要封侯吗？想要成为人上人吗？想要庇护家族吗？想要追求大罗金仙、乃至准圣境界吗？从战场上开始吧！战场虽然残酷，但也正是如此，才有机会。敌人或许很多，却都是一帮不懂得变化的朽木，而我们确实伐木的斧头！与他们相比，我们是真正的职业军人，我们拥有科技和工业，我们拥有最先进的战争思想。紫阳帝国的国土狭小，为了国家的未来，我们必须要走出去。”

　　风萧瑟而起，吹起了漫天的浮云，风云变幻。

　　巫马石开始下令：“诸将听令，执行‘钢铁闪电战计划’！”

　　所有的都已经提前规划好，五百万军团分成三波，几乎同时展开战争。

　　百万火炮、导弹等同时开火，超过五十万装甲车同步冲锋，天空两千多大大小小的空天航母和十多万战斗机铺天盖地，再加上如同海浪一样的机器人军团，是一种怎样的体验？

　　宛如天崩。

　　君仙是一个有野心的人，早在来到天界不久，就为眼下这场战争做好了准备。商国飞升仙界才半年不到，而君仙却已经在天界经营数年。

　　所以，紫阳帝国这场战争，比商国和周围三个国家战争的场面，恢弘了不知多少。

　　火炮、导弹轰鸣，炮口的硝烟很开就遮盖了大地，导弹的尾迹一条接一条，最后形成一道黑色的瀑布，从地面连接到天空，蔓延数千里、数万里。

　　天空中，空天航母飞行在十多万里高空，让太乙金仙也只能仰望；大量的战斗机俯冲、轰炸、逃逸。

　　当炮弹、导弹、各种各样的攻击如同雨点一般落下的时候，紫魂魔国的南方军团，还没有列阵呢。这个庞大的军团一瞬间就被打懵了。

　　紫阳帝国的军团还在视线之外，攻击却已经铺天盖地、完全展开了。

　　紫魂魔国这边的高手反应快，形成防御；但大量修为在真仙、天仙修为等级之下的修行者，却无力阻挡这些疯狂的爆炸。

　　在远处天空，董舒魔君以及大量的魔道准圣，静静地看着，他们只看到紫阳帝国这边，堆积如山的军事物资，以肉眼可见的速度降落下去，硝烟很快就蒙蔽了大地，将紫阳帝国的军团完全笼罩了。一排排导弹的尾迹横跨几十里、上百里、上千里，飞落在紫魂魔国这边。

　　大量的炮弹导弹如同雨点，爆炸的黑烟滚滚的冲上高空，不过片刻时间，紫魂魔国的边疆将被爆炸的黑烟所笼罩，滚滚的黑烟覆盖了大地。

　　爆炸中，山川崩溃，河流决堤，毁灭是唯一的景象。

　　尤其是战斗机等，专门轰炸大后方；整个紫魂魔国边境线内外，同时遭遇轰炸。彻底，乱了！

　　在爆炸中，紫阳帝国的装甲军团冲锋了。这些装甲战车大如山丘，悬浮在地面上几米高度，装甲外面闪烁着阵法的光芒，速度迅如闪电。

　　当紫魂魔国的南方军团统帅贺栾终于反应过来时，五十万装甲战车、数千万机器人军团，分三个方向、如同三把尖刀般，直扑而来。包围圈，已经形成！


第1660章 工业化杀戮

　　贺栾面色阴沉的飘在半空，太乙金仙巅峰的修为，让他可以躲过导弹炮弹，可以避开爆炸等。但是，仙灵之气干扰炸弹的影响，却让贺栾同样受到影响！

　　此时贺栾飘在半空，想要指挥大军组织起来，却无从着手。紫阳帝国的攻击，完全超过了预料！所有的指挥系统，全乱了！

　　贺栾自诩战争经验丰富，在漫长的生命中，他经历了大大小小数以万计的战斗。但是所有的、过去的战争经验，眼下全都失效了。不仅是失效、反而成为思想的包袱；贺栾，竟是不知所措了。

　　贺栾从来没有想过，会有战争在一开始就直接投入全力不说，爆炸更是铺天盖地。这是真正的铺天盖地、而不是形容。

　　天空中导弹的尾迹都连成一片乌云，遮蔽了天空。不知多少导弹炮弹爆炸的烟尘、掀翻的尘土，如同黑色的阴云、笼罩了大地，放眼所见一片灾难在翻滚。

　　天空中，在那太乙金仙都无法抵达的高空中，空天航母耀武扬威，导轨炮专门点名那些飞得高的。

　　贺栾尝试接了一次导轨炮攻击，面色更加难看了。这种导轨炮攻击暂时还无法杀害有准备的贺栾，但这也只是暂时的。这样的导轨炮攻击，足以重创金仙；而随着灵气干扰炸弹的影响加剧，情况会越来越严峻。

　　贺栾阴沉着脸，却也开始收拢精兵等，准备反击。

　　贺栾终究是百战名将，而军中修为在金仙的，却有七八千之多；再加上一些家族、门派、别的军团过来的精英，差不多有一万两千多金仙。

　　贺栾反应过来后，第一时间就下令召集所有的金仙；至于说金仙等级之下的，准备撤退一段距离后，重新结阵。作为一个资深的军事家，贺栾并没有坚守所谓的‘寸土必争’的策略。

　　等所有金仙以上高手聚集了，贺栾大喊：“金仙以上的，我们在这里设伏！”

　　金仙以上的，已经可以不借用灵气、单独使用法则的力量——当然这消耗很大，但必须强调，这很强大也很残暴。金仙之所以是金仙，因为他们已经开始走上了‘天道’之路。

　　君仙、紫阳帝国的军事工业固然强大，但作为老牌帝国的紫魂魔国也不是吹出来的。

　　贺栾率领1.2万左右的金仙，静静地等待。天空中导弹、炮弹依旧连绵不绝，灵气干扰炸弹终于量变引起了质变，现场的仙灵之气彻底被搅乱了，一个法术都释放不出来。

　　在这样的情况下，金仙也只能依靠本身的力量和法则战斗。

　　大约两个多小时后，贺栾忽然眼神冷冽起来，但见前方无尽的硝烟中，有金属的光亮开始出现。如同的潮水一般的机器人军团、以及紧跟其后的装甲军团，终于出现了。

　　“等的就是你们。杀！”一万两千多金仙、还有上百的太乙金仙同时攻击，方圆千里之内的机器人、装甲车等等，瞬间如同朽木一般粉碎。

　　贺栾脚下不停，带领军团向前方冲锋，准备凿穿紫阳帝国的军团。

　　战略上失败了，但贺栾有信心依靠这一万两千多高手，横推紫阳帝国。贺栾心中冷笑：凡间来的土包子，你只知道天界战争都是正面冲锋、极少有什么军事策略，却不知道为什么。今天，我就告诉你原因——因为，天界是高手决定战争的结果！

　　战略失败了又如何？失了先手又如何？我们有高手！知道什么叫高手吗？高手就是——完全可以忽略规则的存在，只凭拳头就能解决问题的。

　　贺栾带头冲锋，冲啊冲，怎么也冲不到尽头。“不对，陷入阵法当中了！”

　　贺栾面色瞬间变了，什么时候陷入阵法当中了？为什么没有警觉？还有，这是什么阵法，为什么看不到破绽？

　　而在阵法外界的高空，几架飞机将阵法内的情况，‘直播’给君仙看。

　　君仙同样冷笑，如果没有准备，我怎么可能挑衅紫魂魔国！实话告诉你们吧，周围三个魔国的情况，我君仙了若指掌！

　　在灵气干扰炸弹以及各种手段的掩护下，一个加强的封天锁地大阵、加上一些迷幻阵法，就轻易的将这些高手们给困住了。

　　阵法是经过计算机优化的，阵基是最新技术打造的；而贺栾没有发现阵法痕迹，是因为君仙以特殊的战车作为阵基、而非传统的阵旗。这些特殊的战车隐藏在机械化军团内部，几乎不可能发现。

　　君仙看着在阵法中原地转圈的高手们，嘴角挂着冷笑：“战争，是要用脑子的！投放病毒吧！另外，向阵法中注入煞气！”

　　病毒，开始投放了。商国技术生产的这些病毒，足以给金仙造成致命的影响。

　　还有煞气，没有了仙灵之气的支撑，就算是大罗金仙在满是煞气的环境中待久了，都要出问题，更别说此时心急火燎的贺栾等人。

　　病毒和煞气刚刚投放，贺栾就发现了，然而想要突破阵法谈何容易。一旦进入陷阱，就算是太乙金仙也要脱层皮！

　　贺栾突破一层阵法，外面就已经补充了两层阵法！工业的力量，让紫阳帝国这边准备了不知多少套阵法。

　　当贺栾接连突破了五层阵法阻隔时，包围贺栾的阵法却已经增加到了十层！病毒和煞气已经开始影响到了金仙，不少金仙已经开始摇摇欲坠。少许太乙金仙也在煞气的影响下，开始时长。

　　当贺栾突破第六层阵法时，贺栾怒吼一声——他终于发现自己已经成了困兽之斗。

　　而此时，紫阳帝国的巫马石，已经指挥东西两路军团开始向中央包抄。紫魂魔国撤退的军团，还不知道自己就要被合围，他们还在聚集、并缓慢后退。

　　同时，空天航母也进入敌后，开始下降，大量的精锐高手开始了跳伞。这些高手们降落地面后，立即从储物空间中，拿出已经准备好了的阵基布阵，一个个阵法开始出现，迅速形成一片让人绝望的阵法陷阱带，在紫魂魔国南方军团主力还不知道的情况下，空降军团已经截断了他们的后路。

　　夜色渐渐降临，然而战场上却依旧光芒璀璨。爆炸的光亮，点燃了天空，也照亮了蔓延大地的硝烟和粉尘。从高空看，地面宛如一片光亮的海洋，霎是美丽。只是，这是死亡的光彩。

　　贺栾等高手和统帅还是没能逃出阵法陷阱，后撤军团的将领们也终于认识到问题的严重性，几个偏将讨论后，下令加速撤退。

　　然而，太迟了。

　　从东西方向赶来的紫阳帝国的机械化军团和南方逼近的中路军团，将高达千万的紫魂魔国南方军团主力，彻底包围。

　　庞大的机器人军团，开始前进了。

　　头顶上是接连不断的灵气干扰炸弹，身边是接连不断的爆炸，身后是望不到边缘的阵法陷阱，走入绝路的紫阳帝国南方军团爆发了。

　　可是，他们面对的是不知死亡为何物的……机器人军团！

　　在灵气被干扰的情况下，紫魂魔国的军队，用自己的血肉之躯和钢铁结构的机器人，开始了硬碰硬。

　　或许紫阳帝国的机器人比不得商国的质量和技术，但数量同样很多很多。

　　紫魂魔国的战士或许能砸碎十几个机器人，但最后还是会被源源不断的机器人给淹没。甚至有无数的炮弹砸落，这些炮弹不分彼此，往往紫魂魔国的战士和机器人纠缠着呢，头顶炮弹就来了，然后机器人和紫魂魔国的战士，同归于尽。

　　而在高空中，董舒魔君看到的却是另一幅画面：紫阳帝国的五百万军团，从地面三个方向以及高空联合攻击，加上阵法和机器人，将紫魂魔国的大军团团包围，然后……是单方面的杀戮，集体化、标准化、流水线式的大屠杀！

　　错误的工业，让世界开始变得陌生。


第1661章 只要毁灭

　　包围圈周围的炮弹、导弹连绵不绝，火焰几乎连成一片火焰的天幕，照亮了漆黑的夜空。乍看去宛如红霞升腾，漫无边际。

　　爆炸的烟尘和火光，形成了一片灿烂的烟幕之墙，与天空火焰尾巴连在一起，宛如毁灭的天幕。大地在颤抖，山峰在破碎，爆炸形成了汹涌翻滚的黑色的、黄色的、白色的烟尘，最后所有的烟尘混合成灰黑色、滚滚向前，淹没一切。

　　爆炸的烟尘宛如滚滚推进的铁墙、碾碎沿途的一切，墙壁迅速向前推进，包围圈急速缩小，而‘墙面’的后方，渐渐显露出支离破碎的大地、以及褐红色的泥土。尸体……不存在的！

　　没有了仙灵之气的外部环境，修行者的法宝，在成建制的机械化军团面前，是如此的无力！

　　整个战场如同一个标准的绞肉机，爆炸形成的灿烂的烟幕之墙，宛如一把手术刀，一层层剥掉紫魂魔国军团的有生力量。

　　恐惧，终于爆发了；有大批大批的军队开始投降。

　　然而，君仙冷笑一声：“不接受投降！！！”

　　五个字，简单的五个字，决定了千万修行者的命运！

　　很残酷，但很现实——因为紫阳帝国一共只有五百万精锐，无力看押这么多俘虏；而且大军要执行闪电战，更不会留下俘虏拖后腿。所以，将俘虏处理掉，就是最好的选择。而且将俘虏杀掉，也能彻底削弱紫魂魔国的战争潜力。

　　此外，还有一个更加深远的影响——趁着战争，将所有的反对力量清理掉，留下一片干干净净的土地，以后控制也就容易很多。

　　最后，那就是要让敌方恐惧！小小的紫阳帝国想要干翻庞大的紫魂魔国，就要有疯魔的精神！君仙御驾亲征，这是真正的国运之战、没有退路！

　　炮轰一直持续到凌晨，当最后所有的炮火汇聚成一点之后，所有的炮火瞬间停止；天地间忽然出现一片死一般的寂静。

　　滚滚的硝烟已经笼罩了方圆数万里，漆黑的烟尘甚至冲上了数万米高空；从高空俯视，已经完全看不到地面。冲天的煞气、血腥味、刺鼻的炸药味、焦糊味等等，令人闻之欲呕。

　　高空中，董舒魔君静静地看着，但是董舒魔君微微张口的嘴巴，足以表明魔君此时的心态。至于周围的准圣啊、大罗金仙高手啊自然无需多说。

　　这就是所谓的，工业化战争？

　　机器人耗费无数，弹药耗费无数，但人反而没有死亡多少。

　　五百万精锐，宛如一体，强大的指挥能力让董舒魔君这个旁观者，暗暗心惊。董舒魔君也指挥过战争，当然明白指挥军队的困难之处——协调作战，可不是嘴上说说的。

　　而在地面上，君仙看着手中的信息，双手微微颤抖——太激动了，战争第一步顺利的超乎想象。

　　君仙想过可能会遭遇顽强的抵抗，可能会遭遇高手的忽然突击，担心很多很多；然而战争结束之后，君仙却忽然发现，自己多虑了——有时候敌人果然会做一些蠢事。

　　一直到战争开始，这边竟然还在整顿士兵呢——大量加塞的，导致了军队的指挥和调动受到严重影响。

　　此外，紫魂魔国的南方军团统帅贺栾、以及大量将领和高手对紫阳帝国的轻视，也是一个很重要的因素。谁能想到，一个凡间过来的国家，一个在魔界发展不过几年的国家，会有如此疯狂的战斗能力。谁能想到，君仙从来到天界之后，就一直谋划今天！

　　上千万紫魂魔国的士兵，在炮火中化作飞灰。君仙立即开始下令：

　　分出十分之一的飞行军团和机动军团，四处出击，要彻底扰乱紫魂魔国，让紫魂魔国内部战火四起，让紫魂魔国摸不着头脑。

　　剩下的军团按照计划，开始攻城拔寨，将贵族、门派、世家大族等等，一个个敲掉——未来的帝国，需要的是一片干净的土地，这些贵族等等，是必须要拔掉的蛀牙。

　　此外军团中，只有少许空天航母和超快速战斗机，向紫魂魔国的都城飞去了。这些战斗机携带的，是天火炸弹和天罚炸弹。

　　率先打下对方都城的，算胜利吗？但是，君仙压根就没想到“占领”对方的都城。其实，直接毁掉是最简单的方法了，顺便还能将都城的贵族等，一锅端了。这样一个好的战争机会和借口，君仙可是不会放过的。

　　此外，不仅仅是都城，紫魂魔国境内的大型城市、大型家族门派等等，全都在‘清扫’的范围内！

　　背后有董舒魔君撑腰，这时候不疯狂，还要等什么时候！

　　等军队都出发了，君仙却将目光聚焦在战场中央，在无数阵法中央，贺栾率领一万两千多高手，正如同无头的苍蝇一样，四处乱窜。

　　此时贺栾等高手，已经完全被煞气所淹没，滚滚的煞气粘稠的如同液体，身处其中的贺栾等人，渐渐绝望了。

　　一层层阵法不断叠加，大量叠加的阵法，为紫阳帝国军团争取到充足的时间，所以一些更加强大的封印开始出现。

　　仙灵之气被隔绝、煞气被加强，一些影响心神的阴狠幻阵开始发生作用，病毒开始肆虐。

　　在种种恶劣的环境下，加上战败的阴影，有高手开始崩溃了。贺栾一开始还想组织几次突围，却全都被打了回去。

　　高空中，强大而蛮横的导轨炮、激光，开始打靶，贺栾亲眼看到自己的一个金仙修为的卫兵，被导轨炮击中，瞬间就化作漫天血雾，元神都没能逃脱。不消说，紫阳帝国的物理攻击中，也开始加入锁魂阵法等邪恶的手段。

　　工业化的战争，是用技术来碾压生命！是用机器来碾压血肉之躯！

　　而远在紫魂魔国皇宫中的郅牙魔帝，此时也终于收到了前线发出来的信息——全军覆没，紫阳帝国竟然开始展开全面的战争！

　　“怎么回事！”郅牙魔帝惊讶的眼睛都要瞪出来，在郅牙、以及紫魂魔国的很多高层看来：南方军团本来就有一千多万精锐，后来又有大量的贵族、门派、还有其余军团的精锐加入，整体战斗力量至少提升三成！

　　但是他们没有发觉一个严重的问题：随着大量的高手加入，南方军团的完整性和纯粹性，受到了致命的影响。军团作战，首重纪律、协调，而后是谋略等，最后才是高手。

　　就算是在天界的战争，高手也要排在第三位——因为大家都有高手啊！

　　但是因为对紫阳帝国的不重视、甚至是轻视，却导致了眼下的惨烈状况。四大军团之一的南方军团，在短短不到24小时是时间里，全军覆没！

　　这已经不是简单的屠杀所能形容的。

　　“君仙，他也能下得了手！”紫魂魔国的一个官员咬牙切齿——他的儿子几天前才带领自家高手南下、准备抢功劳；现在，全完了。

　　而紫阳帝国随后四出攻击的战略，又让紫魂魔国上下一片惊慌。他们还没有做好准备，但战争却已经全面开始。君仙充分利用强大的机动能力，将战火烧向整个紫魂魔国南方、甚至迅速扩展到全国。

　　郅牙魔帝终究有几分担当，关键时刻准备御驾亲征，一方面下令沿途贵族、门派、家族等联合自保、层层设防，另一方面让各地的预备役、普通官府侍卫、普通驻军等开始行动；最后自己还下令中央军团立即备战，准备御驾亲征，同时广招高手。

　　忙忙碌碌的准备中，就来到了第二天。天色刚亮，紫阳帝国的‘快递’抵达。

　　高空中，数以百计的天火炸弹、天罚炸弹掉落了！而这一次，紫魂魔国还是……毫无准备！

　　他们压根没想到，君仙想要的，只有毁灭！

　　高空中，董舒魔君见到了影响一生的画面。

　　……


第1662章 面红耳赤

　　第一颗天火炸弹爆炸，紫魂魔国帝都上方、仅仅只保留微弱开启状态的防御结界，如同水面一样颤抖。终究是仙国/魔国帝都的防御结界，哪怕是微弱开启状态，依旧可以防范一两颗天火炸弹的攻击。

　　但是，当十颗、百颗天火炸弹呢？当其中还有威力更加强大的天罚炸弹呢？而且为了加强这些天火炸弹和天罚炸弹的威力，紫阳帝国生产的这些炸弹中，加入了大量仙级阵法和手段，加入了很多从天界这边获得的原材料。

　　核能这东西，如果不知道也就算了；可一旦知道了，只要找到新的材料，很快就能生产更加强大的核武器。

　　所以，当数以百计的天火炸弹、天罚炸弹落下后，紫魂魔国的帝都……从地图上消失了！

　　如此集中的使用核弹，商国都没有做过！

　　只有郅牙魔帝、以及个别大罗金仙和少许太乙金仙来得及跑出，剩下的全部葬身灾难当中。

　　滚滚的蘑菇云冲上万里高空，大量核弹爆炸生成了比太阳还要炽烈的高温，白炽的火焰让方圆千里之内，岩石都被蒸发；大量的核粉尘在高空发生二次爆炸、乃至三次爆炸，蘑菇云疯狂扩张，不断冲击更高的天空。

　　整个紫魂魔国的帝都、以及帝都周围的皇室血脉、贵族、门派、家族、高手汇聚之地等等，灰飞烟灭。

　　爆炸的火光燃烧了三天之多，方圆十万里之内被照的亮如白昼，高温蒸发了河流、干涸了湖泊、烤裂了大地；高空出现一层层水纹一样的波动扩散开来，很是美丽。

　　但是随着火光消失，随着温度降低，高空开始有石粉凝聚，有灰尘落下。飘飘荡荡的粉尘遮蔽了万里，一片凄凄惨惨。

　　紫魂魔国指挥系统彻底瘫痪，紫阳帝国趁机左右冲击，一路宛如秋风卷落叶般，席卷了紫魂魔国南方大部分地区。短短不过五天时间，紫魂魔国丢失了近乎五分之一的国土，而且至今国内依旧一团糟、根本组织不起什么抵抗。

　　紫魂魔国内十几座大型城市、几十个大型门派、家族等，都遭到了天火炸弹和天罚炸弹的轰炸。一片凄惨。

　　紫魂魔国的郅牙魔帝多次想要出手，却被董舒魔君给警告了。而随着紫阳帝国和君仙的节节推进，紫魂魔国内的家族、门派等，开始有投降的了；一些脖颈硬的不低头的，也悄然撤往别的魔国。

　　“大局已定！”高空中，董舒魔君静静地说道，然而眼睛却格外的明亮、明亮的有些刺眼。

　　“奇迹”二字，已经不足以形容眼下的战争。

　　工业化战争第一次亮相天界，是商国一天之内、掀了整个乾康仙国。而现在第二次亮相，是紫阳帝国五天时间击溃一个魔国。

　　天空中的无数魔道高手、准圣们，默默关注，将灾难的场面烙印心头。战争方式，果然变了！

　　而郅牙魔帝，眼睛红的如同兔子——他的国家、他的妻妾、他的血脉，全都没了！

　　君仙完全没有一点留手。

　　一艘空天航母上，君仙远远地看着十万里之外、紫魂魔国帝都方向的灾难景象，嘴角挂着一点自信、冷酷的笑容：“如果不能让敌人尊重，那就让敌人恐惧！人们只会记住胜利者的骄傲，而会渐渐淡忘失败者的凄惨！如果崛起注定要流血，那就……流的更多些吧！”

　　……

　　远在东方的商国这里，无数准圣和顶尖的大罗金仙，也都同样的红了眼。

　　一场前所未有的拍卖会展开了，然而拍卖会已经进行了两天时间，却没有一个成功成交的。

　　150个大罗金仙的机会呢，直接从金仙提升到大罗金仙，中间跳过了太乙金仙不说，商国这种‘人造大罗金仙’根基稳定、法则结构条理分明、严谨。

　　其实拍卖会第一天，司徒展鹏就与凌志风、白晓亮等商国精英研究人员，一起讲解这种技术。所以拍卖会的第一天，根本就没有竞价。

　　拍卖会的第二天才开始竞价，但这么多高手前来，大家携带的物品太多了，估价是一个很严肃的事情，很多材料碧霞元君都不能很好的估价，还要现场大家商量、转换成高级仙石来计价。

　　因为绝大多数物品价值过高，只折算成高级仙石、而不是折算成中级仙石、乃至低级仙石。所以，昨天一天，大家共同努力建立了一个‘宝物价值评估系统’。

　　今天，终于到了图穷匕首见的时刻了，眼红的时刻到了。

　　孔子、鬼谷子、墨子、荀子、孙武子五位准圣抱团，五位准圣的目光不时扫过主持拍卖的人，那是一个秀丽又端庄的女子，这是商国特意从民间聘请的顶尖拍卖师。

　　不过五位准圣不是欣赏这个魅力无穷的女子，他们的眼光有一点点不满。在拍卖会之前，他们就找到李贤，想要‘合作’——那个呢，你商国用了我们的思想，我们也是欢迎的；但你毕竟用了我们的思想，你看我们是不是合作呢？

　　李贤的回答是：呵呵……

　　五位准圣不放弃，又是各种说辞。鬼谷子和李贤说合作的好处、不合作的利害关系；墨子和李贤说我们朋友满天下；孔子和李贤说，我们合作后，可以共同进步，让世界充满爱；孙武子和李贤说，我们合作后，我有办法让商国更加强大几十倍、几百倍；荀子则恐吓李贤，说商国有很多问题，噼里啪啦说个不完，最后说道，如果不合作，商国就危险了。

　　面对各种各样的说法，李贤直接表示：大家想法不错，但很遗憾商国现在似乎没什么需要的。说完，李贤就扬长而去。

　　后来孔子等五位准圣也尝试找碧霞元君的分身、青霞仙子谈话，但青霞仙子直接表示：你们等我本尊过来再谈吧。

　　等你本尊过来，黄花菜都凉了！

　　然而不仅仅是孔子等准圣有意见，更有不少准圣有意见呢，大家目光交汇。然而拍卖台上的女孩，却面带微笑，静静地看着拍卖场中，五百多准圣、以及两千多的大罗金仙。尤其是看到这些高手面红耳赤的样子，女孩笑的似乎更加灿烂了。

　　准圣怎么了？大罗金仙怎么了？还不是要来拍卖我们商国的商品！


第1663章 掳龙须

　　苏小玲微笑的看着拍卖大会场，今天是第三天了，而今天才算是拍卖会正式开始的日子。对于周围准圣的目光，苏小玲感受不到丝毫压力——此时的苏小玲信心要冲破天穹了！准圣的目光又怎么了，和我有关系吗！

　　回想这几天时间的经历，苏小玲有种梦幻的感觉。

　　几天前，忽然接到国家送来的传唤书，那一刻苏小玲吓了一跳——国家的传唤书，一般来说可不是什么好事情。但随后心细的苏小玲就发现，得到传唤书后，自己并没有被没收手机、没有强制行动，来人也没说一句话，就匆忙离开。

　　打开传唤书之后，苏小玲放心了、甚至激动了，这上面写的很清楚，商国要召开一次前所未有的拍卖会，针对准圣的拍卖会，现在全国招募拍卖师。晚上八点，在虚拟世界碰头，开始海选。

　　那一刻，苏小玲心动了——机会！这是真正的、天上掉馅饼的机会啊，如果最终能过关斩将、成功主持这次拍卖会，自己也算是走上了人生的巅峰。

　　退一步来说，就算是能通过海选，也算是增加资历，对以后的工作生活等，都有巨大的好处。

　　竞争很是激烈，但苏小玲凭借自己的心细、胆大、热情，还有别人所少有的彬彬有礼、仪态端庄、且青春靓丽，竟然脱颖而出。当最后谢玉华亲自接见的时候，苏小玲大胆又激动的，要了谢玉华的签名。

　　商国的女子，大都羡慕夏青青、古月玉华、谢玉华、曹秀兰等人，而作为拍卖师，苏小玲最羡慕很多就是谢玉华，也以谢玉华为自己的奋斗目标。

　　而海选的连续胜利，为苏小玲积累的巨大的荣耀，竟然出现类似明星那样的、信仰聚集的效果，这些力量可以有效阻挡准圣的威压。所以此时的苏小玲以普通天仙修为，竟然敢和准圣对视。

　　苏小玲认真的，扫过一个个准圣的目光、面庞——准圣呢，这么多准圣坐在这里，让自己随便“参观”，太兴奋了！

　　还好准圣们不知道苏小玲的心态，不然就要怀疑准圣的威严了。什么时候，普通修行者见准圣，能用‘参观’两个字了。

　　叮咚悦耳的钟声响起，会场大门缓缓关闭，拍卖会正式开始，气氛瞬间凝固。

　　苏小玲轻轻敲打桌面上的小铜钟，清脆悦耳的声音，在会场内回荡。这小小的铜钟，可也是一件仙宝呢，拍卖会现场中，就没有一件普通的物品。

　　苏小玲轻轻开口：“各位前辈，拍卖会正式开始。按照惯例，也为了让几位新来的前辈了解下情况，请容许小女子重复几句。商国的人造大罗金仙技术，最大的特点就是：我们直接从最基本的法则入手，将每一个法则的效果和特性分析清楚，而后以最严谨的科研态度，一点点构造大罗金仙的根基。”

　　说着，苏小玲打开动画，这个动画是今天才做出来的。

　　“请看，这是传统的大罗金仙根基构建方式。”

　　但见动画中，一个人开始捡东西——树枝、石头、朽木、骨头、兵器、好的坏的各种材料，然后用这些材料建设一个房屋，这期间不断修修补补，但可想而知，这种用杂乱材料建设的房屋，必然是弊病丛生、而且建设茅草屋都很困难了，高楼就算了。

　　此外，还有另外一种建筑方式，就是不管什么东西，全都堆积在一起，形成小山——一个垃圾山。

　　苏小玲转换视频，“请看，这是商国大罗金仙的构建方式。”

　　只见动画中先有工程师绘图，设计出大楼结构；并开始计算材料等。而后工程机械和工人们有序的忙碌，经过严格检测的钢筋、水泥、基石等，一点点构建起高楼大厦；而后水电网络开始，一座繁华的大楼初具雏形。最后，这样的大楼可以根据实际情况，装点成写字楼、商场、娱乐场、教学机构、科研机构、甚至是居民楼等等。

　　画面很简单、一共不过五分钟，但这种鲜明的对比，却生动形象的表达了传统大罗金仙和商国大罗金仙的根基的差别。

　　动画结束，苏小玲面含微笑：“商国的大罗金仙之所以可以直接跳过太乙金仙阶段，是因为太乙金仙的积累和摸索阶段，我们已经在计算机内完成了，并且直接从根本上设计出尽可能完美的建筑。所以，拍卖到大罗金仙机会的前辈们，请将目标人送到商国这里，接受我们的检查，确定根基情况后，我们会单独设计合适的大罗金仙根基。但有一点注意，只有金仙以后的修行根基，才能承受大罗金仙的改造；不到金仙修为的，请先提升修为。顺便说一句，商国有培养金仙的方法哦。好了，现在拍卖正式开始，第一批、3个名额打包。每一个名额单独底价为800先天仙石；三个一组，起拍价为两千先天仙石。请出价。”

　　这绝对是最奇怪的拍卖，没有拍卖品展示——唯一展示的却是间短的动画。但是参与拍卖的人，眼睛明亮的却如同灯泡。

　　这次拍卖，没有采取暗标。

　　暗标适合多人竞争一件物品；而眼下需要烘托气氛，公开竞价就是最好的。而且，苏小玲玩了一个手段——不是一个个拍卖，而是一组组的！

　　现场本来就有五百多准圣、两千多大罗金仙，本来就是狼多肉少；再经过苏小玲轻微一拨动，气氛瞬间就紧张起来。

　　一个优秀的拍卖师，一定是一个善于琢磨人心的心理大师！

　　从最初解说、到动画播放，到眼下的分组竞拍，苏小玲一点点的调动准圣们的心情。而看到准圣们的眼神，苏小玲有一种异样的激动——掳虎须算什么，今天本姑娘要掳龙须、还是一群龙！

　　话语落下，却迟迟没有竞拍的。苏小玲也不着急，拿出一个机械钟来，放在拍卖台上，竞拍有3分钟的计时；三分钟过后还没有出价的，将做流拍处理。而流拍的，将返回商国内部，用于奖励有功将士。

　　所以说，大罗金仙的机会，是很珍贵的。流拍的话，想后悔都来不及。但苏小玲不会现在就点明——等这些人知道痛了，接下来才会更加热烈。

　　时间一秒秒过去，准圣们和大罗金仙们都不出价，显然大家对于这样的拍卖方式也很是不满。

　　三分钟过去了，苏小玲敲了一下小铜钟，开口了：“按照拍卖会规矩，本次一组三个大罗金仙名额，流拍。返回商国国库。所以，现在剩下147个大罗金仙名额。第二次拍卖开始，一组、2个大罗金仙名额，起拍价为一千四百先天仙石。”

　　苏小玲面带微笑，话语甜美可人；然而说出来的话，却让现场的大罗金仙、准圣们有点怒了。但怒火一闪之后，他们忽然平静下来——卖方市场，就是这么任性！而李贤现在也是圣人弟子了，这么做没毛病。我都大方的拿出来大家共享了，你们还想怎的？

　　这一次沉默两分钟以后，终于有大罗金仙开口了：“先天仙石，1500！”

　　有人打破了沉默，马上就有准圣出价：“2000！”

　　“低级的混沌石碎片一块，重3两！”

　　“哇……”这报价一出来，顿时就引起惊呼。低级的混沌石，也是宝贝一件，据说混沌石蕴含有‘大道’规则。当然，三两大小的混沌石，只有手指大点，价值不太高。

　　苏小玲眼睛一眯，立即说道：“混沌石，估价3500先天仙石。”

　　报价的准圣点点头，认可了这个价格。实际上，苏小玲的报价是偏高的，商国对于这些奇特的材料等，几乎都有10%的溢价——而不是如同别的拍卖，还要压价30%、乃至更多。

　　实际上，商国更希望的，就是趁机获取大量的顶尖的灵材等。再加上苏小玲、乃至商国都没有精确权威的‘神物价值’评估机构，也只能往多了说。只要能获得神物，稍微吃点亏也认了。

　　又有准圣报价：“先天造化神柳树叶一片，蕴含大道法则中的、空间法则。”

　　苏小玲脑海瞬间翻过无数信息，犹豫一下说道：“有生命的先天神物，价格更高。但不知道这一片叶子有多大？”

　　这准圣拿出一片叶子来，不大，和正常的柳树叶类似，就是特别的翠绿、内部似乎有空间的神韵流转，一片小小的树叶竟然自成空间。

　　苏小玲见了，稍微犹豫一下说道：“价值3800先天仙石。”

　　其余准圣、大罗金仙见了，算是彻底明白了：眼下这场拍卖会，如果直接用仙石竞价，绝对要吃亏。实际上，一片先天造化神柳的树叶虽然稀少，但如果正常出售，两千、最多三千先天仙石就差不多了。

　　一块先天仙石最多时候可以兑换到两千多的高级仙石啊，这是天界真正的硬通货。但眼下，商国却更希望获得各种宝物、神物、灵物、灵材。钱财等等，商国真的不缺。

　　先天仙石虽然珍贵，但商国第七代技术可以生产高质量的灵材、灵物，完全可以去兑换先天仙石。商国缺少的，是那种顶尖的研究材料！

　　此后又有报价的，苏小玲几乎将所有的宝物估价，都提升10%、乃至更高——反正大家价格都一起高估，从整体看、商国不吃亏；反而是那些手中只有先天仙石的，脸色都变了，他们才是真正吃亏的主！


第1664章 巨变将起

　　一件事情想要尽可能的吸引眼球，只要足够新颖就好。

　　一件事情想要造成广泛的影响，则必须要影响到大家的利益才行。

　　而如果一件事情想要被广泛采纳，则必须要影响到大家的核心利益才行。

　　科技和工业在天界的再次亮相，却是在仙界和魔界，几乎同时造成了重大的影响。

　　在魔界、南方玄明天、紫魂魔国和紫阳帝国的上空，有大量的大罗金仙级高手、以及准圣，亲眼目睹了一场工业化的战争。

　　工业化的，不仅仅是武器设备，还有战略思想。

　　紫阳帝国的军团开始在紫魂魔国的大地上纵横驰骋，相比于紫魂魔国，紫阳帝国的优秀军官很多，三五十人一个小组，在机械化装备的辅助下，如同铁犁一般，将紫阳帝国的南方大地，彻底翻开。

　　一个个小小的战队，却保持了惊人的一致，整个紫阳帝国的军团宛如一片钢铁的海浪，瞬间就冲垮了紫魂魔国内部的防御和阻拦，大军以不可阻挡方式，迅速蔓延开来。

　　后方，紫魂魔国的南方军团长贺栾、以及贺栾所率领的一万两千高手，早已经全军覆没。哪怕他们当中不乏好手，然而面对紫阳帝国一层层不断加固的封印和阵法、以及灵气干扰炸弹、煞气、元神冲击等，人力终究有穷尽。至此，紫魂魔国南方军团全军覆没不说，顺便还葬送了国内大量前往‘捞好处’的高手等。

　　而此时的紫魂魔国，帝都以及大量的重点城市已经被夷为平地，全国头脑彻底瘫痪；少许地方或许会组织一些规模不错的武装反击，但终究无能为力。

　　在轰炸了紫魂魔国的重要城市等之后，飞机开始洒下漫天的传单——即刻起无条件投降，不然、斩尽杀绝！

　　紫魂魔国几个大罗金仙眼睛已经喷火，然而董舒魔君牢牢的将他们镇压，他们只能眼睁睁的看着偌大的紫魂魔国，在短短几天时间里彻底崩溃，而后看着紫阳帝国的军团纵横驰骋。最后，紫阳帝国这边甚至只要五人规模的小分队，就可以去接收一个城镇的投降，而城镇竟然不敢反抗。正如君仙所言，如果不能然敌人尊敬，那就让敌人恐惧！

　　紫魂魔国在短短数天时间里，彻底灰飞烟灭。

　　董舒魔君沉默了，好一会忽然找到了君仙，问道：“分析下吧？”

　　董舒魔君还是很霸气的，没有问什么问题，直接就是让君仙过来分析。

　　君仙也不客气，张口就道：“三大主要原因。第一，紫魂魔国轻敌。第二，紫魂魔国没有看到新的变化、且不愿意承认这些变化。第三，国家体系问题。重点说下国家体系问题。紫魂魔国没有足够的、完整的、可以保证忠诚可靠的人才培养体系，国家的人才大都掌握在门派、贵族、家族等手中，因此国家上下缺少信任，这也导致中央集权‘不得不’一步步加强，更进一步导致‘高手崇拜’。而当高手不能参与战争的时候，这个国家已经处于群龙无首的状态。实际上不仅仅是国家方面，具体到军队中也是如此。一旦军队的军官死亡，剩下的士兵就成了一团散沙。所以我们在战斗的时候，专门狙击对方的军官。相比之下，我们这边却解决了所有的这些问题。我们的军人都经受过严格的培养，不仅可信、而且有能力，就算是主将死了、副将也能顶上来；副将死了，大队长能顶上；大队长死了，小队长能顶上。所以，我们的军团，几乎不会失去指挥。军队如此，国家亦如此。所谓的工业化，不仅仅是技术上的，也包括思想上的、国家管理上的。弟子认为，紫魂魔国这一次最大的失败，在于：泱泱大国，却没有足够的、可以完全信赖的人才！少许有能力可以信赖的人才，终究是‘独木难撑大厦’之态。”

　　董舒魔君沉默好一会，终于点头了。“那么，战争就结束吧，为师下令让大家投降。”

　　“老师，请恕弟子斗胆，战争不能停下。弟子准备趁战争，将这一片大地清洗一遍，并将在最短的时间里，给老师展示一个真正的、工业化大国。一个不同于商国的、拥有魔界特色的工业化大国、强国。”

　　“哦，不同于商国？那么，你有什么计划？”

　　“老师，商国的发展模式自然也是不错的，但需要时间，更需要照顾民心等等。而显然，这一套并不适合魔界。最近，弟子总结过往，找到了一条更加有效的捷径，而且保证不会有后遗症！这个捷径还要借鉴当初商国快速崛起、拉开与其余国家差距的、计划经济和计划工业；不过，弟子会在商国的基础上，总结经验、考虑现实情况，做出更适合魔界的计划。这个计划，弟子称之为‘承包经济计划’。国家将一个个项目承包出去，提供技术、人员指导、乃至一定的资金支持，然后让有意向的家族、集团等竞标。如此，不仅扶持了民间的力量，也拉拢了民间力量，实现国家的快速强大。此外，既然是承包经济计划，那么国家将允许项目承建方，在项目建设结束后，享受10年的独立运营权，十年后交还国家，并且依旧享有该项目20%的红利20年。当然实际执行会有很多细节等，上面的例子仅供参考。”

　　董舒魔君点点头，笑了：“放手做吧，有事情就联系老师。”

　　君仙接过董舒魔君的令牌，大喜过望。

　　董舒魔君抬头看看四周，又说道，“既然紫魂魔国已经打下来了，那么你也准备接收这个国家吧。凭借紫魂魔国庞大的地域和国家气运，应当足以将你的修为推到大罗金仙！你做好准备时候，通知为师一下，为师给你护法。等你成为大罗金仙后，紫阳帝国的名字，就可以更改为紫阳魔国！”

　　“是！”君仙声音洪亮。太兴奋了，从来到魔界到现在，终于走上了“辉煌之路”。一个凡间国家想要在仙界立足，谈何容易。商国第一时间就抱上碧霞元君的大腿，而君仙和紫阳帝国经过不断算计和挣扎，也终于走上了这一步。

　　商国的崛起，是踩着乾康仙国上位；而紫阳帝国的崛起，是踩着紫魂魔国上位！

　　战争……不对，应该说‘清洗’还在继续，紫阳帝国内，气氛高涨。君仙开始推出‘三等国民制度’，这也是效法（抄袭）商国：刚刚征服地区的划分为‘国民’，经过检验的、且做出贡献的，可以成为‘公民’；而公民之上，却是贵族阶级了、也是国家的统治阶层——这一点和商国不同。

　　商国的公民之上，是‘贵民’这个阶层，贵民依旧不是贵族，只能说是拥有巨大荣耀的特殊公民。而商国的官员等，是从公民、贵民两个阶层海选。

　　商国推出‘贵民制度’，是没有办法平衡国内的分化——随着商国举国飞升之后，商国横跨仙凡两界，这就督促商国必须‘与时俱进’。

　　……

　　而在君仙这边取得胜利的时候、对魔界形成巨大影响的时候，商国这边也取得了一场重大的胜利，并且对整个天界都造成了巨大的影响。

　　拍卖会的150个名额，只用了三天时间就彻底结束。除了流拍的3个之外，剩下的147个全部够拍卖出了天价，平常很多名字都没有听说过的珍贵的、天道级别灵材、乃至大道级别的灵材，纷纷落入商国手中。

　　商国科学家们，兴奋的手舞足蹈。商国第七代技术之后，最大的研究问题就是——缺少参照物！

　　此外，还有相当一部分功法、丹方等，落入商国手中了。

　　而且拍卖会也算是对商国科学技术的宣传，造成极大的影响。


第1665章 千古未有之：拜师礼

　　商国的拍卖会结束了，然而现场无数高手、准圣等，却意犹未尽、又震撼莫名。眼看着一项项珍贵的宝物流入商国，大家在眼馋的同时，对科技也有了更加深刻的认识。

　　就说修行吧，天界资质很不错的修行者，从最初筑基到金仙，怎么也要千年时间，从金仙到大罗金仙，万年都算少的。

　　可是看看商国做了什么！

　　商国可以“催熟”修行，从胎儿还未出生开始，就有胎教；等到高中毕业后，现在基本上都能达到化神期修为；等到大学毕业，修为不到洞虚期都有点丢人。大学毕业后，如果去军队历练、或者是去佣兵团历练，几年时间就能提升到渡劫期。

　　到了渡劫期之后，商国还有特么的专门的‘渡劫公司’，可以让修行者快速渡劫，然后修为继续高歌猛进，各种修行资源不断叠加，还有神奇的灵台内丹功助力，商国可以在最短的时间，将人‘催熟’到金仙。

　　目前商国金仙数以十万计，很多金仙的年龄，竟然不到五十岁！

　　而到了金仙之后，就可以接受“人造大罗金仙的改造”。顺利的话，50岁之前，就可能达到大罗金仙。而且这样‘年轻’的大罗金仙，商国还真有，不止一个！

　　这就是商国。五十岁的大罗金仙啊！而天界的修行者，仅仅渡劫期筹备渡劫的时间，恐怕都不止五十年！

　　知道的越多，就越震惊。唯一遗憾的一点就是：商国如此的培养力度，是不对外的。

　　一些准圣似乎已经看到未来的战争场面：铺天盖地的大罗金仙士兵，哪怕是普通的准圣都要淹没在大罗金仙的惊涛骇浪之中。

　　拍卖会结束了，苏小玲自信而明亮的眼睛，缓缓扫过现场，“拍卖会至此结束，不过还有一个有趣的活动。陛下决定，将流拍的三个大罗金仙的名额，免费回报给大家。具体的方法是：之前所有拍到名额的前辈们，可以随机抽取一个号码；稍后我们将进行摇号。”

　　苏小玲在拍卖桌上，放了106个普通的塑料卡牌，上面有编号，大家可以随机争夺——当然没有兴趣参与的就算了。之前147个名额，一共分成106组拍卖的。

　　不过显然没有人愿意放弃——一次免费的抽奖呢，哪怕得不到也凑个热闹。

　　而那些先前没有拍到名额的，就满眼都是嫉妒了。虽然106选三，中奖率不太高；但自己这些不能参与的，是百分百不能中奖啊！

　　而那106个代表们，就兴奋了——如果能免费多获得一个名额，绝对会赚翻的！

　　106张卡牌，引起高手们的争夺——有人觉得某个号码不错，自然就会出手争抢。有几个大罗金仙刚想动手就被准圣掀翻一边，最后只能默默的捡起准圣们捡剩下的。

　　争夺很快结束，106张卡牌全都有主。

　　苏小玲笑吟吟的打开身后的门，一个粉雕玉琢的小女孩出现了，小女孩手中抱着一个透明的塑料盒子，里面是106个弹珠。

　　小女孩？这还不到四岁吧？大家有点发愣，这是要玩什么？

　　就听苏小玲轻笑：“各位前辈，修行有言，赤子之心最为珍贵。所以最后这个抽奖环节，我们就请了一个小女孩。”

　　众高手立即露出慈祥的微笑，一个干干净净的小姑娘，一瞬间就获得了这些准圣等诸多高手们的好感。人啊年龄越大就越喜欢小孩，因为——小孩纯净！这个纯净，指的是心灵。那是真正的一尘不染。

　　苏小玲蹲下身，旗袍紧紧的束缚她窈窕的身躯，露出优美的曲线。“燕燕，来，按照姐姐之前说的做。”

　　“好。”燕燕脆生生的应了一声，有点笨拙的摇晃手中的塑料盒子。塑料盒子只有一个小口，一次只能倒出一颗小球。

　　燕燕摇晃几下，将所有小球搅混了，憨态可掬的倒转盒子，咕噜滚出一个小球。燕燕一把抓住小球，脆生生地说道：“姐姐，是29号。”

　　苏小玲接过小球，放在拍卖桌上，笑吟吟地说道：“恭喜29号。”

　　一个准圣顿时站了起来，亮了下手中29号的卡牌，对苏小玲说道：“苏姑娘，这小女孩可有师父，我想收她为弟子。”

　　苏小玲笑道：“燕燕并没有师父，现正在学前班接受商国的统一培养。至于前辈要收徒一事，我可以代前辈联系燕燕的父母。按照商国法律，未成年人的一切需要父母等监护人负责。”

　　“谢谢。”这准圣点点头。

　　而丝毫不知道准圣要收自己为徒意味着什么的燕燕，开始笨笨的摇晃第二个小球。106号！106号，先前被认为最不容易成功的号码，落入一个大罗金仙手中。此时，这大罗金仙兴奋的手舞足蹈。

　　燕燕继续摇晃，再次倾倒箱子。不想咕噜两下，竟然接连滚出两个小球。这绝对是意外！

　　这下，燕燕有点傻眼了，嘴巴一噘就要哭，苏小玲赶紧抱起小丫头，安慰说做的很好，这才破涕为笑。

　　而后苏小玲看着眼巴巴的众多高手，沉稳的拿起小球，宣读：“37号、86号。恭喜两位。至于欠缺的一个大罗金仙名额，商国将在下次予以补充；预计商国将会在两个月之后，进行第二次拍卖。两位前辈可以自行商量一下，谁先领取奖励。”

　　苏小玲一个顿卡都没有，直接就强势宣布两个号码同样有效。虽然仅仅只是一个仙级修为的少女，苏小玲却不缺少果决。而这个决定，换来了嘹亮的掌声、经久不绝。

　　苏小玲继续说道：“已经拍卖和赠送出去的大罗金仙名额，属于各位前辈的私有财产，各位前辈可以自由交易，商国不做任何干涉。但这种交易，需要在商国的监督下进行，这是防止强买强卖等情况发生。还请各位前辈见谅。10天后，还请各位前辈带领需要接受金仙改造的人，前来这里汇聚。”

　　苏小玲宣布拍卖会正式结束，但就在这时候鬼谷子忽然开口了：‘苏小玲姑娘，老夫观察你许久，你有慧根。想收你为徒，不知你意下如何？’

　　苏小玲一愣，看着鬼谷子好一会，忽然笑了：“请恕小玲斗胆，敢问前辈可以教授小玲什么？”

　　鬼谷子笑道：“纵横捭阖之术，经天维地之能，纵观古今之智！”

　　“敢问，什么是纵横捭阖？”

　　“小可保一家平安，中可保一国安康，大可平天下、定乾坤！”

　　“敢问，何为经天纬地之能？”

　　“仰观天文，俯察地理，天上地下、十方万界，尽在掌心！”

　　“那小女子有一个疑问，为何凡间看到的星空和天界看到的星空是如此类似？”

　　“这个……”鬼谷子顿时卡壳了，吹牛吹大了；再看看苏小玲的眼神的表情，显然并不是找茬的。

　　实际上，星空问题，已经是商国最近最火爆的问题之一，这个问题李贤还向碧霞元君请教过，却依旧没有答案。

　　这片世界，迷雾太多。

　　苏小玲看着鬼谷子，终于轻轻说道：“谢谢前辈厚爱，但小玲只想做一个普通的商国少女，追求属于自己的梦想。小玲告退。”

　　说罢微微鞠躬，后退三步，这才转身离开。

　　只留下鬼谷子在风中凌乱了。

　　……

　　拍卖会上的事情引发了极大的震撼，这让商国周围国家更加重视技术和科学的发展，那些之前在经济联盟竞标失败的国家，更是后悔不迭。

　　随着准圣和大量顶尖的大罗金仙高手返回，影响进一步扩散。商国在无形中已经开始扩散属于自己的影响力。

　　而最大的一次影响力扩散，还在眼下：

　　青云山谷外面一个封闭式的大型研究基地中，李贤的拜师礼、终于经过最终验收！

　　这是，一支长达1200多米的超级火箭；以及运载火箭的超级空天航母、那是长达1500米的超级机器。


第1666章 青云号，起航

　　“能飞起来吗？”青霞仙子看着眼前的庞大机器，有些怀疑。

　　要说以商国的技术，让千米、甚至几千米的物体飞起来，当然是没有问题的。甚至就算是一个普通的金仙，举起一座山也不算什么。

　　但眼下这可是高科技的精密设备，要送给准圣的礼物、可能要‘朝见’圣人的礼物，更是一个精密的战争机器，青霞仙子难免有些担忧——别在关键时候掉链子啊。

　　而且最重要的是，商国制造眼前的机器，只用了不到三个月时间不说，还没有使用什么‘特殊材料’。

　　如果是仙人炼制一个仙府啊、一个飞行仙舟啊之类的，要耗费大量的时间，消耗大量的珍贵材料。时间，都要按照十几年、几十年来计算；而材料，要用到各种天材地宝来保证坚固；此外还有各种阵法啊等等。

　　而且炼制的洞府等，因为要使用珍贵材料，体积都不大——虽然可以放大，但那不是本体大小，而是法术形成的效果。别看一个个仙府很是恢弘，但恢复本体大小，可能会令人失望、很失望的那种。

　　可是商国制造这个庞大飞行器，完全颠覆了传统。自始至终用的最多的就是玄铁，只不过经过很多青霞仙子都不清楚的加工和处理。

　　最重要的是，从商国这边飞达云岱山，几乎要横跨相当于整个东方玉完天的距离。就算有青霞仙子帮忙，但对飞行器的考验，依旧十分严峻。

　　李贤站在高台上，静静地看着眼前的庞大飞行器，面带自信和微笑：“老师放心吧。”

　　李贤眼光盯着庞大的空天航母，静静地打量。眼下的空天航母长达1500米，前后有三组、六片机翼，每一面机翼宽近百米、长近三百米；航母后方，竖起巨大的尾舵。

　　其实有了三组机翼，理论上已经不需要尾舵了；但增加尾舵，可以更轻易的控制飞行。

　　六片机翼下方，各自挂着一排十个爆燃式航空发动机；而不是悬挂一两个超大型的发动机。

　　经过严谨的科学验证，多个小发动机并排，可以有效减少飞行危险、降低飞行器应力、降低阻力、降低飞行器设计难度、便于控制。最重要的是，小发动机制造技术相对简单，叶片小、叶片尖端速度相对小，可以有效减少激波震颤。

　　而且小发动机，可以前后错开位置，前方的尾气不会影响后面的发动机。

　　当然，为了驱动如此庞大的空天航母，这发动机再小也依旧是庞然大物。每一具发动机都是五米多、近乎六米直径，长近百米，有多级压缩和增压。

　　因为空天航母的燃料，采用的是仙界新开发的燃油，这种仙界的燃油燃烧值几乎是有凡间的千倍，可以带来更加庞大的力量，但也导致燃烧时间长的问题，如此需要增加燃烧室的长度。所以才有了眼下细长的航空发动机。

　　空天航母上负载的最大货物，就是长达1200多米的超级火箭。火箭的燃料等储存在周围的储物空间中。运输过程中，火箭的燃料等必须分开储存。

　　此外还有一些其余的物品，准备‘散财’用的。

　　大量的人员如同蚂蚁一般，在空天航母上忙碌、飞起落下，正在做最后的检验。

　　其实空天航母已经过多次试飞和调整，但起飞之前还是有必要检查一遍；今天将是大显身手的时刻，容不得丝毫马虎。

　　不一会，空天航母的负责人、玄天真人汇报，一切已经准备就绪，随时可以起飞。

　　话说这个空天航母的负责人，商国的将领们可是争了好久呢，最后还是玄天真人争取到了，顺便带着自己的手下们过来训练。这一次前往大罗天，可是商国在仙界、乃至整个天界的一次大显身手呢，而且这次可能有希望见到圣人！

　　确定可以起飞了，宋兴则宣布放开观众通道，大量的记者、观众等，涌入机场旁边的观众席位，大家兴奋的拍照；一些非商国的、但和商国有合作的高手也被允许进来观看。

　　比如，汉武仙国的太子周青，就来了。亲眼看着眼前庞大的机器，看着上面喷印的商国国徽，看着那巨大醒目的“青云号”三个商国大字，感到震撼的同时，也感受到商国的强盛、自信。还有，紧迫感。

　　青云号，商国有青云之志！此去商国将一飞冲天，凌驾于青云之上！

　　宋兴在发表精彩的演讲，宋兴的演讲很有水平，没说拜师等，仅仅只是说：这是商国的一次‘超级探索’，商国的飞行器，将前往大罗天，向大罗天和大量的准圣，展示属于商国的、工业的力量！

　　在如同海浪的欢呼声里，李贤对青霞仙子发出邀请，乘坐小型飞行器缓缓飞到航母的甲板上。

　　站在甲板上，才更能感受庞大，甲板上的火箭宛如放倒的天柱，青云号的甲板两头似乎与山川相接。庞大的机器几乎找不到丝毫的瑕疵，一切都是那么的完美。

　　机器的力量，有时候令人迷醉。哪怕是青霞仙子，此时都忍不住抚摸栏杆、抚摸一些支柱、抚摸甲板上各种各样的设备。

　　巨大的广播声飘荡，地面上传来准许起飞的命令；空天航母甲板上方出现庞大的能量波动，阵法结界缓缓合拢，让空天航母上层形成了一个完美的弧形穹顶，形成一个密封的空间。

　　两边喷射式发动机特有的嘶鸣声传来，空天航母开始向前缓缓滑行。

　　加速、加速、再加速……

　　发动机的嘶鸣开始尖锐，忽然有轰隆隆的雷鸣声传来；空天航母宛如冰面上的冰球，急速向前滑行；还在地面上的时候，就几乎接近了音速。

　　襟翼打开，庞大的空天航母猛然抬头，完全没有借助丝毫阵法、法术的力量，完全依靠物理的气动力，这庞大的机器瞬间冲上高空，穿过了第一层白云、又穿过了第二层白云……

　　地面上，观众们看到的是：

　　发动机开始轰鸣，燃烧的火焰从发动机后方喷出，庞大的空天航母先是笨重的加速；但片刻之后，空天航母似乎被踢了一脚的冰球，开始疯狂的运动起来；发动机后方的火焰开始出现连珠状，这是爆燃式发动机所特有的现象。

　　随后天空好似忽然下沉，庞大的压力猛然落下；而庞大的空天航母，宛如一片羽毛，唰的一下就冲上了天空，闪电般冲上白云、消失不见。在穿透白云之前，空天航母超过了音速，天地间一声炸响，整个跑道在炸响中破碎、飞沙走石。一朵庞大的圆环状音爆云，竟然贴着地面出现。

　　整个过程中，完全感受不到丝毫法术的波动。

　　不知多少高手看的目瞪口呆。

　　而在空天航母上，青霞仙子看到的却是另一番景象，只看到大地急速后退、白云继续下落，空天航母闪电般蹿上高空。加速过程中巨大的加速度造成了明显的压力，当然这点压力对于修行高手来说可以忽略，但青霞仙子却不得不赞叹：“纯加速度，已经堪比普通准圣的飞行宝物了。”

　　“更精彩的，还在后面！”李贤看着前方，眼神中有激动和期待。

　　虽说碧霞元君说了，要让自己的分身青霞仙子帮忙，让李贤尽快飞到云岱山；但李贤不这样想，商国的智囊们和科学家们也不这样想。大家想的是——最好能完全依靠自己的力量，飞抵云岱山！

　　所以，眼下这个空天航母的能力，还没有爆发呢！

　　广播里传来玄天真人的声音：“请大家注意，青云号已经起飞，下面将进入全速爬升状态，将飞行到六十万里高空。所有工程师等，做好监督，如有问题请随时告知。倒计时开始：……”

　　倒计时缓缓结束，发动机的雷鸣声开始增加，但片刻后又开始变小——速度增加了，声音已经来不及传播。一会之后，发动机的声音已经完全听不到了。

　　此时，空天航母已经飞上数千里高空，但依旧在加速、依旧在爬升。

　　青霞仙子站在栏杆后，静静地俯视大地。如此轻松的爬升到高空，还是首次。不需要法术、不需要神通，只需要静静地站着就好。

　　工业和机器的力量，有着与传统修行、法宝等截然不同的属性。

　　空天航母还在爬升，而随着空气稀薄，爬升速度也越来越快，航母后方留下一条白雾组成的通道，连接了天上地下。

　　忽然空天航母外面开始出现丝丝缕缕的、淡淡的红色光芒，红色光芒渐渐浓郁起来、甚至包裹了航母，远处天空有微弱的波纹出现。

　　“好壮观！”青霞仙子看着这样的场面，竟然也有些激动了。

　　当飞行器速度足够快的时候，空气就如同水面，会表现出一些水流的特性，比如波纹等。而飞行器与大气的摩擦，也将产生离子火焰。

　　虽然空天航母表面有辟风阵法等，但现在速度太快了。更重要的是，商国太想表现了。这样一个优秀的表现机会，一个在整个天界表现的机会，一个可能有圣人关注的表现机会，不赶紧秀一把，那太对不起自己了。

　　空天航母开始改平，此时高度已达到六十万里。玄天真人的声音再次传来：“保持全功率状态，开启空间技术。全功率、前进！”


第1667章 划过天际的流星

　　空天航母改平，襟翼、尾舵等纷纷改变；忽然空天航母轻微一震，本来就沉重的加速度竟然再次增加，淬不及防之下，连青霞仙子都忍不住踉跄后退一步。

　　“15音速。”计算机自动播报的声音飘来。周围世界已经蒙上一层红色的光芒，或者说一层离子火焰已经包裹在空天航母四周。

　　这个速度下，普通人眼睛看到的世界，已经不再是具体的风景，只有一片杂乱的线条，因为信息量太多，普通人的眼睛和大脑已经来不及分析。

　　“20音速。”空天航母还在加速，周围火焰的光芒越发灿烂。

　　“30音速。”空天航母继续加速，但周围的火焰反而淡了，因为火焰已经被甩在了身后，一直到空天航母飞过后，火焰才会忽然暴涨。但见空天航母背后，满是水纹的天空忽然炸开一片火焰；火焰滚滚的追着空天航母，却怎么也追不上。

　　而空天航母的发动机尾焰，更是拖出老远。

　　然而当空天航母速度接近35倍音速的时候，加速度开始急速下落。这个速度下，飞行的阻力已经与空天航母的动力形成平衡。也就是所谓的极速状态。

　　青霞仙子见状，忍不住笑了：“这个速度不错，就算是大罗金仙不动用法术神通，单凭本身速度飞行，也达不到这个速度。但以这个速度想要飞到云岱山，要十年以后。你确定不要我出手？”

　　“老师看着就好。”

　　当空天航母再也没有加速之后，玄天真人的声音传来，“改变为后掠翼状态，机翼收缩。尾舵降落。”

　　但见空天航母庞大的机翼、以及后方高高的尾舵，忽然开始改变。

　　机翼从前掠翼状态，缓缓向后方收缩，机翼下方的发动机，也开始缓缓调转方向。

　　十几秒之后，空天航母的尾舵已经手完全折叠起来，机翼也几乎完全收拢；此时的空天航母宛如一个长着六只小翅膀的火箭。

　　“加速！”玄天真人的声音充满了激动。

　　飞机造型的空天航母适合起飞、降落和低速飞行；而当空天航母速度增加到30多倍音速之后，飞机造型就已经不堪负重。这时候，需要‘光秃秃’的上路了。

　　变形结束，空天航母竟然再次开始加速。

　　“40音速！”

　　“50音速！”

　　……

　　速度再次开始急速增加，外面的世界渐渐变成了线条，以至于青霞仙子都要凝神，才能看清楚四周的世界。当速度达到六十倍音速后，世界已经完全变了样子。

　　但是，这还不是急速。

　　“爬升到78万里高度。”因为速度足够快，哪怕是稀薄的空气也足以承载空天航母庞大的重量。

　　高度爬升后，空天航母速度渐渐逼近70倍音速。而自始至终，空天航母都没有采取任何法术、阵法等手段，也就是说这个速度，完全是机械力量所达到的。

　　“开启空间技术。”玄天真人的语气有点激动。

　　空间技术，当时商国在九重天探索的时候，就已经开始初步尝试将咫尺天涯的神通手段，应用于飞行堡垒。如今经过不断探索和发展，加上第七代技术的催化，新的空间技术，已经越发逼近某种玄妙的极致。

　　但见空天航母四周空间忽然微微颤抖，周围世界忽然变成了黑白色的线条，飞行太快了，以至于有眼睛都无法捕捉到彩色。

　　不说李贤，连青霞仙子都使劲的眨眼，然而看到的依旧是杂乱的线条。世界在这一刻，彻底破碎。

　　不知过了多久，空天航母终于不再有加速，玄天真人的声音飘来：“陛下，现在速度已经达到999.9倍音速。无法超过1000倍音速。按照眼下速度，我们只需要4个月多点，就足以抵达大罗天的云岱山。现在飞行高度为80万里。”

　　“四个月，可以！”李贤很满意的点头。

　　完全不使用神通和瞬移，只是蛮横的飞行，从商国到碧霞元君的洞府、云岱山竟然只需要四个月时间。震不震惊？惊不惊讶？

　　青霞仙子站在甲板上，有点出神。这样的飞行速度，仅仅只看单纯的飞行速度，连准圣都要望尘莫及。准圣移动速度快，是以为大家有神通；但如果不用神通呢？

　　而且别忘了，眼下这个空天航母可是一个庞然大物，本身就有1500米长度，还负载了1200多米的大型火箭。

　　青霞仙子首先想到的，就是如果这种技术用于‘超大规模战争’中，会是怎样的结果？

　　天界的超大规模战争——量劫，可是每隔十多万年就会爆发一次。算算时间，眼下差不多也快了。这一次的量劫，会与众不同吧！

　　空天航母从八十万里高空飞过，从下方的世界看，是怎样的场面呢？

　　但见天空有一点亮光闪电般划过，亮光背后忽然泛起尖锐如箭头的波浪，随后波浪轰然燃烧，滚滚向前。

　　亮光闪电般飞过高空，后方的火焰也闪电般追逐，火焰的背后是滚滚的白色云雾，宛如横跨天机的天桥。

　　又如同一把尖刀撕裂的天空，给天空留下了疤痕。整个天空都泛起了尖锐的激波。

　　空天航母飞过的几天后，天空才有轰隆隆的雷音落下，已经几乎难以察觉。

　　这一路上，不知多少人抬头观看，一些大罗金仙想要追击，却怎么也飞不到80万里高度。

　　一些准圣倒是能飞到这个高度，但大部分准圣已经知道这到底是怎么回事。燧人氏收了一个好弟子碧霞元君；碧霞元君又收了一个好弟子、商国的天帝李贤。而这却是李贤准备的拜师礼。

　　听说这拜师礼是一件可以飞到天外天的宝贝呢，所以不少准圣已经准备前往云岱山观礼——之前商国发射火箭，但那时候并没有多少准圣和高手参与。

　　但是更有不少人有点嫉妒——商国和这个李贤，是不是有点太嚣张了？不就是拜个师吗，至于这么嚣张么！

　　抬头看看横贯天空、几乎望不到尽头的飞行尾迹，众人已经找不到词语来形容自己的心情。有酸溜溜的、还有人能感受到一种豪壮，各种各样的羡慕嫉妒恨纠缠在一起。

　　高空的飞行尾迹，因为空气稀薄、几乎没有风，可以留存数天，直到一点点扩散开来。所谓的嚣张，大概就是如此了吧。

　　……

　　当商国的空天航母青云号起飞的时候，在魔界的紫阳帝国，也开始接收庞大的紫魂魔国。在董舒魔君的支持下，君仙十分霸道的宣布，紫魂魔国彻底成为历史，成为紫阳帝国的一部分。

　　从这一刻开始，紫阳帝国也完成了一个华丽的转身。和商国利用经济、技术等综合影响力不同，君仙和紫阳帝国采取的，是赤裸裸的军事手段。但这里是魔界，君仙的手段……没毛病！

　　所以，当君仙正式宣布紫阳帝国更名为‘紫阳魔国’的时候，大量的高手纷纷送来问候，还有一些周围魔国的魔帝。

　　至于说原来紫魂魔国的魔帝郅牙、已经几个大罗金仙……灰飞烟灭！

　　却说君仙的巨大成功，已经让郅牙红了眼；然后君仙稍加引导，郅牙就怒不可遏，做了点不理智的事情。然后……就没有然后了。董舒魔君当即做出了决定，亲手捏死了郅牙。

　　魔界的规则就是这么直接，君仙表现了巨大的潜力和价值，而一个怀恨在心的郅牙，自然是不能留的。其余的大罗金仙也是如此。

　　君仙是唯一的，紫阳帝国也是唯一的，而郅牙魔帝这样的存在，数以万计、百万计。如何取舍，不言而喻！

　　此时，君仙站在紫魂魔国曾经帝都所在位置的上空，看着大量核弹造成的深坑，静静地说道：“把这里改造成一个湖泊。在旁边建设新的都城。新都城建成，朕将正式接掌这里庞大的气运，一举登上……大罗金仙！”

　　大罗金仙啊，这是天界、乃至所有修行的分水岭。到了这个修为，几乎可以做到与天同寿了——只要自己不作死，当然还要稍微聪明点。

　　不过君仙有更大的野心，他想要如同凡间的商国那样，成为一方霸主，让准圣都在自己面前俯首。

　　圣人的境界，才是我君仙所追求的！

　　君仙抬头看看天空，看到董舒魔君飞来，脸上瞬间出现‘憨厚和真诚’的笑容：“老师。”

　　董舒魔君点点头：“做的不错。”

　　董舒魔君看着君仙，越发的满意了。有手段、有心机、会做人，还对自己真诚（董舒魔君是这么认为的），让董舒魔君对君仙越发的满意了。

　　想想看，之前君仙毅然决定要挑战紫魂魔国，那时候没有谁认为君仙和紫阳帝国能胜利。而也在那时候，君仙对董舒魔君说：为了让老师看清楚未来战争的变化，弟子愿意赔上整个帝国。所以，那时候董舒魔君就真正的认可了这个弟子。

　　只可惜，高高在上太久的董舒魔君忘了，这世间有一门绝学，叫做：厚黑学！

　　君仙认真地说道：“还好，没给老师丢人。”

　　董舒魔君点点头，“商国最近有一个大动作，有必要告知你。李贤，要拜师碧霞元君了，而碧霞元君的老师，是圣人燧人氏。”

　　君仙豁然抬头，眼神中首先闪过的，就是嫉妒。


第1668章 万法皆空

　　“终于长大啦~~~”商国皇宫中，一个亭亭玉立的少女，兴奋的跳来跳去，正是宋清玉，不过是长大后的。

　　旁边，古月玉华、夏青青、琼华夫人微笑的看着。

　　此时的宋清玉，身高有一米七出头，一头长长的秀发拖到小腿，身材纤美窈窕。宋清玉蹦跳了好一会，忽然抱着古月玉华，兴奋地喊道：“谢谢玉华妹妹啦，帮姐姐完成了几千年的梦想。”

　　古月玉华笑了笑：“能帮上忙，是我的荣幸。但怎么一夜之间就长大了？按说怎么也要一年多时间吧。”

　　“一个时间加速阵法而已。”宋清玉骄傲的昂起头，“为了长大，我可是专研时间阵法的呢，这一点连老师（碧霞元君）都自叹不如。只是因为修为问题，我暂时不能布置大型的时间加速阵法。”

　　时间加速阵法？！古月玉华和夏青青对视一眼，两人都是商国的皇后和贵妃，还参与商国的科研，当然知道时间阵法意味着什么。

　　商国第七代技术虽然还没有发展到极致，但大家都在推测，第八代技术的突破口，应该就在时间上了。但时间确实一种看不到摸不着的存在，商国至今依旧没有头绪、没有丝毫的头绪。

　　大家也听说一些准圣等涉及到时间修行，但商国现在可不敢随便和准圣攀关系，别一不小心把自己坑了。

　　宋清玉才不管这些，跳了好一会，忽然问道：“师弟呢？快叫师弟出来，姐姐有礼物给他！”

　　琼华夫人很无奈笑了笑：“小玉儿，你师弟已经离开了，已经乘坐空天航母飞往云岱山，准备完成拜师过程，并带上了拜师礼。”

　　“什么？这都不叫上我。那师姐，我们快返回云岱山吧，我要看这次拜师礼。哼哼，敢不叫我！”

　　“也好，我们该回去了。”琼华夫人向夏青青、古月玉华告辞。至于说商国的安全不用担心，这时候谁要是敢找商国的麻烦，那是打脸燧人氏圣人，到时相似都是一种奢望。

　　别看天界很乱，但有些事情还是有规矩的，尤其是和圣人挂钩的事情。

　　……

　　而在佛界，药师如来则忽然接到佛祖的信息，信息很简单，就是信息含量有点大：和商国搞好关系，引进技术。

　　这是发生了什么？药师如来忽然有点发懵。想到这里，赶紧出关，去看看商国的代表团和‘白鸽佛国’之间的交流情况。

　　早在商国举国飞升、稳定下来不久，药师如来就找到商国，要寻求合作；后来药师如来去而复返，还带来了佛祖炼制的传送阵。之后袁庸带领商国大量的精英前来佛界，并在白鸽佛国这里驻扎，建设‘商国外交大使馆’。

　　白鸽佛国，可以说是商国第一个正式建立外交关系的天界国家——获得了圣人点头的。

　　因此，商国和白鸽佛国之间的合作可不少。不过佛国和仙国不同，佛国这边大家更加好静，对工业什么的、科技什么的，不太热情——是不太热情，但也不反感和排斥。

　　只是，不热情本身就够麻烦的了。

　　工业啊科技啊，之所以能在仙界那里、在魔界那里引起巨大的反响，是因为能带来明确的、看得见的丰厚利益。但佛界这边——俺们不太重视利益哟，我们更向往的是内心世界。不好意思，科技啊、工业啊，还就不能解决内心世界的问题。

　　所以，袁庸老尴尬了。怪不得之前谈条件的时候，白鸽佛国这里那么好谈话呢，人家压根就不太在乎。但你是不是‘太’不在乎了？

　　“我倒宁愿你们反感啊！这样我就有办法让你们亲自感受下什么叫科技、什么叫工业、什么叫资本主义。可你们不在乎，这还做个毛线啊！”袁庸那个愁啊，伟大的资本主义，在佛界这里，折戟沉沙！出师未捷，已经被黄沙埋葬到了滚滚黄沙之下。

　　都说了，万法皆空；所以说，你就给我空着去吧~~~

　　看着前面一个新的佛寺，袁庸深吸一口气，鼓起十二分的勇气，上前敲门了。

　　大门缓缓打开，一个老和尚早就在门口等待：“南无大日如来，施主请了，本寺只有青灯八十一盏，古佛雕塑十二座，各类菩萨雕塑三百六十座。施主若来上香，我等欢迎。若不然，还请不要打扰我等清修。”

　　袁庸咬牙启齿：‘大师，你们为什么就不能尝试改变呢。不是说，我不入地狱谁入地狱吗？’

　　“哦……”老和尚恍然大悟，“南无地藏如来，施主，您走错方向了。请向西南方找寻，百三十六里之后，有一座伏魔山，山上有一座轮回佛寺，供奉的是地藏如来。施主，请了。”

　　老和尚双手合十，微微躬身，大门缓缓关闭。

　　袁庸：……你特么的才去轮回呢！

　　就在大门即将关闭的刹那，却见金光一闪，药师如来亲至。

　　老和尚赶紧开门，跨步走出，双手合十：“南无药师如来，弟子慧明，恭迎如来。”

　　药师如来点点头：“慧明，见面即是缘分。本座特传佛祖法旨。慧明，你、以及明觉寺，就和袁庸、商国开始合作吧。”

　　“啊……”慧明顿时愣了，这是什么情况，“启禀药师如来，这商国的信息弟子也分析过，与我佛思想大有冲突。”

　　“哼！”药师如来忽然冷哼一声，“你对佛祖的决定，不满？”

　　“不敢。”

　　“是不敢？也就是有了？”

　　“这……”慧明急的满头冷汗，汗水真的是哗哗的往下流。

　　药师如来再次冷哼一声：“也好，这个机会你既然不要就算了……”

　　“不不不，弟子乐意，非常乐意！”慧明这时候也反应过来了，佛祖亲自下令、药师如来做信使，这绝对是天上掉馅饼的好事情。而佛祖亲自决定的事情，定然不会简单，这是一个机会！

　　自己只是一个小小的妙觉境界（太乙金仙）的小住持，还是不要随便揣测佛祖的意志了，照做就好。

　　药师如来这才点头：“很好，为了让你明白这是怎样的机会，你准备一下，三个月后，带你前往大罗天、云岱山，碧霞元君的道场观礼。暂时你先和袁庸讨论合作情况吧。如果有不懂的，就照袁庸所说的做。”

　　说罢，药师如来对袁庸点点头，就离开了。

　　袁庸微微躬身送行，毕竟是准圣呢。


第1669章 准圣道场

　　且不说袁庸终于在白鸽佛国以及佛界这里正式开始宣传商国的荣耀，却说李贤，正辉煌无限呢。

　　空天航母在高空急速飞行，空天航母激荡起来的波纹，在整个天空扩散，而空天航母所留下的尾迹，更是数天不散，横贯天空。不知多少人抬头仰望这前所未有的奇观。

　　商国的这一次飞行，卡堪称旷古绝今，或许也可以说是嚣张至极的，但不管如何说，这一次作秀效果很不错，不知道引起了多少高手的注意。

　　八十万里高空，就算是普通的准圣都飞不到这个高度。而现在有一艘空天航母、载着几千人，横贯天穹。

　　随着空天航母飞过，追在后面的高手也渐渐将消息扩散开来——在东方玉完天，有一个从下界举国飞升的国家，其国家的天帝将正式拜师碧霞元君、成为圣人弟子。这天上飞过的大型飞行机器，就是一种叫做空天航母的“超级战争法宝、仙宝”，而这也是商国送给碧霞元君的礼物、拜师礼。

　　各种各样的信息，越来越有点夸张了，但商国的影响，却还是迅速蔓延开来，并且呈现加速态势。

　　在高空、在空天航母上，李贤和青霞仙子正在悠闲的喝着茶，探讨各种事情。主要是李贤向青霞仙子请教仙界、天界的情况，而青霞仙子则向李贤询问商国的情况。

　　李贤需要了解天界的实际情况，尤其是在准圣眼中的情况。而青霞仙子却要更加深刻的了解商国。青霞仙子、或者是碧霞元君很想将商国的模式等，复制过来，用于增加自己的底蕴。“挂靠”在碧霞元君名下的国家啊可不少呢。

　　正飞行中，有跟随空天航母的科学家过来汇报：“陛下，仙子，我们经过研究发现，空天航母有些地方可以继续修改，速度或许会再次增加。”

　　过来的是云飞虹的大弟子、也是商国除了云飞虹之外、最优秀的飞航工程师、科学家，皇甫辉。

　　青霞仙子眨了眨眼：“你们不是说，这空天航母出发的时候，已经经过严格的测试，已经处于最完美的状态了吗？”

　　皇甫辉沉稳地说道：“回禀仙子，技术是不断进步的，我们之前所说的完美，是先前时候。而现在，经过十几天时间的飞行，我们进过不断的观察、研究、计算，我们发现了新的进步空间。技术是不断进步的，但这种进步不是如同跑路一样，能快速前进。技术的进步，是一点点的、一丝丝的积累。正所谓不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，技术的进步也是如此。”

　　说到技术上面，皇甫辉很是自信地说道，甚至有点隐隐的霸气。在这个领域，皇甫辉自信就算是碧霞元君亲至，也比不得自己万一。作为商国最顶尖的科学家，皇甫辉有自己的自信和傲骨。

　　青霞仙子对于这种语气也不生气，反而认真的点头：“说的有道理。那么，这次要如何修改？修改后速度能增加多少？”

　　皇甫辉认真地说道：“我们计算出两个地方需要修改。第一，空天航母的机鼻位置，需要下降0.3毫米。第二，空天航母的尾巴部分，需要延长、变细一些；具体说，要延长717毫米、直径变细108毫米。”

　　青霞仙子看了一眼这庞大的空天航母，有点怀疑：“机鼻下降0.3毫米？几根发丝的变化？”

　　“是的，几根发丝的变化。”

　　“那我想看看这么点变化，能有什么作用。”青霞仙子也很霸气。本座倒要看看，这样庞大的空天航母，高度（直径）几乎有八十多米，你变化0.3毫米能做什么。

　　皇甫辉也不客气。空天航母开始减速，最终停在10公里的“低空”，周围无数高手追来观看——要坠毁了吗？好激动~~~

　　青霞仙子挥手浮现一片白云，托住空天航母，工程师们立即忙碌起来。0.3毫米的变化，只需要轻微打磨就好。当然为了增加外壳强度，最后又采用高温喷镀技术加强了打磨位置。

　　这一次只改变了机鼻，整个改装过程用了四个多小时，空天航母的机鼻足有八十多米高度、几近百米宽度，想要改装也不容易。

　　空天航母重新点火，速度重新爬升。

　　依旧是先前的爬升状态，然而当空天航母再次达到999.9倍音速时，就感觉到空天航母忽然再次突破一个莫名其妙的极限，周围世界忽然不再是线条，而是清晰的画面。

　　但仔细一看却发现，这画面很是荒诞——当速度太快、快到一定极限后，眼睛会形成某种视觉错位。就如同我们把列车上连续的静态图画、看成一副动态图一样，这是一种高速之下所特有的视觉错位。

　　说穿了，就是大脑和眼睛反应不过来，只能接受少许的信息碎片，并将碎片组合起来、形成一个错误的画面。这个画面，自然界是没有的。

　　而眼下就是如此，一些视觉信息碎片组合起来，形成了一些怪异的图画。因为这些碎片不统一，再加上大脑的联想，就形成了很多奇诡的画面。

　　漂浮半空的山峰还算好的，还有倒着的山峰、跑动的山峰、有如同巨人横卧原野的画面、有顶天立地的骸骨、有的大地忽然开裂、有的地面爬出丑陋的巨龟、有好似各种动物肢体拼成的怪物……

　　各种各样的怪异场面，一瞬间就让人惊呆了。青霞仙子看到这些画面后，竟是惊叫一声：“这是什么？难道是远古的情况？”

　　不怪青霞仙子惊讶，很多商国的精英们都惊讶万分。视觉错位的原理只是一个小小的趣味道理，知道的、并且研究过的人不太多，商国也不会针对这种情况研究——因为在过去，这种视觉错位只在普通人身上发生过。

　　眼下嘛……李贤若有所思，这种情况或许有一定的价值。但还是给青霞仙子解释一番。

　　听了李贤的解释后，青霞仙子恍然大悟。纯物理飞行速度一千倍音速，那是准圣都无法做到的。但随后青霞仙子就又有问题了：“为什么仅仅只是让机鼻下降0.3毫米，就会有如此的效果，能突破千倍音速？”

　　“因为机鼻下降一点，升力就增加一点。升力增加了，空天航母就可以飞的更高一点。而位置高了，空气就更加稀薄，阻力更低。”皇甫辉缓缓解释道，满脸都是自信，最后说道，“仙子看到的，就是一次重的大进步，我们突破了一种极限。但实际上，这所谓的大突破，却只有0.3毫米。”

　　青霞仙子听了，竟然缓缓点头：“我明白了。原来这就是技术。0.3毫米，却划分了两个截然不同的世界！那么，空天航母不是还能更改吗，我们继续。”

　　空天航母再次减速下落，青霞仙子用神通托住航母，工程师和科学家们就开始忙碌起来。这一次改装就有点大，一直忙碌一天多时间，甚至连阵法结界都做了修改。

　　一天后，空天航母再次起飞，这一次直接飞行到了80.1万里高度，比先前极限高度增加了一千里。然而一千里高度的增加，却让空天航母速度突破到了1005倍音速。到了这个速度，青霞仙子能看到更多的‘视觉错位图’了。

　　现在，青霞仙子就端着茶杯，兴趣盎然的看着这个新的世界。这是一个如同童话的世界，就是偶尔有点小狰狞。

　　此后空天航母不断做出修改；虽然每一次修改都会浪费时间，但空天航母的速度却不断增加。

　　在这样的一趟旅程中，青霞仙子亲眼目睹了商国的技术进步情况。每一次只改变一点，然而积少成多之后，却渐渐发生质变。

　　两个月之后，空天航母在82万里高空，以1100倍音速，轰然前进。而到了这个速度后，空天航母反而不会引起漫天的波纹了——速度太快，空气直接被撞碎了、击穿了，根本就无法形成波纹。

　　空天航母飞过，只留下一道紊乱区域被尾迹所填充，随后渐渐消散。

　　青霞仙子翻着一本维修手册，受限于现场环境，眼下只能不断修改空天航母的外观；而空天航母的龙骨结构、发动机结构等，还有几百种更改意见，暂时只能记录下来。

　　“原来，这就是技术的进步。”青霞仙子喃喃自语。只有亲眼看到，才明白什么叫技术的进步。原来真正的高科技不仅仅是轰轰烈烈的生产和创造，更是需要这种耐得住寂寞的、一丝一毫的更改。一丝一毫的改变多了，技术就会发生质的变化。

　　而现在青霞仙子感慨更多的一句话就是李贤说的：哪怕商国现在把图纸完完整整的放在各个国家面前，他们都无法生产出商国的产品。抄袭，只能抄袭低端科技；高端科技，已经不仅仅是‘技术’二字所能形容的。

　　高端科技，更是一种艺术，一种精神！产品可以抄袭，但艺术和精神，只能去学习、去一点点探索和积累。

　　终于三个多月之后，青霞仙子忽然睁开眼睛，“到了！”


第1670章 先天玉仙碧霞天道真君

　　到了？李贤立即激动的站了起来，向远处眺望，准备看看一个老牌的、巅峰准圣的道场是怎样的。

　　而在碧霞元君的道场这里，同样有很多强者，接到了碧霞元君的提示。

　　李贤站在舰艏远眺，但见前方云海茫茫，什么都看不到。青霞仙子也只是指着前方说道：“按照这个方向这个速度，半个小时后就能看到了。”

　　半个小时的时间，那就是70多万公里啊，还早的呢！李贤翻了翻白眼，但还是站在舰艏没有动作，想要第一时间看到碧霞元君的道场。

　　不过没过多久，空天航母的侦察设备上就已经开始显示，前方发现大量强大的生命体。在侦查显示屏上，远处的天上地下一片紫红，那是超过空天航母防御的强大能量。

　　“全都是准圣！”玄天真人倒吸一口冷气，虽然大家已经有所准备，然而真的来到现场时，还是有些震撼。

　　好吧，太震撼了有没有。想到会有准圣观礼，但漫山遍野都是准圣，是不是有点夸张了？

　　空天航母继续前进但速度却开始降低；机翼缓缓展开，空天航母的高度也开始缓缓下落。

　　不过七十万公里的距离，对于准证来说，却是不值一提。此时无数准圣的意志覆盖过来，扫视这前所未有的‘拜师礼’。

　　随着空天航母速度下降，天空中再次泛起漫天的涟漪，恢弘而壮阔。在空天航母背后，则是延伸到天边的飞行尾迹。

　　或许空天航母比不得准圣的战斗力量，但是空天航母所表现出来的恢弘气势，却让准圣都不得不赞叹。

　　而听着周围赞叹的声音，碧霞元君很得意的笑了——收一个好弟子，可不容易啊。

　　空天航母在数以百计准圣和数以万计大罗金仙的目光下，继续向云岱山飞来；云岱山高达十多万里高度，是整个天界都少有的高峰。这样的高度普通的大罗金仙都要一步步向上攀登。

　　而现在，一艘来自商国的空天航母直接降落到了云岱山。确切的说是云岱山旁边的一个侧峰。这个侧峰山头已经被削平，庞大的空天航母以亚音速的速度降落，仅仅只滑行不过千米，就完成刹车，安稳的停在山头上。

　　急速刹车，带来了绚烂的火花，还有刺耳的噪声；空天航母降落所引起的狂风，卷起了十几米的巨石，山峰隐隐颤抖。

　　这一次降落和刹车，依旧是百分百的物理技术，没有采取丝毫的法术。纯粹的物理力量，令人震撼。流光在机身上闪过，金属的光泽反射的智慧和艺术的光彩。

　　空天航母长达一千五百多米，整体洁白的机身、六只巨大的金属翅膀，显露着复杂的、却充满灵动的造型，令一众高手们赞叹不已。只是机身上巨大的“商国航空”、“青云号”等字样有点刺眼，而机身上印刷的商国国旗国徽。

　　长达一千五百多米的空天航母，近距离看去，几乎占据半个视野。而空天航母运载的火箭，随着航母上方的结界解除，也显露在众高手的视野当中。

　　与空天航母上的“商国航空”四个字不同，火箭上印刷的是“商国航天”四个字。当然，火箭上同样少不了商国的国旗、国徽。

　　商国的出场，恢弘而……嚣张。

　　空天航母一个用法术构建的虚拟梯子缓缓延伸、落地；李贤面带微笑，缓缓走下梯子。梯子虽然是法术虚拟出来的，但却又是实际存在的。这种法术的虚拟技术一现身，就让一些识货的高手眼睛眯了起来。

　　将法术拟态成为实物，这等手段已经触摸到一点造物的技巧！

　　李贤来到地面，远远地对着碧霞元君大声喊道：“弟子李贤，拜见老师；姗姗来迟，还请老师见谅。本来应该在半年之前就前来云岱山，只是因为准备一点心意却是略有耽误。”

　　碧霞元君很满意，笑了笑，声音很轻、却浩浩荡荡传开，“过来吧，你做的很好。我给你引荐几位前辈、师叔师伯等。还有，你可是需要给各位前辈介绍下你这个礼物有什么特点。”

　　碧霞元君说完，挥手间就在主峰和侧峰之间构建一道云桥，云桥洁白，有彩霞萦绕，美轮美奂。一些山峰上的彩蝶翩然起舞。

　　“谢谢老师。”李贤遥遥一礼，走上云桥。至于说商国其余人员，则全都留在空天航母上，等待进一步指示。

　　而青霞仙子这个分身，也忽然化作一道流光，消失在碧霞元君发间。青霞仙子，只是碧霞元君用一根发丝所化。

　　云桥很长，却似乎有空间折叠的能力，李贤只觉得自己走了没几步，就出现在云岱山、碧宵阁前方。

　　这里，仙云翻滚，众多高手云集；碧霞元君作为老牌准圣，其朋友不仅仅只有仙界的，还有佛界的、妖界的、魔界的。当然朋友和朋友是不同的，今天这个环境不乏不请自来的。

　　碧霞元君身影闪烁间来到碧宵阁的九层白玉台上，上有碧叶白玉莲花绽放，有准圣的庆云萦绕，一道道难以言状的玄妙扩散开来。

　　李贤看向现在的碧霞元君。端坐九层高台的碧霞元君彻底没有了烟火气息，这一刻的碧霞元君不是一个‘人’，而是一个‘圣’。

　　圣，修行天道，其行为、道行、福德，与天地相仿——天道，无情胜有情，至公无私、却又以万物为刍狗，周而复始、无始无终。

　　李贤心中升起一点明悟，碧霞元君其实已经到了准圣巅峰，再进一步就是圣人。但这一步，却又是天堑。因为，天道不全！传说大道五十、天道四九。

　　但是借助一些手段，或许是燧人氏圣人布置的手段，碧霞元君可以‘镀金’——好吧，就是拥有一点点真正圣人的威严等。不过，这只是皮毛而已，但皮毛也是圣人的皮毛。

　　碧霞元君缓缓睁开眼睛，眼睛明亮却又似乎深邃无边。一道悠悠的声音从四面八方飘来，好似天地发声。

　　“李贤，吾乃‘先天玉仙碧霞天道真君’，今欲收你为徒。此后师徒气运相连、终生无悔，你、可愿意？”

　　“弟子李贤，拜见老师。”李贤按照之前青霞仙子传授的，上前拜师。

　　仙界方面的圣人、准圣正式收徒、而非所谓的记名弟子，有严格的要求。需要在天道的见证下，完成所有的礼仪。

　　李贤先跪拜碧霞元君，再跪拜天地；最后祈求天地的见证。

　　天空金云浮动，一阵浩大的气息飘来。但见周围本来还站着的准圣等，忽然全都弯腰，高呼：“恭迎圣尊。”

　　金云之上有一个虚影缓缓浮现。李贤只看了这虚影一眼，却看到一双柔和微笑的眼睛，只是李贤却只觉得脑海轰隆一声巨响，一双眼睛的虚影竟然出现在李贤识海当中。

　　一点明悟浮上心头，李贤赶紧拜见：“弟子李贤，见过祖师。”

　　虚影缓缓点头，随后缓缓散去。一直到天空中的金云完全消散，现场的准圣们才直起腰来。而后大家看向李贤的目光都变了。竟然是……圣人亲自见证了！

　　虽说准圣正式收徒需要天道见证，而圣人又代表天道，但圣人终究不是天道。一般来说这种见证，没有哪个圣人吃饱了撑的出来露面。除非，这个弟子真的与众不同！

　　众高手有太多太多的疑问，但此时却不是询问的机会。

　　拜师，还没有结束。下面还有最重要的一个环节：功法传承和指导。

　　碧霞元君开口了：“李贤，你过去修行的，是什么功法？”


第1671章 也成关系户了

　　云岱山、碧宵阁内，碧霞元君正式收李贤为弟子。现在开始拜师后的第一个重要事情——传授功法等。

　　准圣收徒一般不会有什么考察时间等，因为准圣在收徒之前就已经完成了所有的观察。

　　李贤认真的回答道：“弟子修行的是‘灵台内丹功’。”

　　灵台内丹功？周围诸多高手听到这个名字后，顿时皱眉了。这个功法名字很是特别，而且一听就能明白，这竟然是在灵台位置修内丹的，这显然是一种非主流的功法。不知道这样的功法有什么特殊之处呢？

　　而碧霞元君就很清楚了，她在商国生活过，当然知道灵台内丹功的大名。碧霞元君想了想说道：“灵台内丹功不错，你继续坚持。不过老师这里还有一篇功法，你可以参考一下。若可以修行，就修行，若不能修行就作为参考。有问题随时来询问。”

　　“是。”李贤接过一片‘花瓣’，这是碧霞元君坐下玉莲所化，算是一个高级玉简。这种顶级的玉简不仅可以记录信息等，更可以记录“道韵”，那种玄之又玄的感觉。

　　李贤元神微微扫视，瞬间就感受到玉简中大量的信息。这玉简没有什么名字和功法，因为这是碧霞元君修行的感悟！如果非要按一个名字，也只能算是“碧霞元君秘传大道宝录”。

　　这是真正的、完整的宝录，而不再是过去广泛流传的、只有文字记录的宝录。而且那种文字记录还是残缺的。

　　真正的宝录包罗万象，根本就无法用语言来描述清楚。就如同无法用单纯的文字和语言来描述具体的山水风情那样。

　　拜师完毕，碧霞元君走下了高台，那一瞬间笼罩在碧霞元君身上的神秘光环就完全消失了，一个亲切的碧霞元君出现了。圣人的光芒实在是太过冷漠，冷漠的已经没有人情味。

　　碧霞元君对周围等待许久的弟子们招了招手：“来，我给大家介绍一下。这位是李贤，相关情况大家都知道了吧。

　　李贤，这位是湘灵，号‘琼华夫人’，是你们的大师姐，修为有已经达到准圣。

　　这位是青竹，号‘玄清真君’，是二师兄，准圣修为。青竹和湘灵已经结为道侣。

　　三师姐甄幽箫，号‘西华仙子’，准圣修为。

　　四师兄左云山，号‘青阳真君’，准圣修为。

　　五师兄向荣，以武入道的，大罗金仙修为。

　　六师兄紫青，剑仙，大罗金仙修为。

　　七师姐，药仙子，实乃莲花化形；道场内一切药材等，几乎全都是她负责。

　　八师姐，百灵，山上的一只灵蝶化形。

　　至于这个宋清玉，就不需要介绍了吧。”

　　李贤挨个问候，自己先前只见过湘灵和宋清玉，大家印象都很不错。至于其余的，还是第一次见面。

　　青竹温文尔雅，和湘灵站在一起；在李贤问候的时候，还拿出礼物来。一个水晶盒子，里面是一些药材的种子等。按照青竹的说法，他在获知商国的情况后，就出去寻找种子了，这些种子大多并不珍贵，但胜在多、胜在数量种类都很多。

　　足足两万多种药材种子，全都是天界的一些比较珍贵的药材。当然，这里所说的种子，也包括一些枝叶等根茎繁殖的植物。

　　李贤很高兴，这果然是适合商国的礼物。

　　甄幽箫是一个大美人，仙气飘飘，对李贤淡淡的笑了笑，给了一些增长修为的丹药等，算是中规中矩。

　　左云山比较热情，也是一个心细的人，给李贤收集了天界大量的知识，包括功法、药材、常识等，足足一个储物戒指的玉简。最后左云山表示：听老师说，商国近期准备重修《万藏全书》，世兄我挺感兴趣的，想要参与一下。李贤当然很是欢迎。

　　向荣很豪爽，给了李贤一本刀法，一本直指大罗金仙境界的超级刀法，刚好补充灵台内丹功的近战空白。

　　紫青因为是剑仙，给了李贤几种飞剑的炼制方法。这种飞剑的炼制方法，是专门针对剑仙的，方法很是珍贵。

　　药仙子含羞带怯，给了李贤不少种类的莲子，甚至包括仙、魔、佛等多种炼莲花的莲子。

　　百灵最不好意思，她从来都没有下山，身上只有一点花蜜。作为灵蝶，他们也会聚集一点花蜜，真正的、仙家的花蜜。其实这花蜜也很珍贵，足以给大罗金仙续命。

　　最后轮到宋清玉，已经亭亭玉立的宋清玉很大方、又很小气，足足拿出18种天道灵材的样本——但每一个样本都很小，勉强够商国研究。

　　随后碧霞元君带着李贤，认识了几个和碧霞元君要好准圣。

　　首先是燧人氏的童子，应该说是这才是燧人氏的大弟子：燧木。燧木本是一种树木，当年燧人氏因燧木而得到机缘，钻木取火；后来就点化了当时折树枝的燧木化形而成童子；而这童子也以木为名。

　　如今，燧木同样是准圣高手。但因为先天资质不足，悟性比不得天才，如今也只到准圣后期，距离准圣巅峰遥遥无期。

　　燧木送给李贤一截树枝，这可是从准圣身上脱落的树枝，比那什么‘雕骨’还要珍贵不少。

　　而后碧霞元君又带领李贤认识了神农的弟子、玉清真人。玉清真人的洞府在王屋山，而玉清真人本身也是准圣巅峰，但却也差了碧霞元君一点。玉清真人给了李贤少许丹药作为见面礼。作为神农的弟子，玉清真人是有名的炼丹大师。

　　此外还有一个‘彩衣’，彩衣是一只鸾鸟化形。当年神农还未证道之前，是鸾鸟无疑中衔来五谷，这才渐渐有了后来的神农。神农后来点化鸾鸟化形，成为神农的弟子。彩衣给了李贤一些‘仙谷’的种子。

　　还有黄帝的弟子，不对，皇帝的应该称之为手下。常先、大鸿、张挥、仓颉，分别负责武备、谋略、武将、教化。

　　黄帝的手下架构更像是一个国家，而不是一个师门。

　　李贤挨个上前见礼，自然获得了丰厚的回报。这些都是真正的老牌准圣，不乏巅峰的，这些师叔师伯们漏漏手指，都够李贤吃撑了。

　　李贤今天可是收礼物收的手软。这拜师，太直了有没有。

　　一切都完结了，碧霞元君终于宣布：观看李贤的拜师礼！

　　顿时，无数目光瞅向远处的空天航母。


第1672章 剑指苍穹

　　空天航母静静地停在山头，但哪怕是静止的空天航母，依旧散发着属于高科技所特有的魅力。那是智慧、艺术、与力量的完美结合，是一种智慧的雕塑，是钢铁力量的展现。

　　空天航母本身，就是一种无声的宣传；此时无声胜有声。静静躺着的空天航母，展现的是商国的科技与工业的奇迹。

　　最重要的是，科技是一种积累、一种集体智慧的体现。那是与修行截然不同的“道”，一种全新的发展之路。

　　李贤缓缓走过云桥，返回空天航母，站在航母的舰艏，面对数以百计的准圣、数以万计的大罗金仙，淡然微笑：

　　“准备火箭！”

　　李贤命令下达，空天航母上商国众人顿时欢呼起来。今天，他们要在准圣的道场、要在无数高手、甚至在圣人的眼皮下，发射火箭！

　　碧霞元君站在碧宵阁前方，面带微笑的看着前方，这不仅仅是商国露面的机会，也是碧霞元君露面的机会。这一次是对商国的帮助，但同样也是为了碧霞元君以后的谋划。

　　在商国这里，碧霞元君隐隐感受到——自己的圣人之路，就在这里了。这是一种玄妙的感应。生命，总能找到自己的方向，但普通人、甚至普通修行者难以感受这种玄妙；但是顶尖高手等，会隐隐有一种感受；作为巅峰准圣的碧霞元君，对于自己的未来感受更加强烈。

　　“徒弟，我们师徒的未来，就看今天了！”碧霞元君衣裙在风中飘荡，欲乘风而去。周围诸多准圣、大罗金仙也聚精会神。

　　今天，科技的力量将正式绽放。

　　空天航母上，随着李贤命令下达，皇甫辉开始接手指挥。皇甫辉兴奋又凝重，这是商国第二次在仙界发射火箭，也是皇甫辉第一次指挥这样的工程；更重要的是这次的观众和发射地点，格外不同。

　　皇甫辉相信，圣人的身影虽然不在，但他们的意志一定会关注这里。

　　实际上不仅仅是燧人氏等仙界圣人，连同魔界、妖界、佛界等，都在关注。一旦火箭发射成功，影响将无法估量。商国将从天界的最上层影响整个天界的发展。

　　如果圣人下令向商国取经，那……想想都令人激动！

　　而此外这次火箭发射，自然不会是空载；火箭运载的，是一颗超级卫星。这卫星有三十多米直径，上面集成了数以百计的功能，有可见光和微波遥感技术、有通信技术、有定位技术、有间谍技术、有能量监督和侦查技术……总之，这一刻卫星将会是商国、乃至碧霞元君的眼睛，这颗眼睛要扫视整个天界。

　　空天航母开始变化，确切的说是背负在空天航母上的火箭，开始变化了。

　　1200多米的超级火箭，在上百条机械手臂的扶持下，一点点竖起。这一次发射，将直接在空天航母上发射、不再需要格外建设火箭发射基地。

　　显然，这又是一种技术的进步，也是商国对自己的挑战。从空天航母上直接发射如此庞大的火箭，不仅需要技术，更需要自信。不然，火箭火焰的温度，足以融化航母，更可能让航母上的人员全部葬身火海。

　　商国的机械力量已经越发的玄妙，机械手臂如同法宝一样延长、膨胀，1200多米的火箭，在密密麻麻的上百条机械手臂扶持下，渐渐竖起。

　　1200多米的火箭，在高峰上竖起，一道道浮云萦绕四周，让火箭宛如擎天玉柱。火箭上‘商国航天’四个大字，格外醒目；还有商国的国旗国徽标志，令无数高手印象深刻。

　　疯狂的山风呼啸，却不能撼动火箭分毫。

　　一连串咔嚓声传来，火箭完全竖起；大量的机械手臂开始缩回，只有少许机械手臂扶持火箭。

　　“注入燃料！”皇甫辉沉稳的下令。

　　高压油泵接入火箭各级燃料舱，不同的燃料开始注入火箭。管路中庞大的能量涌动，滚滚注入火箭的燃料舱，众高手隐隐能感受到燃料中压缩浓郁到极致的、也精纯到极致的能量。

　　更一些感觉敏锐的高手微微皱眉：“我怎么感受到一点煞气？虽然很淡、但很精纯。”

　　碧霞元君转头看去，却是一个魔道准圣；碧霞元君笑着说道：“你感受的没错，那些燃料，是商国从血海中提取的。”

　　“血海？从血海中提取？”碧霞元君的话，引来一片惊呼，但更多的是不相信。在天界的传统认识中，血海是死亡和污秽之地；不说仙界，就算是魔界、妖界都无法利用血海。只有血海老祖和修罗族等，才能在血海中生存。

　　而血海老祖、修罗等也几乎不会离开血海——离开血海，就相当于离开了水的鱼儿。所以，大家平常都是井水不犯河水。

　　而现在，碧霞元君说，这种燃料竟然是从血海中提炼的，大家当然不相信了。圣人都拿血海没办法，一个刚刚飞升的国家就有办法？

　　碧霞元君笑了笑，没有解释。解释这些奇奇怪怪的东西，是商国的特长；等火箭发射成功后，让商国来解释吧。现在解释，反而让人轻视。

　　为火箭注入燃料的都是超高压的管路，也不是透明的。所以，高手们只能感受到管路中有庞大的能量流动，却也只是朦胧模糊的感觉。

　　而在空天航母这里，皇甫辉却严肃的监督燃料注入过程，以及整个系统。

　　这一次火箭的燃料，是压缩到粘稠状态的仙灵之气、以及煞气！在商国的技术和催化手段下，加上一些特定的添加剂，可以产生庞大的推力，这种推力甚至超过大罗金仙身体的力量。

　　燃料注入过程足有一个多小时，庞大的能量甚至让不少高手皱眉；这么多能量聚集，一旦发生爆炸，只怕整个云岱山都要夷为平地。

　　万众瞩目下，火箭终于完成准备。机械手臂和管路油枪等纷纷撤走，只有高耸的火箭，傲立在山巅。

　　“检测完毕，高空环境和数据也计算和校对完毕，弹道校对完毕，一切准备就绪。”皇甫辉向李贤汇报情况。

　　李贤则向碧霞元君传达信息，随后下令：“准许点火。”

　　皇甫辉大喊：“各就各位，准备点火。倒计时30分钟，大家看看还有什么落下的！有问题的，随时通知！”

　　倒计时一点点挪动，众高手们有的耐心等待，有的却等的不耐烦；但因为碧霞元君的关系，大家也只能耐心等待。

　　时间终于一点点结束，火箭准备十分完美。科学家和工程师们已经为此筹备八个多月时间了，就为了眼下。

　　倒计时归零，皇甫辉决然的声音炸开：“点火！”

　　平静的火箭下方，忽然有火焰绽放，并有火焰的炸响传来，滚滚的火焰几乎瞬间就淹没了空天航母。但是空天航母表面、尤其是发射火箭部分，却已经有一层层阵法浮现。

　　这些阵法很薄、如同纸张，一层层密密麻麻。这些阵法也不是很结实，在火箭火焰的灼烧下，一层层如同水泡般破碎。但更多的阵法不断生成，将火焰的力量和高温等，完全隔绝，保护了空天航母的绝对安全。

　　在一层层阵法之下，商国的工程师和科学家们，沉着的忙碌着；哪怕头顶火焰翻滚、高温足以蒸发金属，却不能让他们眨一下眼睛。

　　计算机屏幕上刷过各种信息，大家不敢有丝毫分心。

　　火箭的火焰渐渐强大，最后的挂钩也彻底脱离，在无尽的火焰中，火箭忽然动了。

　　而在碧宵阁前面，无数高手们目瞪口呆、又大气不敢喘一口。他们看到了纯物理力量的奇迹。

　　当火焰燃烧的那一刻，无法形容的庞大力量和高温爆发，哪怕是准圣都为那庞大的力量感到惊讶。商国用了一些奇奇怪怪的燃料，竟然仅仅只凭借燃烧就释放出相当于大罗金仙的力量，这已经让他们有些思维卡顿。

　　而当火箭上升的刹那，他们眼睛都瞪大了。虽然火箭仅仅只抬升不过几毫米，却逃不过这些高手的眼睛。随后他们看到火箭一点点抬升，看到火箭后方的火焰渐渐淹没了山峰。若非山峰有阵法和结界保护，只怕山峰已经融化。

　　火焰翻滚中，火箭开始加速，一寸寸、一尺尺、一丈又一丈的开始爬升。火焰撕开空气的嘶鸣在天地间回荡。

　　几秒后，火箭已经完全腾空、飞上数百米高空，沉重的火箭完全被火焰擎到半空。

　　这种纯粹的物理现象，让很多准圣高手竟是若有所思、震撼莫名。

　　火箭加速越来越快，终于冲上千米、万米……火箭速度开始向音速突破。忽然天地间一声炸响，火箭周围凭空浮现一圈音爆云。

　　这忽然出现的音爆云，让众多高手们更是惊骇莫名。然而更加辉煌的场面还在后面。火箭前端开始有波纹出现，波纹竟然扩散到整个天空。

　　这一刻，似乎火箭闯入了水面，一道道波纹在天地间扩散。但随着火箭速度增加，火箭表面一层层出现的音爆云、渐渐出现红色。

　　十多秒之后，火箭表面的音爆云忽然变成了燃烧的火焰，火焰如同一层帽子扣在火箭前方，似乎在阻挡火箭前进。然而火箭依旧在加速、加速、加速……

　　火箭突破空气的声音，如同连绵不绝的雷鸣，不断洗涤着整个天地。火箭背后的尾迹，宛如延伸的天柱，要撑起苍天。

　　火箭速度越来越快，天地间激荡的波纹似乎都染成了红色，火箭前前后后已经完全被火焰所包裹，炽烈的火焰似乎要照亮这片天空。

　　“要烧毁了吗？”有高手竟然忍不住担忧。

　　只有碧霞元君冷静的观看，这一次火箭的场面比上一次更加震撼。很显然，商国的技术又进步了。

　　又十几秒之后，火箭再次突破一个急速，天空中的波纹开始消失，但火箭后方开始出现扩散的圆锥状火焰尾迹，圆锥的火焰尾迹如同一座火焰的大伞遮蔽了整个云岱山。而火箭已经很高很高，速度更已经突破30倍音速。

　　然而奇迹还在继续。火箭不断飞高再飞高，眼看着众多高手已经难以有效观察火箭的状态了。

　　此时碧霞元君一挥手拿出一台庞大的设备，设备浮现虚拟投影，将火箭的状态完全展露。

　　此后整整三天时间，无数高手们目瞪口呆的看着火箭速度不断突破、看着火箭一次次分离、看着火箭突破几十万里高空，最终看到火箭一头插入天穹、然后完全穿越天穹。

　　所有的噪音、火焰等完全消失。天地恢复平静，无数高手翘首以待，期待接下来的奇迹。

　　商国没有令大家失望，十几分钟后，天穹之外的画面，第一次展现在无数高手面前：

　　幽邃无限的黑暗世界，却有璀璨而遥远的星辰，这里的世界黑暗和灿烂共存，却是如此的和谐。

　　镜头调转，看到了广袤的天界大地，从天外天直接观看，大家以一种前所未有的视野来审视这个世界。

　　“真的……到了天外天！”无数高手目瞪口呆，甚至有点不能思考。

　　哪怕是准圣，都难以突破天穹。而现在商国用了所谓的火箭，只用了三天多时间，就突破了极限。最重要的是这一路中商国的表现、尤其是眼下的画面展示手段，让众多高手忽然警觉：

　　商国、以及碧霞元君已经可以从天外天直接观察自己等人了。以后大家再也没有秘密了。天上始终有一只眼睛俯视大地，而这一只眼睛，却属于碧霞元君、属于燧人氏的！

　　虽说准圣的意志也能大范围扫视天帝，但准圣也不有疲惫的时候，而且闲着没事就扫一遍，太得罪人了。但有了卫星，就不同了！

　　众多高手面面相觑，眼中光芒莫名。

　　而李贤则站在舰艏，面带微笑：军备竞赛，正式开启！接下来，就让科技改变整个天界吧！然后，让整个世界在科技下颤抖吧！


第1673章 技术扩散

　　都说岁月是一把刀，可以将整个世界雕刻得到面目全非。然而有时候比岁月更快的，是智慧生命那追求梦想的脚步。几千年、几万年、甚至几百万年没有什么变化的世界，会在梦想的脚步下，在短短几年时间里，发生天翻地覆的变化。

　　从上次李贤拜师、并在云岱山发射火箭，已经近乎四年时间了。

　　四年时间长吗？对于很多仙级以上的修行者来说，一个闭关就要几十年、几百年；有的准圣闭关，都是按照万年计算的。

　　然而对于商国来说，四年时间足以发生很多事情，足以让商国脱胎换骨。

　　商国即将迎来第一个五十年华诞。

　　而对于整个天界来说，过去的四年时间同样是疯狂变化的时间。这个四年、不寻常！

　　随着商国火箭的发射，随着数以百计的准圣和数以万计的大罗金仙震撼莫名之后，商国的技术开始以超乎想象的速度，扩散开了。

　　四年时间，整个仙界、魔界，已经完全接受了科学技术的影响，并且主动改变。佛界稍微慢一些，主要是佛界这边竟然对技术欢迎、却又有点排斥商业和金融，导致的结果就是‘工业的血液不足’，影响了技术的发展。

　　而妖界那边就更差一些。妖族本身就更喜欢动手，而且妖族种类繁多，难以统一，这也是妖族的劣势。

　　确切的说，妖族种类繁多，手段也多，本来是妖族的有优点；但随着科学技术和工业的崛起，妖族的优势在短短四年时间里，开始变成劣势。

　　随着技术的扩散，随着科学的影响加剧，随着各国、各地区、各个准圣势力的不断变化，一场新的危机终于隐隐爆发。这场危机就是——军备竞赛！

　　科学技术和工业的发展，注定会让掌权者膨胀——有力量了啊！而大量掌权者膨胀了，造成的下一个直接后果就是、军备竞赛！

　　看看我们谁的力量更强大吧！

　　任何事情都有两面性，科学技术固然是文明的进步，但科学和工业本身的强大力量，又会让人迷醉。

　　手中有力量的感觉，令人无法自拔！甚至让诸多的掌权者们主动陷入其中、不愿意醒来。

　　此外就是病毒的影响和蔓延。四年时间，来自商国技术的病毒已经完全扩散到了整个天界。一开始病毒固然给大家带来了灾难和伤痛，但当众人适应之后，病毒却开始促进身体的进一步强化。

　　在人与自然的斗争中，人会不断进步、再进步。病毒的出现，不仅仅补全了天道的少许不完整，也促进天界的修行环境再次发展进步。其中，就有多种专门操控病毒、瘟疫的修行手段出现了。

　　也是到了这时候，碧霞元君身上的污水才被清洗干净；同时碧霞元君所支持的流动医疗队，已经在仙界带来广泛的影响和好评。

　　商国皇宫密室中，李贤缓缓睁开眼睛，从碧霞元君那里返回后，李贤就开始闭关参悟碧霞元君给的玉简。来自巅峰准圣的修行感悟，已经无法用‘珍贵’二字来形容。

　　近四年时间里，李贤完全将政治等交给了首相府，李贤安心的闭关四年。这也就是在商国，如果是在别的仙国、甚至是魔国，天帝四年不露面，国家不崩溃才怪。

　　李贤先检查了一下自己的修为，四年时间，修为正式进入大罗金仙后期。到了这个修为境界，就算是商国忽然崩塌了，李贤也可以逍遥自在，甚至可以快速重建商国。

　　不过商国不仅没有任何问题，反而更加的强盛。强大的国家不断聚集了澎湃的气运、功德，注入李贤的紫金功德化身中，进而促进李贤的进步。

　　当初在凡间的时候，李贤的紫金功德化身就拥有了超过本体的力量；现在，依旧如此！

　　技术的扩散，科学思想的影响，资本主义的自由民主思想的传播、商国模式的扩张，还有商国的自我强大，这所有的一切都为商国带来海量的气运和功德，这些气运功德大部分被紫金功德化身所吸收。所以，李贤紫金功德化身的能为是——大罗金仙巅峰！

　　作为气运和功德共同的化身，化身不需要功法，可以直接通过气运和功德调动天地伟力灭杀敌人。

　　李贤缓缓走出密匙，首先看到的就是夏青青明亮的眼睛。四年了，夏青青就在李贤闭关的外面修行，同时还要负责处理皇宫的事情。偶尔商国需要签订一些重要文件、需要接待准圣等等的时候，夏青青还要代表皇室露面。

　　“谢谢。”李贤静静的拥抱爱人，商国的强大有夏青青的功劳。若非夏青青多次在关键时刻力挽狂澜，怕是不会有现在的商国。

　　李贤拉着夏青青向外走去，看到古月玉华、敖轻雪、紫灵儿都在，一个个眼睛明亮中带着欢喜。

　　……

　　第二天，李贤早餐之后，告别了爱人，向首相府行去。四年时间了，李贤很期待亲眼看到现在的商国是怎样的。

　　李贤坐在飞车上，慢悠悠的向前方飞去。四年时间，商国变化的太大。

　　首相府所在的安阳城，商国第一科技、工业、经济中心的北斗城，以及皇宫所在的定山府，已经连成一片。高达千丈的高楼比比皆是，如同一支支利剑，剑指苍穹。

　　天空中是整齐有序、层次分明的空中交通路线，各种各样的飞车、飞行器穿梭，不同年龄的欢声笑语汇聚成幸福的海洋。

　　天空中，浓郁的恰到好处的仙灵之气飘荡着，如朦胧的轻烟，不影响视线等，又能给众人制造一个良好的修行环境。这里的灵气浓度几乎有一般洞天福地的十多倍。商国的公路、楼房等等，共同组成了一个庞大的聚灵阵。

　　以大地、山川、河流、交通枢纽、楼房等布阵，这是商国国家规划部门的玄妙手段。以凌志风、叶坤等为代表的精英们，正在让这片土地向‘完美’靠近。

　　在商国这片自由的土地上，梦想之花在自由的绽放，繁华似锦。

　　“陛下早上好……”几个眼尖的少年发现了李贤，兴奋的高呼一声，飞车呼啸而过。李贤笑着招招手，继续前进。

　　李贤来到了首相府，却被告知谢玉华等商国高层并不在这里，而是到了安阳城东方十万里之外、一个‘蓝天体验中心’。

　　“蓝天体验中心？”李贤有点好奇。实际上早在商国第一批超音速飞机出现后，商国就建立了‘蓝天体验中心’，兼具飞机展示和销售等任务。但后来因为商国的不断发展，蓝天体验中心不断扩张、地方也不断更换。不知这一次的蓝天体验中心又发生了什么变化，竟然让商国的高层都去了？

　　“陛下，是这样的。”赶来的秘书严文忠解释道：“商国现在的飞行器可以轻易的飞到90万里高空，而这是很多普通准圣都无法达到的高度。在高空可以体验不同的法则，有利于修行。现在商国有这样的技术，自然获得无数准圣的推崇。只是针对准圣开放的蓝天体验中心设计到的问题太多，主要是政治上的、技术上的，以及工程建设的时间等。昨天才竣工、检测完毕，今天正式开业。”

　　原来如此，李贤点头，向蓝天体验中心飞去。

　　但刚飞出安阳城东方三千公里，李贤就看到了一个奇观——一片范围足有上百公里的庞大的空港。

　　这里有无数飞行器起落，天空悬浮着一座座指挥台；地面上纵横交错的交通路线、传送阵密密麻麻。人群涌动、热闹冲天，一个新型的物流中心赫然出现在李贤面前。

　　“这是商国现在的三大物流基地之一。”严文忠解释道，并开始详细解释。

　　原来在李贤闭关后不久，随着大量仙界石油（血海）的勘探成功，随着大量燃料的涌入，李贤提出的廉价航空计划终于得以释放。

　　廉价航空技术不等于低质量航空，实际上这所谓的廉价是建立在技术的进步上。新的航空航天发动机技术以及新的燃料，为廉价航空提供了物质基础。而后国家出台相应的法律法规、刺激经济发展，最终刺激大量财阀、企业等进军航空服务业。

　　当然，有能力的企业集团等，是生产新的飞行器；而技术不给力却有财富的，就建立大大小小的空港、提供飞航服务。

　　技术突破后，廉价航空得以爆炸式发展，加上碧霞元君需要大量的医疗用空天航母，进一步刺激技术的进步和发展，刺激工业化和产业化的升级。

　　而由国家出面建立的三个庞大的空港，分别是位于安阳东方三千公里的‘新东方空港’、位于西海经济特区的‘日不落空港’，以及位于区域经济联盟那里的‘云海空港’。

　　尤其是西海经济特区的‘日不落空港’，因为西海经济特区是在过去宁国、梁国的范围发展起来的，属于新规划区，所以发展潜力十分庞大。

　　日不落空港真的是‘日不落’，其高空有三颗由核能支撑的、悬浮式照明太阳，让西海经济特区的天空始终保持在足够的亮度。

　　每当太阳半落后，天空中的人造太阳就会开启，保持傍晚的光芒亮度，不刺眼、却足够明亮；一直到早晨太阳露脸，人造太阳才会关闭。

　　因此，西海经济特区也被称之为“日不落之城”。有了自己的学校、银行系统的‘特区’，发展的令人眼红。

　　而作为西海经济特区的总负责人元麟，已经成为下一任首相呼声最高的人选之一。谢玉华的十年任期，即将结束。

　　李贤静静地听着，心中却有无穷的自豪酝酿。这就是商国，自己一手缔造的国度！

　　随着距离接近，李贤渐渐看到新东方空港的繁杂。地下、地面、高架桥的交通系统，如同阵法一样有序而繁杂；从上千米的庞大飞行平台（非军事设计，不能称之为空天航母）、到上百米的超大型客运飞机、到小型的私人飞行器等等，令人目不暇接。

　　每时每刻都有飞行器入场，每时每刻也都有飞行器起飞。人群、货物在穿梭，而工作人员反而没几个。这里，已经几乎实现了全自动化控制。

　　在这个空港中，太乙金仙、金仙不如狗，大罗金仙满地走，准圣也都夹着尾巴做人。

　　李贤缓缓飞过空港，再加速向更远处的‘蓝天体验中心’飞去。一个空港就已经如此繁华，那专门针对修行者感悟高空法则的体验中心，会如何繁华呢？


第1674章 导火索

　　蓝天体验中心很大，占地几乎有五百里方圆。这里是商国建设的一个针对修行者感悟高空法则的基地，当然也是商国高端的航空航天技术展示中心。

　　这里建筑比较简单，都是一个个封闭式的堡垒，可以让修行者在内部闭关而不受打扰。天空中一些小型、中型的改进型飞行器起起落落，今天开业、也是一次‘公测’，大家可以免费体验一下商国的技术。

　　相比于空港那里，这里的飞行器全都没有噪音，飞行平稳，速度却不慢。

　　李贤静静地看着，并没有打扰谢玉华等人；一直到谢玉华发表演讲完毕，李贤才上前。

　　“恭喜陛下出关。”谢玉华等人同样很是兴奋。

　　“辛苦了。”

　　返回首相府，大家开会，将这些年情况说了，最后大家看向李贤，不知道陛下这一次有怎样的指点。

　　这么多年过去了，李贤以自己‘一贯正确’的做法，赢得了巨大的威望。

　　不过李贤却很有警惕，自信和自我膨胀只有一线之隔；当年二战德国的失败，来自于希特勒的自我膨胀。商国和自己必须要谨慎这个教训。

　　李贤缓缓沉思：

　　现在技术扩散，整个天界都在搞科学和工业，军备竞赛已经在整个天界蔓延。十几万年积累的恩恩怨怨受商国的影响，在极短的瞬间里，紧绷到了极限。

　　商国周围的国家，尤其是当初从商国这里得到国家建设支援的汉武仙国、金雀仙国、玉玑仙国，发展强势。大量金仙以上的高手参与研究、加上商国有意提供大量基础支持，让这些国家在短短四年时间里，就跨入了第五代技术的门槛。

　　第五代技术，主要是航空航天和计算机技术。当然，这些领域的核心部件和技术等，依旧需要商国来支援。四年时间只够照葫芦画瓢，还做不到“画骨”。

　　而之前几乎处于弥留之际的‘灵云仙国’，在商国的支持下，国内大胆的采取资本化改造，灵云仙国先是狠心砍掉一半国土、丢掉大量的贵族等，轻装上阵。或许是所谓的置之死地而后生吧，灵云仙国的变法最是彻底，如今也是变化最大的国家。

　　现在灵云仙国已经整备军队，准备将之前砍掉的国土和贵族等，重新抓回来！

　　还有商国的暗手、由迟庆峰率领的雷云佣兵团，如今也光明正大的使用科技造物，发展力量更是强大。现在的雷云佣兵团佣兵百万，大罗金仙足有五十多名，一般的仙国都不敢招惹。

　　而雷云佣兵团还在向天界核心、也就是大罗天挺进。

　　“现在几乎整个天界都进入、或者即将进入第五代技术了。”谢玉华补充道，“最近碧霞元君传来一个消息，在九原那里，乾康仙国重新崛起，其技术水平已经达到第六代技术。还有紫阳魔国，就是君仙的那个国家，现在好像已经攻克第七代技术。根据碧霞元君所言，为了攻克第七代技术，紫阳魔国竟然请董舒魔君出手、帮忙研究技术。”

　　“准圣出手研究技术？！”李贤倒吸一口冷气，如此看来，科学技术等的影响，只怕超过自己的预想。

　　李贤又沉吟良久，终于说到：“目前国家发展不错，但整个天界的政治环境却已经暗涛汹涌，我们需要改变一下国家的生产结构了。从现在开始，尽可能的发展军事工业。做好量劫的准备！现在技术扩散如此之烈，只恐剧变就在当下！”

　　……

　　“吱呀……”监狱的大门缓缓打开，商国又一批到期的囚犯被释放。

　　“咔。”一个印章落下，代表了冯步英五十年的刑期结束了。冯步英面色平静的走出大门。五十年时间，对于一个修行者来说并不长。但是冯步英内心深处，却有一股怒火无法消磨。

　　话说当年商国刚刚建立，冯步英作为魏国、九阳宗的金丹期修为的执事，就来到商国。

　　当时，九阳宗是瀛洲十大门派之一，魏国也不过是九阳宗扶持的国家，两者相辅相成。而五十年前，瀛洲还没有被商国所影响，那时候还是金丹横行、元婴称祖的时候。

　　然而到了商国之后，冯步英碰到了极道宗的少宗主温小威，然后被温小威给设计了，导致冯步英五十年刑期。

　　五十年啊，冯步英日日等、夜夜盼，宗门竟然没有人来救自己？

　　从焦虑到失望、从失望的到愤怒，最后冯步英只留下了满腔怒火。他发誓，等出了监狱后，一定要报复。要报复宗门，当然也不能放过温小威，更不会忘记商国的‘大恩’。

　　走出监狱大门，发现是在海岛上。早有半旧的船舶等待。五十年了，冯步英的修为依旧是金丹期。狱警的修为……冯步英看不清楚，只是觉得比自己高。但冯步英不知道，五十年的监狱生活，已经让他与世界脱节了。

　　半旧的小船艰难的前进，冯步英并没有立即动手，现在他很谨慎。五十年的监狱生活，让他学会了等待和蛰伏。当然，冯步英也有一点智慧，觉得应该小心行事，要先了解下外界的变化。

　　还有，小船上不仅仅只有冯步英一个，还有很多人。不过这个监狱中的，都不是商国的人。

　　因为冯步英不是商国国民，当然更谈不上公民，所以按照规矩要遣散、驱逐出境。小船先是来到一个小岛，通过传送阵来到一个繁华的、也是冯步英完全陌生的海岛城市。

　　“这是哪里？”冯步英看着四周，一时间有些懵圈了，这个世界怎么如此陌生。直插云霄的高楼大厦，满大街穿梭的车辆、甚至有直接开入传送阵的列车等；偌大的交通枢纽，只有呼啸而过的机械。这里的一切是如此的陌生。

　　“这里是瀛洲海。”带队的淡淡地说道。

　　“瀛洲海？这是什么地方？瀛洲东方吗？”冯步英更加疑惑了。

　　狱警嘿然笑了：“瀛洲海，是曾经瀛洲所在。如今瀛洲已经没有了，这里只剩下一片海洋，还有一些新建立的大大小小的人工岛。”

　　“什么，瀛洲没有呢？哪去了？”

　　“飞升咯！”狱警似乎有点恶趣味，说话连一半都没有。

　　果然，冯步英又问，狱警就像是挤牙膏一样，一点点的说着，说了一会也没说点实质性的信心，却忽然说道：“好了，接你的人来了，我们后会有期啊。”

　　傻瓜才会和你这狱警后会有期呢，最好永远别见！

　　冯步英等人跟着警察，通过传送阵一路来到肥土神州才被扔下。警察冷着脸说道：“这里是肥土神州，你们自己好自为之。顺着这里向前走，有一个自由的佣兵城市，你们好自为之。”

　　冯步英抬头看着四周荒凉的世界，一时间心头可谓是千头万绪。先前的警察一路上冷着脸，什么话都问不出来。冯步英先前被狱警勾引起来的好奇心，痒的厉害。

　　前进了没多久，果然看到一个佣兵的城市，这里人来人往、更有大量的飞行器、车辆等穿梭不息。这个城市到处都能看到商国的痕迹，巨大多数佣兵、商行等，都有商国的旗帜飘扬。

　　冯步英打量这个陌生的环境，观察许久才找人询问信息。

　　“嗨，你的问题太多了。看到那里没有，那里有个网吧，你上网就能查到所有的信息。价格也不贵，一小时一毛钱。商国的货币。”

　　一毛、也就是一角，就是一两白银，相当于一千铜币（分）。在商国的货币单位中，一角可不是小钱。好在冯步英身上还真有不少钱。

　　监狱中做工虽然薪水很低，但商国本身并不是吝啬鬼，而且在监狱中也没有地方消费，所以冯步英身上有十多万元。

　　上网信息果然丰富，就是太丰富了有没有。冯步英看到一连串的信息后，简直两眼发黑、失去思考能力。

　　五十年，才五十年而已，商国竟然举国飞升了；而且李贤竟然拜师碧霞元君，成为圣人弟子。

　　这一刻，冯步英忽然没有了报仇当初欲望，一只蚂蚁和一条神龙……还是各走各的吧。面对这样的商国，冯步英根本兴不起报复的心理。

　　那么极道宗、九阳宗情况如何了？冯步英上网搜查。

　　极道宗更加强大了，在投降商国之后，极道宗的少宗主温小威主动承担宗门重任，带领宗门变革，如今的极道宗已经成为商国国内准一流的力量。

　　而九阳宗也有所发展，但却跟不上商国发展的脚步，如今固然比过去强大不少，但地位却不断跌落。

　　看到这些信息，冯步英忽然有点意兴阑珊。这世界，怎么了？

　　如此感慨的不仅仅只有冯步英一个。实际上整个天界现在都在这样感慨。短短几年时间，科学、工业、资本主义等等，忽然就爆发了。冯步英的心态，和现在很多天界的修行者是一样的。

　　世界，以肉眼可见的速度，变得陌生起来。

　　而在这疯狂的时代中，躲避在九原之地的乾康仙国，爆发了。从被商国赶走之后，乾康仙国有已经蛰伏四年半了。今天，乾康仙国技术跨入第六代门槛。

　　在大家都没有太在意的情况下，乾康仙国又一次对周围国家出兵了。

　　机械化军团，再一次闪亮登场。

　　一头叫做‘资本’的怪兽失控了，露出了一种叫做‘军国主义’的獠牙！


第1675章 偶尔做个弊

　　魔界与仙界部分和大罗天部分靠近的位置，在九幽大地北方，有一片过渡地带，也是比较贫瘠的地带。不过这里依旧属于魔界范围，加上土地贫瘠，所以几乎没有什么大的家族、门派。

　　然而四年半之前，溃败的乾康仙国的精英们，却来到了这里，落地生根。曾经荒凉的土地上，却给了乾康仙国新的机会。

　　这里没有什么宗门、家族，但这里人口却并不少。毕竟是天界，哪怕再贫瘠也比下界强，大量的普通人生存在这里。而这就是乾康仙国的根基。九原之地，一片干干净净的土地，现在全都便宜了乾康仙国。

　　好吧，现在应该称之为‘钱康魔国’才对。不过钱康仙国的人很谨慎，他们对外的称呼实际是“钱康帝国”。

　　四年半时间，足以发生太多的事情。比如根基依旧存在的乾康帝国，不断的膨胀、扩张。现在的乾康仙国地阔三十多万里，人口超过五百多亿，包括人族、魔族、各种各样的类人形态的智慧生命等。

　　借鉴商国的发家经过，乾康帝国重新规划自己的国家。全民教育、培养人才、国家开发资源回报社会，培养资本阶级来打压传统贵族、家族等的生存空间，重视工商业和资本主义，最终让乾康帝国，只用了不到五年时间就重新崛起，而且技术也跨入第六代。

　　大量的资源堆积，也让乾康帝国的高手数量，尤其是太乙金仙级别的高手数量，疯狂增加。相比于商国，乾康帝国有大量的功法、无数的丹方、不可计数的修行辅助手段。有了资源，这些全都绽放了。

　　此外，因为商国技术的扩散，现在的乾康帝国也用上了属于天界的石油——血海。

　　能源有了，技术有了，属于自己的人才也有了，乾康帝国虽然人口和土地远远比不得过去，但是国家的战争力量等等，却数倍于过去。

　　最重要的是现在的乾康帝国境内，新兴的资本阶层已经不满足于过去那温和的扩张，加上周围各国似乎也在一点点爆发，乾康帝国想要快速占领这片干净的土地，所以……战争爆发了。

　　当然，暂时看来这样的战争还引不起准圣等高高在上的存在们的注意。国家的战争什么的，在天界这里实在是在平常不过。别说一两个国家的战争，就算是十几个、几十个国家的混战，准圣也不一定看在眼中。

　　在准圣的眼中，真正的战争是这样的：

　　准圣一声令下，准圣势力范围内的国家全部集合起来，大家一起干架。这个国家数量，要数以百计、甚至数以千计，乃至更多。

　　只是乾康帝国的情报落入商国手中后，李贤却百分百断言：一场席卷天界的战争，正式开始了。

　　“为什么！”琼华夫人百忙中抬头问道。话说自从发现科技的好处之后，自从知道董舒魔君插手科研之后，商国这边也多了好几个‘特殊的研究人员’。来自碧霞元君的几个弟子、也就是李贤的师兄师姐们。

　　准圣参与的研究果然快速，商国正在以肉眼可见的速度向第八代技术挺进。不过第八代技术门槛有点高，至今大家还在摸索中。

　　李贤呢，听到琼华夫人的询问，笑了：“师姐，过去国家之间的战争，有两大主要原因导致这些战争注定不会太大。

　　第一，战争主要是为了一些所谓的道统啊、国家之间的小利益纠纷啊、血脉关系啊、权利啊等等。这些东西影响范围不会太大，而且因为这样的战争本身是亏本的，战争也主要是所谓的国家上层的战争、百姓受苦，战争时间长了必然会拖垮国家。所以，大家都会适可而止；不然国家崩溃，战争同样难以为继。

　　第二，国家统治手段问题，无论是信息传递还是交通等等，都严重的制约了国家的无限膨胀。

　　但这一次不同，因为商国的出现，事情发生了天翻地覆的变化。交通和通信技术的发展，让国家可以更广阔。

　　而资本主义的战争，是真正的全民战争，大家几乎都有利可图。而且资本主义运作好了，战争会越打越富裕。这会进一步推动国家的战争进程。

　　过去是天帝、统治阶层要打，他们需要向百姓要钱；是从上到下的战争。

　　而现在是资本阶级要打，是从下到上的战争，民间扩张的资本需要新的利益空间；所以他们会疯狂的敛财、并疯狂的支持战争。只要战车开动，就不会有停止的时刻。除非……彻底的翻车！

　　此外，资本主义的战争有一个特点：初次主动挑起战争的国家，一定是国内资本力量达到极致的国家。这样的国家很强大，所以他们初步的战争很难失败。而一旦战争胜利，就会启动滚雪球的效应，国家将在战争、扩张、资本膨胀的道路上不断前进。

　　最终的结果就是：不断的胜利会让所有的国家、甚至准圣，看到新时代战争的潜力。而这会导致更多的高手会参与其中，争夺气运。

　　战争被一推再推，直到战火烧遍大地。在战火的淬炼下，重新划分天地！”

　　“去，哪有你说的这么严重。那不成了无量量劫！”琼华夫人翻了翻白眼，觉得李贤这是在说大话。

　　李贤摇了摇头，不再说什么。师姐啊师姐，你看着吧，战争一定会按照我所说的发展。不过还有一点没说，那就是……随着战争发展，大家会越来越重视科学技术，而这些科学技术巨大部分会投入到战争武器的发展当中。

　　最终的结果就是：大规模、超大规模毁灭性武器，会不断出现。

　　另外一个世界，因为地球太小，而且凡人力量有限，科技发展不太够，搞出核武器已经是极限。而凡人世界能追逐的，也不过就是利益和民族生存空间等。

　　这个世界却截然不同。这是一片广袤的世界，追求很多很多。无数高手纵横，更有无数准圣在觊觎圣人的位置，还有无数大大小小的修行者需要借助战争来掠夺资源、获取气运等。一旦他们发现新的战争可以带来好处……后果将不可控制。

　　李贤深吸一口气，面对可能席卷整个天界的战争，商国最好的发展方向，就是尽快开发出第八代技术。

　　想了想，李贤决定作弊了——在很多商国科学家们的理论推导中，第八代技术的关键就是时间。但显然，时间却是一个看不到摸不着的存在。

　　不过李贤却知道，时间固然看不见摸不着，但空间可以啊！而空间和时间的合称、就叫‘时空’。时间和空间都不是单独存在的，而是有相当的内在联系。只是因为修行理念的问题等，商国更加注重修行方面的法则，而非物理的极限，因此商国至今没有发现时空的公式。

　　超大质量的物体可以扭曲空间，进而影响时间。时间，是一个相对量！而质量是物质引起的，物质可以转换为能量。所以大体可以说，能量、时间、空间，三位一体、相互影响。这其中的具体关系等，李贤已经记不清，但这确实是第八代技术研究的正确方向！

　　犹豫许久，李贤终于将自己的“猜想”写下，送到了商国现在几个大的国家研究机构。本来李贤不想揠苗助长，但李贤等不及了。而且李贤发现，如果没有自己的提醒，商国的科学体系很有可能会完全错开这个‘能量、时间、空间’的问题，因为商国的科学体系走的是另一条路，想要从法则上直接解决。

　　但显然，想要从法则直接解决时间、空间、能量的问题，只怕要等到圣人层面。而商国只怕等不到那个机会；就算能等到，也是不知多少年之后了。


第1676章 战火蔓延

　　发生在九原地区的战争很快就引起了一些关注，但并不多。拥有李贤这样眼光的终究是少数。再加上九原地区本身就比较荒凉贫瘠，这让关注的就更少了。

　　不过李贤注意到了乾康仙国的变化，同属于魔界的君仙以及紫阳魔国也注意到了这里的变化。还有，摩崖天、无涯魔国也注意到了。

　　无涯魔国这里，黄清（黄清轩）依靠宰相陆仲达的关系，加上自己的努力，已经成为无涯魔国的副宰相。相比于陆仲达这个宰相，黄清异军突起，全面负责无涯魔国的科研、工业、资本运作等，那是真正的权倾朝野。

　　因为有能力，更有手段，黄清虽然是副宰相，权利竟然比正宰相还要大。陆仲达几乎不再管事，反而落为黄清的“助手”。这大概是最奇特的宰相和副宰相关系了。

　　而之所以有这样的情况，是因为黄清吸收了过往的教训，牢牢地隐藏了自己的野心等，而是真正的把自己当成了陆仲达的“弟子”和接班人，而别的无涯魔国的修行者也是这样认为的。大家认可了黄清的为人和能力。

　　正所谓的大隐隐于朝，黄清就这样一步步推动了无涯魔国的发展。但是暗中，黄清却已经开始控制资本、控制技术、控制关键资源、控制军队。在别的军政高层、乃至魔帝都不知道的情况下，黄清的触角已经蔓延到了全国。

　　这一次黄清控制的手段，不再是单纯的利用权术、阴谋，而是更加的隐蔽和温和——给予机会、技术扶持、资金管理、金融引导等等。这些手段，黄清做的光明正大，而暗中却形成了坚固的班底。

　　国内的企业集团领导人，只知道黄清、而不知道别人。而对于一些不听话的家族啊、门派啊，黄清也利用皇权和资本的力量，一个个给拔掉了；对此，魔帝很是高兴，大赞黄清是肱股之臣。

　　却说九原那里的战争情况，黄清是一清二楚的，他早就在那里安排了大量的眼线。

　　战争开始之后，黄清却并没有立即动作，而是观察了整整一个月时间。一个月已经可以看到很多了。

　　资本主义和科学与工业思想引导下的战争，带来了与以往截然不同的变化。

　　战争，可以越打越富！技术，越用越进步！修行者，越来越强大！一个滚雪球的效应出现了，而胜利本身，又不断地塑造一个个强者、一个个新的权贵和既得利益阶层。

　　夜晚，黄清看着头顶璀璨的星空，忽然笑了。“那么，明天我们也该出兵了。战火啊战火，让战火来的更加猛烈一些吧。当新的权贵阶层在战火中崛起的时候，就是我黄清登临巅峰的时刻！我将踏着资本、技术和战争，走向巅峰。”

　　第二天早朝，黄清就向无涯魔魔帝汇报了情况，国家已经完全准备好了，眼下是最好的扩张机会。并且送上了九原地区的战争情况分析。

　　无涯魔国的魔帝崃邛（lai、qiong）看着黄清轩的奏折，沉吟好一会才问周围的群臣。

　　宰相陆仲达表示：自己不方便表态。这个可以理解。

　　太傅贺兰荣元摆动着硕大的脑袋，表示可以找一个国家试试，旁边的那个龙渊魔国和我们不是一直不对付吗，就去试试吧。

　　贺兰荣元来自一个比较稀少的种族、贺兰族，属于魔族的一支，以智慧著称。不过这个魔族的种族又是出了名的胆小——或许是智慧过头的表现吧，所以这趋利避害的本事也是见风就长。

　　贺兰荣元早就看到了黄清的动作，但他本身也被黄清给收买了。确切的说，是被黄清给予的各种扶持给打动了，认为战争有好处。

　　对于贺兰荣元这样的重臣、还有胆小属性，黄清才不会去‘完全收买’，黄清要做的，就是让贺兰荣元看到好处，让他自己主动凑上来。聪明人钓鱼，都是用直钩滴！这贺兰荣元智慧虽然不错，但显然比不得黄清的花花肠子。

　　魔帝听了贺兰荣元的话智，点点头，又问太尉。

　　无涯魔国的太尉就更绝了，直接就是一条魔龙，当然现在这魔龙化形了。魔龙是天界最好战的种族之一，而且本身也十分强大。眼下的太尉，名字只有一个字，‘愆’，罪愆的愆。

　　面对魔帝的询问，‘愆’大声的表示：我忍旁边的那个龙渊魔国许久了，早就该将这个动不动就屠龙祭祀的国家给灭掉了！

　　重臣们纷纷表示要打，魔帝终于下令：着副宰相黄清监督战争！朕需要一场酣畅淋漓的胜利。

　　几天后，无涯魔国悍然入侵龙渊魔国。至于说什么借口之类的，是没有的。魔界就是这么任性，我想打你、不需要借口。至于说什么宣战书啊、通知啊之类的，更没有了。

　　面对无涯魔国的悍然入侵，龙渊魔国有一点准备，毕竟两国之间恩怨已久。只是战争一开始，龙渊魔国就被打懵了。面对铺天盖地的炮火、面对疯狂推进的机械化军团，面对更多的高手，龙渊魔国在不到五天内，就丢掉了三分之一的军事力量。

　　龙渊魔国虽然也接受了一些科学啊、资本主义等等的思想，但了解的却并不多。没有人指导入门，四五年时间根本就做不了什么事情。

　　所以，龙渊魔国的战争力量等，几乎还保持在四五年前的样子。对于天界来说，四五年时间实在不叫时间。

　　但是无涯魔国却不同，在黄清的引导下，这短短的时间里却发生了天翻地覆的变化。技术进步，可以生产大量的修行资源，进一步推动国内修行力量的爆炸式增长。

　　无形中两国之间已经形成了巨大的差距，而战争中，这个差距表现的最是明显。

　　五天时间灭掉一个庞大魔国三分之一的军事力量，根本就是一场屠杀。铺天盖地的炸弹直接将地面掀翻了，一些高手就算躲过炸弹、也躲不过后面高手的追杀。

　　相比之下，无涯魔国损失微乎其微。

　　战争一开始就获取了巨大的胜利，获得了丰厚的无法想象的利益；参战的士兵等获得了直接的财富和资源，新兴的资本阶层获得了廉价的原材料和市场，而皇室、贵族等也因此获得了大量的气运。

　　战争的车轮被启动了，而战争中获得的利益，又进一步推动战车加速前进。

　　相比之下，工业时代下的战争，没有充足战争准备、且失败的一方往往很难有机会卷土重来。

　　庞大的机械化军团长驱直入，就算路面不好、就算有堡垒等，大量的法术下去也会天翻地覆。河流被填平，高山被夷平，要塞等被推平，除了投降的，剩下的全部被就地灭杀。

　　这里是魔界，我们又赶着行军呢，哪有时间去和你磨叽，不臣服的即刻灭杀。

　　好几支军团都在抢功劳呢。这功劳是如此的容易，没有谁愿意放手。

　　疯狂的胜利，让无涯魔国的魔帝都惊呆了，有史以来第一次有这样的、摧枯拉朽的战争。战争是如此的轻易，以至于太尉、太傅等都表示：是否休整下、巩固下后方再继续？没办法，巨大的胜利让大家有些不知所措了。

　　只有黄清依旧冷静的，命令军队继续前进。这就让你们震惊了？早的呢！

　　黄清捏着情报，嘴上挂着淡淡的笑容：当年商国在凡间，以一个地阔十万里国家的力量，可以横扫百万里的瀛洲、并且影响海外更远的地方。而现在，我也要在这里，复制这样的奇迹。

　　一个月灭掉龙渊魔国，只是开始！

　　实际上龙渊魔国连15天都没有坚持到。第12天的时候，一支机械化军团率先炮轰了龙渊魔国的帝都，此后各路大军抵达，整整轰炸了帝都两天时间，一切都夷为平地。龙渊魔国权贵阶层，集体投降。

　　半个月，灭掉了一个和自己国土面积相当的国家，实在是太过震撼。

　　战争暂时停止，黄清保持了冷静。现在需要吸收胜利果实，更需要加强众人的信心，为下一场战争做更加充分的准备。

　　而周围数以百计的魔国却惊呆了。15天灭掉一个国家啊！这世界，真的变了吗？

　　……

　　远在魔界、玄明天的君仙，从董舒魔君那里得到了无涯魔国的信息。

　　“有什么想说的？”董舒魔君坐在椅子上，喝着香茗，看着远眺的君仙。

　　四年多时间过去了，紫阳魔国也发生了天翻地覆的变化。地阔百万里的紫阳魔国，比无涯魔国强大的太多。

　　有着充分积累和完整工业体系、科学体系的紫阳魔国，几乎是紧紧地咬在商国的尾巴上。董舒魔君等多名准圣参与科研，让紫阳帝国一点点的摸索第七代技术。

　　远处高楼耸立，这些高楼有着魔界的特色，大多造型奇特，多有狰狞。天空中各种各样的飞行器穿梭不止。

　　君仙想了好一会才缓缓开口：“从老师给的资料看，这个无涯魔国除了计算机技术之外，其余的工业技术等，都已经达到了第五代技术的标准。这不正常！那个乾康魔国毕竟是乾康仙国的延续，他们有技术等可以理解。哪怕现在的乾康魔国跨入第六代技术门槛也可以理解。但这个异军突起的无涯魔国，就强大的有点莫名其妙了。虽说因为商国主动公开了大量的技术，但就算是商国周围的几个仙国，有了商国的支持也只达到第五代技术。其余广大地区，能达到第四代技术的，就了不起了。四年时间终究太短！”

　　“我也是这样想的！”董舒魔君点点头，“那么就只有一种可能，有外来者！但这个外来者，是从哪里过去的？”

　　君仙开始分析了：“首先，不应该是商国的。如果是商国的，一定会重点发展计算机。其次不是我们这边的。这些年我们这边的技术控制很严格，更有老师监督。所以就只有一种可能，是从乾康仙国出去的人。这个人很有可能是当年乾康仙国解体时候离开的。”

　　枭雄就是枭雄，君仙只凭借蛛丝马迹就几乎将事情推测出来。

　　董舒魔君又拿出一份情报，是关于黄清的。“这个人最可疑，但这个人却又是无涯魔国土生土长的。”

　　“黄清……”君仙眉头一皱，看着黄清的简历，“这个黄清年少时候有一次昏迷了？这个时间点……刚好是乾康仙国解体后不久。黄清……黄清……黄清轩！对，夺舍！怪不得乾康仙国那里没有了黄清轩的消息。”

　　“可靠吗？”董舒魔君问道。

　　“不管是否可靠，都值得试一试！”君仙嘴角挂起微笑，“也许，这会是一个不错的盟友。”


第1677章 准圣在行动

　　君仙的信件，只用了不过三天时间，就送到了黄清的手中。负责送信的，是董舒魔君安排的。别看董舒魔君是高高在上的魔道准圣，但事关自己的利益，董舒魔君很积极呢。

　　首先，董舒魔君和‘武罗魔君’做了接触。武罗魔君也是一个巅峰的魔道准圣，而黄清轩所在的无涯魔国，就处于武罗魔君的范围内。

　　武罗魔君对于董舒魔君递过来的、友谊的小纸条当然抱有警惕；在这个竞争激烈的修行世界里，大家都有一定的警惕；而在魔界这里，警觉性更高。

　　武罗魔君考虑很长时间，才将这已经拆封的信件交给了无涯魔国的魔帝、崃邛。崃邛见信件已经拆开，当然要看一眼。但君仙的信件，措辞严谨。

　　信件中，君仙说黄清疑似故人，特来询问。然后，就没有了。聪明人不用说太多，理解就是理解，不理解……就算了呗。我们都不能相互理解，那合作什么的，自然就不用谈了。

　　因为转了好几个圈，所以信件三天后才来到黄清手中。

　　黄清一看，就明白了。这君仙估计已经怀疑了自己的身份。黄清捏着信件想了许久，终于做出了决定——派遣使者前往紫阳魔国取经！但这个使者，不好选择啊。

　　“自己去，似乎是最好的决定！”黄清如此想着。自己和君仙之间有一些事情，最好不能让别人知道。尤其是自己的过往——不堪回首啊！当然，过去的仇恨等，还是不能放弃。

　　黄清思考许久，将整件事情理顺清楚了——君仙通过准圣来传递信息，自己这边也是准圣将信息传到的，那么自己能否通过这件事情和准圣搭上关系呢？直接的关系！

　　想到就做，黄清咬咬牙，来到皇宫，向魔帝表示，自己想亲自去一趟紫阳帝国。并表示：紫阳帝国现在技术水平，可能已达到第七代，自己需要前往取经。

　　但是无涯魔国的魔帝也不完全是笨蛋，立即质问：为什么君仙距离这么远，专门给你传信？那句‘疑似故人’，令人深思呢。不对，是细思恐极。

　　君仙是从下界来的，黄清却是土生土长的魔界居民，而且紫阳魔国在玄明天、无涯魔国在摩崖天，两者之前的距离，绝对超过一个‘天’的跨度，两国之间根本就没有往来。你们怎么就‘疑似故人’了？

　　黄清却早有准备，立即回答道：陛下，别说您纳闷，臣也很纳闷呢。不过臣有一个猜想，这所谓的‘疑似故人’应该是一个借口，我们之间相距这么远，紫阳魔国的魔帝君仙、或者是董舒魔君或许需要一个缓解双方尴尬的借口呢。而这个借口，可能也是做给外人看的。臣认为，或许是我们这边的胜利等，引起了董舒魔君的关注。

　　无涯魔国魔帝崃邛这才信了，因为这和他心中、最大的那个猜测是一样的。既然如此，崃邛就联系了武罗魔君，武罗魔君带着黄清就离开了。

　　至于说无涯魔国这边，黄清完全可以暂时离开一段时间。之前疯狂的胜利，无涯魔国需要一段时间的消化吸收。至于说国内的情况，黄清已经做了比较详尽的安排。况且现在离开，刚好可以让某些不服的家伙跳出来，回头再收拾！

　　有了武罗魔君帮忙，黄清当天下午就来到了紫阳帝国。一场谈判与合作，开始了。

　　……

　　在魔界北方的九原之地，乾康帝国同样在疯狂的扩张。九原之地周围本来就没有什么强大的国家、门派、家族等，乾康帝国的扩张几乎无法阻挡，宛如海水漫过沙滩，周围诸多大大小小的国家，轰然崩塌。

　　短短不过几个月时间，乾康帝国的疆域，就疯狂扩张到了两百万里。而技术的进步、交通与信息的发达，让乾康帝国的统治稳固如山。

　　不过乾康帝国的天帝、高层等等，有充分的经验，大家暂时停止了扩张，开始巩固战争果实。等他们休息过来后，将会是下一轮扩张。周围国家松了一口气的同时，开始疯狂备军。

　　而也在这时候，九劫魔君，忽然降临了。

　　两天之后，乾康帝国就更名乾康魔国，正式挂上了九劫魔君的名号。这是一场合作，大家各取所需。

　　在天界的环境下，乾康魔国需要有准圣的支持，也需要有准圣的保驾护航；而对于九劫魔君来说，他早就眼红董舒魔君手下的紫阳魔国了。刚好九劫魔君距离九原最近，第一时间就找上了最近同样风光无比的乾康魔国。

　　至于说乾康魔国过去的经历等等，九劫魔君反而是暗自欣喜的——这说明乾康魔国没有退路了，只能投靠自己。这样的手下用的才放心。

　　而且乾康魔国也拥有了第六代技术，并正在向第七代技术发起冲锋，国家潜力十分庞大。有了魔君的支持之后，乾康魔国的潜力仅次于紫阳魔国。

　　有了九劫魔君的支持，乾康魔国内部开始大刀阔斧的改革，那些不服气的贵族等，该清理就清理。这时候，可不是讲道理的时候、更不是手软的时候！

　　整个乾康魔国化作一个军国主义的大熔炉，将所有的一切都化作扩张的力量。一个月之后，乾康魔国再次扩张。周围国家纵使已经有了准备，依旧挡不住乾康魔国的军事扩张。乾康魔国以无可阻挡的态势，横推四方。

　　随着国家扩张，大量的资源、利益等涌入国内；乾康魔国这一次不再将所有的资源用来扩军，而是合适的照顾民间，照顾企业集团，让大家共同进步。

　　随着乾康魔国的扩张，九劫魔君很满意的笑了。他感觉到，自己的气运在稳步上升。虽然上升并不多，但这毕竟是才只是开始而已。

　　……

　　随着魔界战争的开始，魔界的准圣们眼睛纷纷明亮起来。胜利的果实是诱人的，一时间战火蜂起。不知多少年的仇恨、恩怨等等，终于被燃爆。

　　随着魔界战乱爆发，仙界等也受到了影响，整个天界的准圣等，越发的蠢蠢欲动。

　　就在这个关键时刻，碧霞元君也起身了，直接来到商国。此时的碧霞元君可是受到整个天界的关注呢。

　　碧霞元君的举动，让无数准圣瞪大了眼睛、绷紧了精神。尤其是最近玩的正嗨的苏易准圣。


第1678章 真正伟大的国家

　　碧霞元君的来到，是因为李贤的邀请、而且是强烈邀请。

　　对于李贤这个学生，碧霞元君很是在意。如果单纯将利益关系，碧霞元君从李贤这里得到的，远远超过李贤从碧霞元君这里获得的。当然，这是一个错误的计算方法，拜师之后，犹如亲子关系，是一荣俱荣一损俱损、不分彼此。

　　“有什么事情要亲自邀请我过来？”碧霞元君语气中透着期待。李贤一定要求自己过来，准圣的三尸化身都不行，而且听李贤的语气，似乎是好事情呢。

　　李贤不说话，只是笑了笑，邀请碧霞元君上车，飞车一路飞到了星火大学，最后来到了星火大学的图书区停下。

　　刚进入这里，碧霞元君就忽然张大了嘴巴，震惊的看着眼前的画面。

　　在结界下方，是一片足有一公里宽广的广场，广场上到处都是高达上百米的书架，现场有数以万计的人正在忙碌着，数以百计的超级计算机正在疯狂的闪烁。

　　碧霞元君准圣的意志轻微扫视，就足以看明白这里的事情。这里，竟然是一个庞大而完整的图书馆。这里储存了亿万册的藏书，竟然看不到重复的。

　　李贤轻声说道：“老师，这是商国飞升以来，千方百计收集到的所有书籍等，并经过了严格的校验。为了修书，商国投入了超过50亿新币的代价。甚至，我们还特意邀请了五位特别的客人，前来帮忙。”

　　“看到了。”碧霞元君点点头，跨出飞车，来到这‘图书馆’的最里面。这里，孔子、鬼谷子、孙武子、荀子、墨子的分身，全都在，身边还有几个弟子在忙碌。

　　见到碧霞元君本尊出现，这几个准圣的分身也赶紧起身。准圣的分身、终究不是准圣，见到修为高于自己的，依旧需要保持必要的尊重。

　　碧霞元君以主人翁的姿态，接见了这几位准圣的分身，并表示了感谢。结果，几位准圣的分身很有几分尴尬——其实他们还想借助商国的手段来宣传自己的学说呢。

　　碧霞元君淡淡的笑了，又和李贤来到这里的办公室；坐下了，碧霞元君才笑眯眯的开口：“不错，我看到了魔界、佛界、妖界等各方面的书籍资料。你这里整理的书籍等，比老师（燧人氏圣人）的藏书数量还多千万倍！”

　　“但质量比不上啊。”李贤很谦虚。

　　“这些书，你准备怎么做？”

　　“商国准备如同过去的《万藏全书》一样，公开发行。实际上，这就是新的《万藏全书》。从商国飞升、稳定下来之后，就开始收集、整编。后来商国对外输出技术的时候，也趁机收集各方面书籍。直到现在。从半年前开始，商国就很难收集到更多的书籍了，我们就开始进行收尾工作。如今，新的《万藏全书》已经正式完结。”

　　“你准备面向整个天界发行？”

　　“是。”

　　“你知道这影响会有多大？”碧霞元君有点皱眉了。刚才碧霞元君扫视一下，这里的内容堪称全面。除了准圣的相关事情极少涉及之外，其余天界的事情，几乎包含了99.9%。这样的书籍发行之后，影响将是无法估量的！

　　过去受限于地域、信息流通手段等，大部分人能得到的信息十分有限；就算是一个国家、乃至一个准圣，获得的信息量也是有限的。

　　但是商国呢，却吸引了无数高手前来修书。尤其是之前商国多次拍卖大罗金仙名额，吸引的高手难以计数。同样，这些高手带来的信息、书籍等，也是难以计数。

　　现在，商国准备将这些信息完全公开。整个天界都完全透明了。

　　绝大部分功法、阵法、秘法、炼丹手段、诅咒、兵法、治国方法、资源情况、秘闻、传说等等，几乎都公开了。甚至商国第四代以前的技术，都公开了，整个世界完全透明了。

　　什么样的世界竞争最激烈？当然是完全透明化的世界了！

　　还有，大量门派、家族、隐藏世家的立足根本是什么？是功法、秘法、炼丹手段等等。而这《万藏全书》已经发布，就等于直接抄了这些势力的老底。届时这些力量等，必然会四分五裂。仅此一点，就会给天界造成无法估量的影响。

　　碧霞元君已经可以预测到，《万藏全书》发布后，天界会掀起一波惊涛骇浪，一举冲刷整个天界的‘迷雾’。

　　商国当初在凡间发布《万藏全书》的时候，凡间的功法等早已经泛滥成灾，因此影响更多是正面的。但是天界不同啊！

　　碧霞元君算是明白了，怪不得李贤非要自己本尊过来，只有本尊才能镇得住场面啊。

　　无疑，编修、发布《万藏全书》是功德无量的事情，也有教化天下的功德。而且说实话，暂时除了商国，哪怕圣人都没有能力编修《万藏全书》。圣人固然强大，但终究还是‘一人之力’；而修书，需要的是‘百万人之力’、全国之力。

　　这里需要的，不仅仅是体力，更有不同的智力、思想、修行、人生感悟等等。

　　就是发行《万藏全书》的话，太得罪人了。

　　碧霞元君考虑许久，忽然揉了揉眉头：“你商国除了流动医疗队的事情很不错之外，剩下的没一件利索事儿！”

　　李贤却正色说道：“老师，我倒认为，这时候需要激流勇进。如今大家自顾不暇，才是我们谋取功德的好机会。实际上弟子认为，我们发行万藏全书之后，会收获很多朋友的。在凡间，因为功法的盛行，导致了门派、世家等的没落，推动了国家的发展。同样，在仙界，万藏全书也将推动国家的进程。”

　　“还有呢？”

　　“没了。”

　　“来，看着我的眼睛，还有呢？”

　　“好吧……还真有一点。大家过去的一切都被公开了，想要自强就只能发展新的。而新的发展方向，就是科技、工业、资本主义等等。这也会从侧面推动商国思想的发展。商国就能坐享气运、功德等等。虽然这样做的功德、气运很弱，但胜在面广，整个天界都会受到影响。”

　　碧霞元君没好气的笑了：“你商国还真有本事啊，天天挖空心思在算计整个世界。真难为你们了。从举国飞升开始，你们一直都在担心天界的发展，真不容易啊。”

　　“是啊是啊，真不容易，很累的。多亏了老师帮忙。”

　　“去。说吧，这《万藏全书》你准备怎么发行。”

　　“师祖炼制的传送阵已经调试完毕，届时商国就可以直接连通到老师的道场（云岱山）。所以，商国这边经过讨论，决定：我们准备将今年商国的工业博览会、以及修行大会，搬到云岱山的山脚进行。届时，商国将面向整个天界出售完整的万藏全书。一套万藏全书包含各种修行、秘法、炼丹、医疗、炼器、阵法、传说故事等等，超过百亿条实用信息，共有约2亿册书籍，或者是1000枚玉简。一套书籍售价为100万新币。商国也将在这次博览会上，推行商国的经济、货币、单位等。而老师也可以趁机扩大自己的影响。”

　　碧霞元君眉头蹙起来：“你到底想要做什么？这根本就不是备战的状态！多亏你的影响，现在整个天界量劫气息已经到了引爆的前夕，而且导火索已经在多处被点燃，你还有心思玩这些？”

　　“别人要战争，我们为什么要战争！”李贤起身，在碧霞元君面前缓缓走动，一股无形的霸气在流露，让碧霞元君都不得不为之侧目。

　　李贤平静地说道：“一个真正伟大的国家，要做到真正的与众不同、而不是去重复别人的行动。这种与众不同，是建立在绝对的信心之上的！当然也需要有绝对的眼光。这种与众不同，是开拓，是探寻，是真正的引领时代。而一个伟大的国家，也将在这不同的道路上，变得更加强大。”

　　“你说的有道理。但我不想听这些，我就想问，你到底要做什么。别给我打哈哈，我可不是你商国的那些国民公民贵民的，不稀罕你这些假大空的口号。”

　　“喂喂喂，老师，这怎么会是假大空的口号呢，我在说的是一条真正的康庄大道……好吧好吧，老师你将宝剑放下，有话咱们好好说。其实是这样的，首先呢，商国有技术和足够的底蕴来保证我们能够置身事外。实际上商国强大的科学技术本身，就是一种威慑。我们不动作，反而是大家都喜闻乐见的。如果我们动作了，或许会被群起而攻之。所以，思前想后，一动不如一静。”

　　“这还差不多。比先前那些满满都是政治欺骗的口号强多了。继续。”

　　“咳咳……但‘保持安静’，那也不符合商国的利益啊。不动作就不会有利益。就算是钓鱼，那也要先下饵才行。想来想去，商国能做的，就是充分发动商国自身的优势，我们要为整个天界提供服务业务！商国有三大产业：分别是农业与基础修行、工业、服务业。农业与基础修行，主要是传统的。工业，是商国过去发展的。服务业，就比较广阔的。技术支持、援助建设、教育医疗、通商贸易等等，都属于第三产业。应该说，第一产业第二产业形成的基础等，需要在第三产业转换为实际的利益，并为第一产业和第二产业注入血液和动力。如果整个天界发生战乱，那么整个天界都将是商国服务的范围。我们将提供全天候的通讯、技术服务、援助建设、机械设备、军事器材、气象服务、医疗服务于、教育服务等等。”

　　碧霞元君听了这些话语之后，脸色忽然平静下来，眼光灼灼的看着李贤，“所以说，你商国下的好大一盘棋！”

　　“啊……”李贤被碧霞元君这个“所以说”给懵住了，话说的好好地，怎么就忽然爆出这样一句话来？

　　碧霞元君缓缓起身了，身姿婀娜，长裙迤逦，“照你方才所说，商国的一切谋划，都是为了让天界乱起来。等天界乱了，你商国就稳坐钓鱼台，垂钓利益。是吧？”

　　“这有什么问题吗？”李贤一脸的理所当然，“实际上这不需要特意算计，商国的技术、思想扩散本身也会引发竞争的加剧。而各国壮大了之后，自然会爆发战争。这些潜在的战争，早就存在了，商国只不过是将这些战争提前引爆而已。提前引爆，反而将战争的残酷降低了很多。从道义上来说，这是一件功德无量的事情。而这个过程中，商国获得自己应得的利益，有什么不对吗？”

　　碧霞元君张了张口，忽然无言以对。虽然见多识广，但面对商国这个奇葩，碧霞元君表示：无能为力。

　　可为什么，总觉得哪里不对呢？


第1679章 盛会即将登场

　　碧霞元君在书海中漫游，她不断拿起书本阅读，虽然准圣阅读的速度很快，但想要将现场这么多书籍阅读完毕，也需要很长的时间。商国倾全国之力收集到的书籍，实在是太多了。

　　而李贤呢，看着碧霞元君的背影，心头有点稍微的过意不去。其实商国这样做的最终目的，是尽可能的保存自己的力量。一旦量劫爆发，连圣人都不能把握结果！

　　接触时间长了，李贤才发现碧霞元君虽然年龄已经很‘古老’了，但碧霞元君本身并没有多腹黑。相对来说，碧霞元君很是单纯。当然，这个单纯也是相对的，相比于魔道的准圣、相比于一个个帝王的心思。

　　这并不意外，碧霞元君作为天界最古老的准圣之一，背后还有一个强大的圣人老师，完全不用在乎阴谋诡计。而且天界本来也是拳头为大。而且准圣神通广大，一般的阴谋诡计、算计等等，准圣都会心生感应。

　　准圣，终究已经有了一点‘圣’的气息，不是那么容易被算计的。相比之下，还是实力最实在。

　　李贤忽然微微摇头，以目前的情况看，准圣当然还算是高高在上的存在。但是，随着科学技术的发展，随着大家开始用新的目光审视世界，以后的准圣只怕会更多。届时大家都相差不多了，阴谋诡计等，自然就会出现。

　　商国现在资源充分，平均每月就能释放上千个大罗金仙的名额——这还是对外公开的。实际上，商国内部已经暗中培养了不知多少大罗金仙呢。

　　这些大罗金仙，碧霞元君都不清楚，很多都不在商国境内。对于底牌，李贤以及商国可是从来没有放弃建设。

　　仅仅说公开的吧，这四年时间以来，商国就一共对外出售了超过三万个大罗金仙的名额，同时也为商国带来丰厚的超乎想象的利润。

　　碧霞元君还在看书，李贤率先告辞，接下来商国将展开前所未有的大动作，要在碧霞元君的道场旁边，开展一场前所未有的展会。

　　商国要告诉整个天界——科技和武器，是这样用的！

　　之前商国虽然传播了基本的科学知识和工业技术等，但如何将这些技术应用起来，也不是一件简单的事情。而现在，商国将告诉大家，如何使用这些技术。

　　还有，商国想要“服务整个天界”，那也要展示自己有怎样的技术、设备、服务才行。很显然，展会就是一个很好的平台。

　　至于说这样做是否会加剧天界的战争等，李贤表示毫无压力。没有商国，你们每隔十几万年就要来一次毁灭性战争，有了商国也没什么。再说，自己穿越到这个世界，不就是为了这次量劫的吗——按照之前孔子等准圣的推断，似乎就是这个逻辑关系。

　　好吧，想多了，现在还是回去关注下展会的策划吧。

　　这次展会的总负责人是李诺。作为商国的大皇子，李诺已经开始正式在天界这里活动。虽然商国法律和政治特别，皇室不会直接参与国家政治，但皇室就是皇室，本身就是国家的代表。而且这一次也不算是政治活动，而是一次大型的商业活动。

　　此外，李玲月公主也准备前往云岱山出席活动。

　　正忙碌中，李贤接到一个巨大的喜讯——敖轻雪终于生下一位皇子！

　　李贤当场就高兴坏了，敖轻雪作为龙族，和李贤之间能生下一位皇子，当然是值得欣喜，而且这次怀孕时间，足足有五年之久！

　　而且现在时刻诞生皇子，意义非凡。宣传后，举国欢腾。

　　李贤陪了敖轻雪很长时间，并给自己的第二个儿子起名‘李傲’。其实早在敖轻雪怀孕的时候，李贤就已经准备好了名字（264章），并准备让李傲以后成为商国和龙族之间的一个桥梁。

　　只是没想到，这一等就是五年时间。

　　李傲没有长龙鳞、也没有长龙尾巴等，而是一个完全人类外形的孩童。就是，头上有两只粉嫩的小角。

　　小家伙孕育五年时间，刚出生没多久，就会跑路，能结结巴巴的说话、喊爸爸妈妈。

　　但李贤只陪了李傲没多久，就将敖轻雪母子送走了，送到凡间。天界混乱气息越发的严峻，李贤不敢让刚刚出生的李傲留在天界。

　　同时李贤下令，将商国天界所有的14岁之下的孩童，送入凡间接受教育，天界留下来的公民、国民等，年龄全都在15岁以上。

　　商国，已经在为随时可能爆发的‘超级世界大战’做好了充分的准备。

　　而除了商国之外，大量和商国有商业往来的家庭、乃至家族等，纷纷申请进入凡间，为此他们愿意支付昂贵的代价。

　　顺便说一句，现在想要进入商国凡间的价格，已经翻了好几倍！不少大罗金仙、乃至小准圣，都纷纷将自己的优秀后代，送入商国这边。

　　也正是因为这些原因，商国应该不会被卷入战争，也没有人希望商国卷入战争。从商国自身出发，卷入战争也是得不偿失。

　　所以，商国想要越过战争、获得更大的利益，就要充分发挥国内工商业的潜力。

　　又不到一个月时间，一阵欢呼从商国、北斗城南方爆发了。燧人氏圣人送给商国的传送阵，贯通了。传送阵从商国的北斗城直接通到云岱山，这成了商国的‘生命线’。

　　从现在开始，商国可以不再受制于地域，可以将自己的商业触角完全延伸出去。

　　之前虽然有佛祖赠送的传送阵，但那是通往佛界的，而且商国毕竟是一个仙界的仙国。

　　传送阵贯通的消息，很快就扩散开来。同时还有商国要将商国第五十届工业博览会放在云岱山的消息，也扩散开来。一时间，商国周围的国家纷纷派遣代表来商国磋商，他们也想要去沾光。

　　就是苏易准圣面色最不好看。

　　与此同时，碧霞元君也很努力，再次为商国代言，主动传开相关信息。

　　需要《万藏全书》吗？全套售价才只有百万元。想了解商国的技术情况吗？这里的展会免费参观！

　　各种消息瞬间炸开，一时间引起无数关注。甚至圣人都关注了。


第1680章 新城：龙渊市

　　“就命名为‘龙渊市’吧！取潜龙在渊之意！”碧霞元君挥挥手，一座巨大的云桥出现高空，云桥上有三个辉煌的字体，龙渊市。

　　龙渊市，是碧霞元君新划分出来的、新的城市基地，位于云岱山下方。此时，这个基地只有一座传送阵，这一座传送阵连通了商国。

　　李贤打量四周情况，云岱山很大，云岱山的山群方圆超过百万里；而四周亿万里之内，都是碧霞元君的‘势力范围’，有大量的国家、门派、家族等。但‘龙渊市’却是划分在山脚下，不再任何国家范围内。

　　显然，这是碧霞元君给商国提供的优待。

　　碧霞元君扫视四周一圈，“按照你的要求，平地为主、有河流、地质坚硬而稳定。这里的面积，足有万里方圆。放手发展吧，我要看看你商国如何创造你口中的奇迹。老师这一次也拉下面子来，将你商国的信息传遍了天界。到时候如果丢人了，哼……”

　　“老师放心！”

　　李贤确定周围没有问题了，就通过传送阵返回商国，此时商国国内正在进行一场前所未有的盛会——选举！

　　之所以说是前所未有，是因为这一次选举气氛、影响等等，都是前所未有的。

　　仅仅前来观礼的准圣等，就有数百名，他们本来是为了商国一个月拍卖一次的大罗金仙资格而来，如今却是看到了商国这前所未有的选举盛会。这些准圣当中，不乏悄然前来的非仙界的准圣等。

　　此外，还有大量的国家代表等过来观察。还有不知多少过来看热闹的大罗金仙等等。

　　总之，商国的这次选举影响很大很大，太多国家的皇室，对于商国的这种国家政体，既好奇又担心。好奇不用说，担心才是主要的。这要是我们国内的贵族等等联合起来，非要搞什么选举，让我们皇室怎么办？

　　最重要的是，商国的选举模式，等于直接否定了帝王专制，严重的威胁到传统的统治手段。所以，大家对商国有相当的意见。

　　但是呢，现在商国有碧霞元君罩着，碧霞元君上面还有燧人氏圣人，大家就不敢轻举妄动了。那么，先看看吧，不知道能否操控或者是影响商国的选举呢？

　　但是很遗憾，并不是什么人都有资格参与选举。

　　商国有三个社会等级：国民、公民、贵民。

　　其中，加入商国国民满五年后，才有选票。公民和贵民的选票最珍贵，国民的选票，两张才能顶一张公民和贵民的选票。

　　在商国，选票作假会被剥夺身份的，严重的直接驱逐商国。如果某人很重要，掌控了商国的机密，那么……去监狱里呆着吧！

　　更何况，商国现在的选票已经通过计算机和网络运行，外人想插手都插不进去。计算机技术，商国一直都是一家独大。别的国家发展的计算机，其核心的零部件、芯片等，全都需要商国提供。

　　好吧，扯远了。总之就在无数目光的关注下，商国的选举结束了。商国的选举效率很高，虽然商国现在国家很大、横跨仙凡两界，但技术的进步，却不断促进效率的提升。

　　谢玉华等上一批商国主要领导人，基本上各回各家，许仁在经过无数次蹉跎和等待后，终于成为商国第四任首相。

　　其余的主要领导人，则大量启用商国的新生代。这些从小就接受商国精英培养的、并且从同类中脱颖而出的人，每一个都是栋梁之才。

　　在外界看来，商国的国家政治固然活跃、奇特，但也很是残酷。一次选举之后，商国几乎换了一半的高层。

　　但是真正了解商国、并且了解政治的人却敏锐的发现，商国这次领导人的淘换，绝不简单。

　　谢玉华上台的时候，商国刚好处于金融经济、科学工业的高度爆发期，那时候商国需要商人那勇猛精金的意志。

　　而这次许仁等人上台，代表的却是……军事思想！商国的这次换届选举，实则是为眼下量劫而做出的应对。

　　商国的政治，灵活而高效。李贤其实隐隐影响着选举的结果，但李贤却不需要亲自出面。

　　许仁上台后的第一个命令，就是——进行一次超级展会！

　　商国要国内几乎所有的企业等，都去参与，去云岱山脚下的新城、龙渊市！

　　确切的说，现在的龙渊市什么都没有，只有一座圣人奖励的传送阵，还有碧霞元君凝聚的三个大字‘龙渊市’。其余的，需要建设！

　　因为这次情况特殊，工业博览会延迟举行，但依旧只有半年时间。半年时间，商国需要把龙渊市建设好！

　　李贤所谓的奇迹，就是：半年时间，从一无所有建设一座现代化的、科学技术主题城市。这个所谓的展会，不是弄一个固定的大会场，而是直接建设一个新的城市做展会。

　　商国所有的技术、艺术，甚至是思想文化和政治等，都将在这里展现。

　　或者更确切的说，展会现在已经开始，现在商国就要展现自己的强大能力，如何在短短半年时间里，从无到有建设一座庞大的城市。

　　而李贤还夸下海口：龙渊市要地阔万里！

　　所以许仁上台后的第一件事情，也是最大的一件事情，就是组织这场前所未有的、堪称疯狂的展会。

　　半年时间，建设一个庞大的超级城市，商国要抽风吗？连碧霞元君都表示担心，就更别说别人了。

　　但是，商国的高层，却信心十足。这些计划等等，早就讨论过了，然后才会公开。

　　在无数怀疑目光中，商国释放了大杀器：股份承包制！

　　早在商国发展之初，建设第一批‘三百六十五城计划’的时候、在第一个城市‘金山市’，商国就采取了这种制度。

　　其实建设一个庞大的新城市，以商国国家的力量来做，也很勉强，必然会影响商国的发展。但如果释放给民间呢？

　　实际上，商国民间拥有的财富和力量等，李贤也只有一个大概估计。商国有多少大型集团？有多少高手？有多少中小型集团、企业、个体户等？那是一个天文数字。

　　其实商国民间已经积蓄了庞大的力量，但这些力量却无法有效释放，已经隐隐影响商国的社会、金融稳定，影响商国的技术和工业发展。商国周围的几个国家太少，严重制约了商国的扩张。

　　所以，商国民间迫切需要寻找一个突破口、寻找一个发展方向。

　　而这个‘龙渊市’，就是商国民间资本力量的突破口。

　　国家一声令下，商国大量集团第一时间就动作起来。为了保证民间力量的健康发展，这一次商国国家方面虽然采取了竞价等方式，但却并没有立即收取参与拍卖者的财富，而是留着他们的财富，去建设、去发展。当然，谁要是在这个关键时刻掉链子，小心国家的制裁。

　　商国现在不缺少财富，大量拍卖大罗金仙名额，为商国带来堆积如山的财富。商国现在缺少的是时间，需要用财富去换取时间。

　　龙渊市因为地处平地，根本不需要特意的、因地制宜的规划。叶坤第一时间就将一个他策划很多年的、完美的城市规划图发放给每一个参与竞拍的代表，而后这些代表拍卖成功后，立即开始动手。

　　足足四条新的交通干线通过圣人的传送阵，直接链接到云岱山，列车、飞行器等直接贯通。而后堆积如山的物资开始涌入这片荒凉的土地。

　　第一个开工的，就是紫竹集团。建筑，是紫竹集团的特长。返回紫竹集团的谢玉华，亲自指挥假设。

　　紫竹集团的建设团队，超过十万人，修为至少要天仙级别；周围还有望不到边际的建筑机械、材料等。

　　列车呼啸而来，一个个蕴含空间技术的集装箱直接被掀翻在轨道旁边。轨道旁边早就有大型的拖车等待，集装箱翻滚上来后，就被阵法锁死，拖车立即带着集装来到工地。工地这边有人根据集装箱编号和说明，分类存放。

　　工地上，数百辆、高达五六百米的超级打桩机开始工作，两个小时后就将周围方圆三公里的地面完全砸下上百米，夯实了地面。

　　搞建筑的根基不能完全用法术，不然法术崩溃后果太严重。商国的所有技术，都是先在物理层面处理完美了，才会附加法术。实际上，物理层面完美，可以附加更加强大的法术。

　　机械轰隆隆的后退，立即有专门敷设阵法的机械进入其中，一道道融化的灵材融入地面，一层阵法很快形成。而后又是水泥灌浆，而后又是一层阵法。在这期间，一些支撑用的玄铁钢筋和钢柱，也已经插入阵法和地面当中。

　　如此反复数次，地基才算完成。而整个过程，不用一天时间。此时方圆三公里范围内，已经完全化作了钢筋混凝土地面，一根根珍贵的玄铁钢材，就这样被埋在地面，一些钢筋、钢柱等深处地面。

　　当检测团队确定没有问题了，更多的钢筋被送来，开始焊接。数以万计的工人忙碌着，不过一个小时，第一层建筑的钢筋结构已经焊接完毕。又有机械上来灌浆、并加速凝固。

　　碧霞元君的大弟子、琼华夫人和谢玉华关系比较不错，亲自过来观察，此时已经震惊的说不出话来。紫竹集团表现出来的建筑力量，竟然隐隐有几分创世的影子。

　　机械穿梭、人员忙碌，所有的一切都有条不紊。

　　从琼华夫人的角度看，就看到前面拖车将钢材送到，后面就有工人驾驶拥有机械手臂的半机器人车辆，拿起钢材焊接；再后面就有机械用一些特殊材料将钢筋包裹起来，形成固定的形状，而后灌浆的机械赶到、开始灌浆。

　　整个过程周而复始、无始无终。只看到方圆三公里范围内，数座高楼就如同雨后的春笋，嗖嗖嗖的就长高了。三天时间，八座高楼的框架就已经完成，高达两千米。

　　五天后，一共八座大大小小的、结构形状完全不同的高楼，就装上了门窗、贴上了玻璃，水、电、灵气管道、网络等等基础管路，全部贯通。

　　八座高楼组成了也给阵法，在八座高楼中央，是一个巨大的虚拟投影，投影的是整个龙渊市的计算机数据模型，并同步展示进度等。

　　当天下午，这八座新的紫竹大厦就对外招商，大量的企业集团等等纷纷入驻、办公！

　　紫竹集团只是建设大军中的一个，毕竟建筑相对简单。而最吸引目光的，却是另一边，一片工业区的建设！


第1681章 众人眼下的奇迹

　　或许商国的办公建筑等已经够梦幻了，前后不过十天时间，一片片居住区、商业区就已经建设完毕，但相比于工业区的建设，就相形见绌太多。

　　工业区的建设，更加复杂。工业需要大量的用水、需要大片的土地规划、需要复杂的地下管路系统，更需要严苛的生产环境。

　　工业区的建设，首先是从开挖地面开始的。龙渊市的规划，是商国规划的最完美的城市，在商国触摸到第八代技术门槛的时候，开始规划的城市。

　　首先要建设的，是商国最核心的两座工厂，芯片生产工厂和第七代法则技术生产线。

　　芯片工厂其实也是第七代技术，不过计算机技术等，商国是单独列出来的。实际上，芯片生产，涉及到商国的方方面面，从计算机、网络通信、虚拟世界、到军用民用等等，涵盖范围十分广阔。

　　还有法则技术生产线，负责法则胶囊、人造先天法宝和先天灵材、人造大罗金仙技术等等，都是法则技术的产物和产品。

　　生产高科技产品，对地理环境要求极为苛刻。这两座工厂、以及相关的配套工程等，总规划占地面积方圆200公里、约4万平方公里。这么大面积的土地，全部需要平整，但是尖端工业用地的平整，可不是简单的夯实就足够了。

　　负责这里建设的，是商国的璀璨星辰集团的新总裁、谢安。作为李贤仅有的两名学生之一，谢安已经撑起了商国科学技术领域的半壁江山。

　　谢安乘坐飞行器，在高空飞动，不断指挥工程进度。周围不少高手目睹了商国高科技工程建设。

　　首先商国直接动用十名大罗金仙，将方圆四万平方公里土地彻底融化，化作了岩浆。而后大型飞行工程机械出现，一根根长达上百米、直径一米左右的实心玄铁钢柱，钉入地下；再在融化的岩浆中，布置阵法。数以亿万吨的灵材，就这样埋入了地面，看的不知多少高手目瞪口呆，这已经不能用奢侈来形容、简直就是败家。

　　等岩浆冷却后，方圆四万平方公里土地上，一片平整，只有微弱的波纹起伏，还有少许钢柱冒头。

　　但平整土地并没有结束，更加庞大的机器出现了。先是粗磨，数万台机械在这片土地上纵横，机器过后，地面一片平整，但却还是很粗糙。而后机器换上新的打磨片，开始细磨、而且是水磨。细磨就慢了很多，用了三天多时间。

　　三天后，方圆四万平方公里的地面那是真正的光滑入境，当太阳出来时，站在上空都感觉晃眼，镜面的地面倒影这天空，让人分不清上下。

　　但商国并没有就此结束，而是拉上激光设备，开始检测。

　　“地面必须保证平整，最高和最低点之间，不能大于百分之一毫米！”谢安面色严肃。

　　旁边过来观察的碧霞元君的分身、青霞仙子都忍不住开口：“是不是太严格了？四万平方公里，误差不能超过百分之一毫米，比发丝直径还要小一倍。”

　　谢安面色依旧严肃：“百分之一毫米已经是低要求了，在实验室环境里，我们都要求千分之一毫米，乃至纳米级。”

　　青霞仙子不说话了，虽然已经对商国很了解了，但眼下依旧震惊无比。相比于那些高楼大厦等的恢弘，眼下严苛的工业标准，才更加震惊。

　　四万平方公里范围内，地面如镜，任何一个地方掉落一根发丝，都看的一清二楚。这样的加工精度、这样的建设范围，是准圣都难以做到的。所以，青霞仙子震惊，所以无数观众们惊讶。

　　检测完毕，结界立即升起，将这里完全覆盖，随后就是清洗。最后这里成了一个真正的无尘空间，连进入这里的空气，都要过滤六遍以上。

　　到了这时候，大量的建材等才抵达。而此时，紫竹集团那边已经开始入住了。

　　建材抵达后，并不能直接送入结界内部，而是要经过清洗；能水洗的水洗，不能水洗的用酒精、用高压空气、甚至是液态空气等。甚至都用液态灵气、乃至仙灵之气作为清洗剂，奢侈的一塌糊涂。

　　旁边青霞仙子大概算了一笔账，仅仅这一个工厂建设，到目前为止就已经耗费了超过百亿新币的财富。仅仅是注入地面的玄铁钢柱、灵材等，就价值超过八十亿。而这才仅仅只是开始。

　　结界内部的建设，人员必须要经过特别防护，不能带进一丝一毫的粉尘。修行者都严格要求，不能呼吸。

　　一根根钢梁等被送入，大量的已经提前做好模块的建筑材料被送入，巨大的螺栓将这些零组件链接好，一片大型的厂区，开始以肉眼可见是速度崛起。而在这个建设过程中，始终保持了无尘环境。

　　工厂即将建设完毕，但还没有封顶，开始接受新一波的检测和测绘，激光不断扫描，确定所有建筑误差都在一毫米之内，超过一毫米的，就需要打磨。

　　商国，似乎不是在建设工厂，而是在创造一个标准严格的新世界。

　　远处空天航母开始出现，庞大的空天航母运来了很多包裹严密的机器等，有些机器长达上百米；机器被送入厂区，建筑这才封顶。

　　每一个厂房建设完毕，就会暂时封印，隔绝干扰。

　　机器之后是线路线缆等，数以百万公里的线路线缆被布置下来，一座复杂的令准圣都眼花缭乱的超级工业核心，就这样在众多准圣面前，急速出现。前后不过一个月时间。

　　而以这里为核心，周围工业厂区开始如同雨后春笋一般出现。这里，有高耸入云的反应塔、有延绵几千公里的管路，有纵横交错、总长度超过千万公里的交通网络，有复杂的供水管道、有深埋地下的能量输送系统——主要是电力和灵气以及仙灵之气。

　　商国国内数年积累的庞大财富、知识、技术、经验等，如同决堤的洪水，终于找到了用武之地。不知多少财富、多少人才、多少设备等涌入这里。整个龙渊市，每时每刻都在发生变化。无数高手见证了，科技工业的奇迹。

　　不过，眼下这座城市还在沉睡，因为还没有完工。

　　工程建设到了第四个月的时候，几项重大工程也开始完工。流过龙渊市的三条大江，被拦腰截断。这些大江发源于云岱山的群山之中，经过几十万里后，流到了龙渊市。这些咆哮的江河所蕴含的能量，远远超过一百座中小型核电站的能量。

　　高达上千米、长达三十多公里的大坝，将这些河流从高到低拦截成了数个巨大的湖泊，这些湖泊不仅可以用来发电、取水，也可以用来运输。水路运输终究是最廉价的方式。

　　随着水电站开始运作，这个庞大的新城市终于开始复活。夜色降临了，龙渊市却灯火灿烂，光芒冲天。这里有高达数千米的高楼大厦，也有高达数千米的化工反应炉等。一切，都是那么的壮观。

　　城市被划分成为五个主要区域：居住区、商业区、科研区、以及工业生产区。在中央，是政府所在地和学校等。

　　星火大学、商国经济大学、国际大学，都在这里有分校。

　　而在城市最中央位置，有一座足有上万米的高楼，这是龙渊市最高建筑，建筑上有商国的国旗在飞扬，不过这样庞大的建筑，却只有三个大字：图书馆！

　　商国用这样的方式，表达了自己对知识的尊重、以及对人才的尊重。整个国家，都在向人才敬礼。

　　图书馆顶端，在商国的国旗下，有一个炼化造型的圣火台，里面燃烧着熊熊的圣火——燧人氏火焰。燧人氏火焰是智慧之火，在这样庞大的图书馆上方，燧人氏火焰如同一个小太阳，其光芒照亮了整个龙渊市。在燧人氏火焰光芒的笼罩下，大家头脑清晰、修行突飞猛进而不用怕走火入魔。

　　除了图书馆，还有一个更加吸引目光的所在，就是城市南方，有一片火箭发射区！商国正式宣布：在这里，高手们可以乘坐火箭，去天外天看看；当然，价格好说~~~

　　不用半年，只用了五个月时间，商国就从无到有，建设了一座崭新的城市，这是科技的城市，也是工业和智慧的城市，当然也是一座修行的城市，更是商国对外展示的窗口。

　　最近一直忙碌的碧霞元君带着自己的朋友们，亲自前来参观。

　　相比于别的城市，这里是如此的与众不同。一片片高耸的建筑，好似那不朽的呐喊和奋斗的意志。整洁的街道，如同一块块豆腐，看着令人欣喜。以准圣的目光，都找不出这个城市有什么不足之处。

　　几根几十米粗细的管路，从周围几个国家通过，延绵数万里。那是送来了大量的‘血海原油’，这些血海原油经过一个个大型的化工厂之后，化作了滚滚的财富。有的化作燃料、原材料、有的化作是修行资源，有的送入细菌反应炉中，最后生产出各种各样的丹液。

　　过去人人望而生畏的血海，此时已经化作天界最大的资源和财富来源。当然，这需要技术！

　　一块块‘塑料板’从工厂中被运走，这些塑料板，都是用血海做原料合成的，每一块塑料板，都是仙级材料。相比于自然界的各种仙级材料，商国生产的这些材料性能稳定、质量均匀、属性可以定制，可以随便切割。最重要的是，价格只有天然材料的十分之一、乃至更低。

　　这些塑料板还没有出工厂的时候，就已经被周围的国家疯狂预定。

　　还有恢弘的冶金工厂，一端如同怪兽一般，源源不断的吞噬一座座山头一般的矿石，另一头就出现一个个标准的十米大小的金属锭，玄铁、赤铜等普通灵材就不说了，甚至还有太白精金、星辰精金等等。

　　过去那些珍贵的灵材，在这里是按照‘百万吨’计算的。一块标准的金属锭，有1000立方米，哪怕最轻的玄铁，这样一个标准的金属锭也有百万吨以上。如果是太白精金等更顶尖的材料，怕是要千万吨以上。

　　看到一个个十米大小的、星辰精金等金属锭，哪怕是很多准圣都不断吞口水。看看商国的这些工厂，自己过去的生活简直是在侮辱‘贫穷’两个字！

　　还有先天灵材，过去寻找先天灵材十分困难，而且竞争激烈。但是在商国这里，工厂可以定制生产，价格也并不贵。商国甚至喊出口号，要让商国自己的金仙，人手一把先天灵材打造的飞剑。

　　不过这里最受外界欢迎的，却是人造大罗金仙技术。

　　终于，一直跟在碧霞元君身边的、圣人黄帝的大臣、智者“大鸿”开口了：我们陛下也想建设一座这样的城市，不知道价格多少啊？

　　碧霞元君自豪的笑了：你终于忍不住开口了啊！


第1682章 敲圣人的竹杠

　　“黄帝师叔祖想要一座类似于龙渊市的城市？”李贤看着碧霞元君，又看着旁边的‘大鸿’，有点无奈：“可商国现在只怕真的没有能力建造第二座这样的城市了。”

　　大鸿眼睛微微眯起，语气稍微有点冷：“我看不见得吧，现在商国的能力，再建设一个小小的龙渊市应该不会耗费多少才对。”

　　李贤顿时冷笑一声：“凭什么让我们商国去耗费？”

　　大鸿顿时瞪眼，我可是代表了圣人黄帝，我本身也是巅峰准圣，你一个大罗金仙的家伙，竟然敢如此对我说话？！

　　大鸿就要给李贤来个脑袋开花，但忽然看到旁边碧霞元君似笑非笑的表情，猛然醒悟了。李贤现在也是圣人弟子，还真有资格这样说话——毕竟张口就要东西，大鸿在道义上就站不住脚。

　　但是不等大鸿说什么，李贤却又开口了，竟然是开口道歉了：“哎呀，不好意思师伯，刚才在烦心国内的情况呢，没反应过来。您喝茶。”

　　一杯仙茶放到大鸿面前，仙雾缥缈。

　　大鸿：……

　　老子见过没脸皮的，没见过你这么没脸皮的！

　　旁边，碧霞元君将面容撇到一边，自己这个弟子，似乎越来越极品了。之前表现的总算还能理会，但眼下是什么鬼？先骂人，再道歉？把准圣当成棉花球了？

　　大鸿呢，被李贤这一手给弄的一脸的懵逼。

　　李贤悠悠地说道：“黄帝师叔祖如果想要建设这样一座城市，当然是没有问题的，商国一定尽力，竭尽所能。”

　　大鸿毕竟是黄帝手下的头号智者，此时却是反应过来了，李贤这是典型的给一棍子、再谈条件！就是这一棍子敲得太狠了，自己是巅峰的准圣哎，你特么的倒是给我留点面子啊。

　　反应过来后，大鸿不生气了，因为从见面开始，大家就进入谈判状态，这时候当然是斗智斗勇。作为一个真正的智者，大鸿反而将这个教训记了下来——自己高傲的太久了，这一次就算是学习了。

　　不过不生气归不生气，该有的谈判气势却不能弱。所以大鸿冷哼一声：“你想要什么，就直说吧。”

　　李贤呲牙笑了：“弟子不敢。只求师叔、以及师叔祖高抬贵手，别让商国亏本就好。”

　　两人说话唇枪舌剑，毫不掩盖。

　　其实李贤也没办法，如果可以他更想和这些圣人啊、准圣啊好好的说话；谁吃饱了撑的，非要去掳虎须。但是，李贤更清楚，如果自己好说话，商国绝对会被这些圣人、准圣吃干抹净。

　　真当建设一个龙渊市简单？这可是商国最近数年积累的结果。而且龙渊市将作为商国对整个天界的窗口、展示基地、贸易中心，对商国以后的发展至关重要。

　　商国计划的很好，现在你忽然跳出来说：黄帝也需要这样一座城市。这严重的损害了商国的利益，一个处理不好，商国所有的谋划、技术等，都会做了别人的嫁妆。

　　所以，面对这种情况，李贤立即给予最激烈的反对。

　　凭什么！

　　但谈判还要继续，所以李贤开出了条件：你想要城市可以，但你不能让我亏本！

　　而如何做才能不亏本？李贤知道，但这大鸿、乃至黄帝却不知道。虽然他们是高高在上的准圣、圣人，但他们对于商国的国家机器，却一点都不了解。哪怕是碧霞元君也只是了解到皮毛。

　　商国的运作，不是一两个人的结果，而是商国上下几百亿人共同的智慧结晶，这不是一两个圣人、准圣就能解析透彻的。

　　哪怕李贤，面对自己的国家，也只能说是引导、也只能做到引导。

　　现在的商国，就如同高速飞奔的战斗机，哪怕是李贤想要倒行逆施、阻止商国发展，也很有可能会被碾碎。

　　大鸿看了李贤许久，他不是很明白商国的运转体系，但他知道，李贤这话里满满的都是坑。这混蛋，将竹杠敲到了圣人头上！

　　大鸿忍了又忍，转头看向碧霞元君，但看到之后脸色更黑了。碧霞元君正拿着手机玩游戏呢。随着龙渊市的建设，天外天卫星已经敷设过来，网络已经联通，信号倍棒。此时，碧霞元君玩的很有些忘乎所以。

　　大鸿嘴角抽搐，最终还是不得不面对李贤：“直接开出条件吧。”

　　李贤笑了：“既然师叔这样说，那李贤就斗胆了。条件只有一个，那就是建设新城市所有的费用，折算成商国的货币，而师叔需要以商国的货币来偿还。这算是一个贷款吧，以师叔、师叔祖的名义为抵押。看在师叔和老师（碧霞元君）的交情上，就不收利息了。在贷款偿还完毕之前，这个城市完全由商国打理。完全偿还完毕之后，才完全属于贵方。当然，为了更好地建设，别忘了传送阵。需要两组，一组和商国连通，一组和龙渊市连通。”

　　大鸿顿时皱眉：“如果城市属于你们，我们如何得到商国货币？”

　　“两个方法。第一，师叔也可以效仿商国这边，建立商业集团等，新城市可以给予师叔方面一定的技术支持等。第二，当然就是向商国出售各种物资了。”

　　“虽然我不懂商国的运作体系，但我知道，真要按照你说的去做，你就不怕吃撑了？”

　　“师叔你这话就不对的。首先建立一个新的城市，本身就是对商国的消耗，严重影响商国的发展。其次也相当于给商国树立了一个竞争对手，等城市完全交给你们之后，师叔也等于从商国这边割走半壁利润。师叔还有什么不满足的？商国赚取的只是一时利润，而师叔获得的，将会是一世利润！”

　　“好！那么，最快什么时候开始建设？”

　　“龙渊市建设完全结束、展会完全结束，商国喘息过来之后，如何？预计需要两年时间。”

　　两年时间，当然是没有问题的。对于准圣来说，两年时间就是打盹的时间。

　　于是在碧霞元君的见证下，李贤和大鸿签订了一份备忘录，并以大鸿的名誉为抵押。

　　等大鸿离开了，碧霞元君忽然笑了，笑的李贤心头有点发毛。“说吧，赚了多少？别给我打马虎眼。”

　　李贤嘿嘿笑了，斟酌了一下语言，说道：“如果操作好了的话，我们会获得一个坚定的盟友，一个从利益方面紧紧相连的盟友。再加上师祖他们的友谊，这个盟友关系将牢不可破，而且主动权还在我们手中。”

　　“呼……”碧霞元君眯起眼睛，“我说，别打马虎眼，再给你一次机会。”

　　“老师越来越聪明了。”

　　“哼！”

　　“这相当于再造一个龙渊市，而建设费用完全由别人来支付，利润是我们的。在黄帝师叔祖偿还所有债务之前，我们预计可以收回百倍利润。此外，因为源头技术控制在我们手中，金融、货币等也控制在我们手中，工业标准等还在我们手中，以后这个新城，将相当于龙渊市的影子，永远无法摆脱。除非，师叔他们能在技术上完全超越商国，并且建立一套能和商国抗衡、且获得广泛认可的新标准。这个标准，包括货币、工业、计量单位等各方面。而这几乎是不可能的！而且建设一个新的城市，等于以双倍的效率，向天界推行商国的标准。这种效率叠加，将远远大于一加一。”

　　“你胆子够大，黄帝师叔是一个从战争中崛起的圣人，他的竹杠你都敢敲。”

　　“老师没听说吗，撑死胆大的饿死胆小的！商国的胆子一向不小。其实我认为和黄帝圣人打交道，胆小了反而会被看不起。”

　　碧霞元君白了李贤一眼：“先把龙渊市打理好了，老师我的面子都在这上面了。师祖也在关注。”

　　“明白！”


第1683章 天界第一展会

　　董舒魔君按下云头，光明正大的飞到了龙渊市。作为一个巅峰准圣，董舒魔君有自己的骄傲。

　　却说这近五个月以来，商国在这里安心搞建设，魔界那边却已经战火肆虐。

　　相比于仙界这边，魔界缺少容忍性；眼看着利益就在眼前，不少魔国已经开始疯狂，很多隐藏的准圣不知道从哪就钻了出来。

　　但表现最为强势的，就只有三个魔国：紫阳魔国、乾康魔国、无涯魔国。

　　其中，紫阳魔国，君仙为主导；这个魔国积蓄最是雄厚，并且不择手段从商国那里获得不少技术等，发展迅猛。再加上背后有董舒魔君支持，可以说是所向披靡。

　　乾康魔国，虽说遭遇到了波折，但毕竟根基、底蕴、技术等都在，而且有了之前的经验，乾康魔国发展势头甚至超过紫阳魔国。加上九原之地几乎没有什么强大的势力能够阻挡乾康魔国的扩张，所以乾康魔国现在的国土面积，已经开始向五百万里逼近。

　　还有，发展起来的乾康魔国也得到了巅峰准圣的支持——九劫魔君。而九劫魔君和董舒魔君还是朋友呢。

　　最后就是无涯魔国。这是三个魔国当中最弱小的，但无涯魔国依然强于周围的国家，加上战争刚开始，无涯魔国用二十多天时间就灭掉了宿敌、龙渊魔国，一举奠定了无涯魔国强大的自信。战争这东西，有时候打的就是一个信心。所以，无涯魔国最近扩张了不少，而且势头强劲。

　　在无涯魔国的背后，是同样属于巅峰准圣的武罗魔君支持。

　　不过天界很大，魔界同样很大，表现特别突出的是这三个魔国，但还有别的魔国表现同样很精彩，而且背后都有准圣支持。

　　实际上魔界现在进行的，大多属于‘内部兼并战争’，都是准圣势力范围内的‘兼并’。五年前，君仙就‘亲自导演’了一场兼并，并获得了董舒魔君的绝对支持。而后君仙用了四年多时间，展示了“统一”的强大。

　　董舒魔君也觉得，如果能将自己势力范围的国家整合为一个帝国，会很不错。所以，一场轰轰烈烈的战争，就这样爆发了。

　　董舒魔君这里如此，别的魔道准圣也如此。其实，事情到了现在，已经几乎可以宣布：量劫已经开始！

　　这一次的量劫争斗，完全更改了方式。这一次不再是准圣带头、无数修行者冲锋，普通的修行者只能躲避战乱。

　　这一次的量劫争斗，以国家为单元进行，准圣之间首先争取建立一个庞大的‘军国’，然后指挥这样的军国去争锋。国家的战争，关系到每一个人——也就是说，新的战争，不会再有旁观者了，所有人都会被整合到‘军国’的机器中。

　　董舒魔君呢，看了很多、思考了很多，也听君仙说了很多，但是董舒魔君可不是一个容易满足的，他想了想，准备找商国的李贤问问。虽然最近扩张很不错，但这世界上从来不存在‘完美的方案’，扩张中已经接连不断的出现很多小问题。虽然不少都解决了，但董舒魔君还是想做深入的了解。

　　而新的国家战争、还有工业化战争，商国才是专家。刚好，商国这边弄了一个龙渊市，就过来看看呗。

　　董舒魔君刚现身，碧霞元君就出现了，“你还敢来这里！”

　　董舒魔君嘿嘿笑了：“碧霞元君你还是这么漂亮。话说你这里不是做展会吗？怎么，不敢让我来？”

　　碧霞元君一愣，随后冷哼一声，身影一点点消失：“我只是来警告你一下，来到了这里，就要守规矩！”

　　董舒魔君呲牙笑了，等碧霞元君身影消失了，董舒魔君就进入龙渊市。他并没有直接找到李贤、或者是龙渊市的负责人李诺等，而是收敛气息，开始观察起来、以一个游客的身份，开始观察。

　　这是一个前所未有的展会，也是一个前所未有的城市，展会、也就是城市入口，有大量的‘服务窗口’，这里提供专业的导游。

　　董舒魔君对商国的一些模式很是熟悉，来到窗口之前，也不摆架子，直接报上自己的身份，丢出一块高级仙石，要雇佣一个团队的人做自己的导游。

　　一块高级仙石，相当于100块中级仙石——实际上高级兑换低级的仙石，往往有很高的溢价。总之一块高级仙石相当于商国100元新币，相当于商国旧币100万。这样的价钱，足以雇佣一个专业的导游团队了。

　　这里的导游团队，修为不高，很多人甚至只有十八九岁、化神期左右的修为，他们都是高中毕业、却没有考上大学的。不过做导游却足够了，而且都接受了专门的培训。

　　而且用这些‘小孩子’做导游，本身也能很好的降低各个高手的警惕。

　　董舒魔君雇佣的导游小组，有20人，算是一个大型的导游团，本身是为一些国家代表团等提供导游服务的；带队的是一个叫做‘李小荷’的少女。不过呢，顾客为上，人家愿意花钱这样做，商国这边绝对没有意见。

　　一块高级现仙石可以雇佣一个团队十天——没错，商国的服务就是这么贵。

　　“这虽然是一个城市，但毕竟是以展示为核心的，而更核心的，就是科学技术和工业。我建议从矿山开采开始看起。”李小荷口齿伶俐，虽然眼下服务的对象是巅峰准圣，两者的身份差距不可以道里计，但那又如何，在这专业方面你巅峰准圣也要听我的。来到商国的地盘，就要遵守商国的规矩！

　　董舒魔君点头，小姑娘的心思董舒魔君看的一清二楚，很傲娇的商国少女，不过也没有坏心思。

　　董舒魔君坐上飞车，却问道：“商国有很多基础产业，据说商国最初崛起，是从纺织开始的。为何现在要先看矿山？”

　　“前辈，表面上看商国是从纺织开始的，但那是外行人的看法。实际上，商国是从冶金开始的。李贤陛下第一次指导变革，是从钢铁冶炼开始的，而后有了轴承技术，后来才有了纺织机械。纺织，应该算是工业的开始，而不能算是技术的开始。而我们之所以先看矿山，是因为矿山这里有技术、更有工业，而且矿产资源开发，才是最基础的。”

　　董舒魔君恍然大悟，原来技术和工业，可以这样来看待，技术和工业是完全不同的两个事物。只不过平常大家喊习惯了，将技术和工业的概念给混淆了。别看这个小小的问题，但却让董舒魔君茅塞顿开。

　　董舒魔君毕竟是前辈，那也要有前辈的样子。挥手丢出一块中级仙石：“说的不错，赏你的。”

　　“谢谢前辈。”李小荷笑的很开心。

　　很快来到了矿场，却发现已经人满为患，仙界的、佛界的准圣扎堆，还有几个妖界的准圣聚集一起，一边警惕四周、一边观察。更有大量的国家代表团，正在认真的学习研究。除了人族之外，各种各样的种族也令人眼花缭乱。

　　“这么多参观的！”董舒魔君都惊讶了，看来自己来的，已经是晚的了！

　　李小荷笑道：“这只是开始，预计随着时间推移，观众数量会越来越多。官方做了一个大概的估计，如果战争继续进行，那么整个天界的准圣，都有可能过来看看。”

　　董舒魔君点点头，李小荷开始忙碌起来，前面的矿山，是天界最普通的玄铁矿脉，或者说是铁矿、少许伴生玄铁。玄铁矿脉的含量都很低，含量超过百分之五的，都算富矿了。因此，灵材的冶炼不是一件容易事。

　　过去玄铁的冶炼，都是‘劳动密集型’，大量的修为很低的修行者费时费力的开山，再将矿石砸碎了，最后通过大风吹拂的方法，将沉重的玄铁初步筛选出来。而后再融化、冶炼。这样的玄铁杂质含量超级多。

　　费时费力不说，效率低的可怜。但这就是过去天界的冶金方法。好在天界人口多，不少普通人都以此为生。

　　但是商国这里，冶金就完全变了样。

　　高达上百米的挖掘机可以轻易的挖掉一个山头，矿石经过简单的破碎后，通过运输带进入几十米大小的融化炉，所有的不管是玄铁还是普通的铁矿，一起融化了。

　　溶化后的液体分为三层，下层是沉重的玄铁，中间是还原后的铁水，上层是熔岩等，熔岩很快就被排出。这些融化的熔岩并没有被浪费，而是浇筑成模子、或者是砖石等等。

　　不过这样的铁水中，同样含有杂质。但没关系，自动化机械开始搅拌铁水，大量灰色的粉末倒入铁水中，一蓬蓬各色火焰出现在铁水上方，铁水上方出现棕褐色的‘烟雾’。这个过程中，铁水消失了几乎十分之一。

　　最后所有的铁水进入一个超高压密封炉中。

　　那是一个宛如山丘的庞大机械，高温让周围空气都有些扭曲，董舒魔君能感受到其中巨大的能量。

　　一个小时后，输入其中的铁水从另一端流出，但流出来的铁水如红玉般晶莹剔透。董舒魔君准圣的意志一扫，脸色就变了。这些铁水全都是玄铁，而且十分纯净！

　　先前输入的铁水已经被炼化成了玄铁。

　　“采用商国最新技术，我们可以直接将铁矿石变成玄铁。如此，玄铁产量暴增万倍，而成本则骤减几千倍！生产出来的玄铁，都达到了三个九的纯度，可以直接炼制一般的中级、高级仙器。几乎金仙之下、不包括金仙所使用的仙器，都可以用这种铁水炼制。”

　　只见融化的玄铁铁水进入一个个模具，随着铁水冷却，一个个仙器胚子就出现了，只要稍作加工就是仙器！

　　这里只是商国龙渊市一个普通的矿产冶炼基地，但这里却已经可以批量化生产仙器。就在这一会功夫，数以十万计的中级、高级仙器胚子就出现了，堆积如山。

　　这个工厂是为了给大家做演示的，因此并没有生产那种标准的铁锭，而是直接铸造出仙器来。

　　商国终究是商国，董舒魔君看着眼前那堆积的、足有几百米高度的仙器山丘，已经不知道说什么好了。

　　那些过去能让天仙争破脑袋的仙器，别管是飞剑、还是长枪等等，就这样堆积在泥土中。而商国的那些少年导游们，对这些仙器视而不见，就那么踩着仙器走路。

　　不少过来参观的小家族、小门派代表们，已经哭死在泥土中。

　　旁边还有‘批发窗口’，一个商国的工作人员高喊：“批发仙器胚子啦，高级仙器胚子，100元新币10吨；中级仙器胚子，50元10吨。500吨起批。对不起让一下，我们不单卖。如果想要单买，可以到前面，那里有一些私人开设的商店。”

　　董舒魔君看着这个有点荒唐的场面，长长的叹了一口气——紫阳魔国，还要安心发展啊。


第1684章 第八代技术成果

　　矿产开采冶炼之后，就是精细化加工。从普通的零部件开始，到复杂的机械制造。

　　董舒魔君看到了小小的轴承技术，在整个工业体系中发挥的作用，也看到了商国为了生产一个优秀的轴承，要做多少研究。一个小小的轴承，从材料选择、合金技术、到淬火、到加工过程、应用的机床和工具等，需要一人高的资料。

　　尤其是看到商国最巅峰机床的组装，连温度都不能有丝毫的波动，所有的金属零组件都是在零下一百六十多度的环境下完成组装。这个温度下，材料会有比较显著的收缩情况。

　　商国对技术的要求，可以说是苛刻的。和商国相比，紫阳魔国虽然技术上也不错，然而在很多细节上，却连商国的十分之一都做不到。

　　机床组装完毕，开始加装计算机控制系统，一台台机床经过严格的测试之后，才会打上合格的标签，准许销售。

　　用机床生产零部件，再用零部件组装机床，工业在这个环节实现了自我复制。

　　董舒魔君在这些机床面前走过。这里有超大型联合机床，可以直接加工上千米的超大型零组件，那是空天航母所需要的。这里也有超小型机床，只有巴掌大小，可以雕刻小型阵法。

　　董舒魔君买了一台小机床，可以在指甲大小的仙玉薄片上，雕刻一亿个小小的、最简单的聚灵阵。而这指甲大小的聚灵阵‘芯片’，其聚集的能量足以满足一个元婴期高手的修行需要！

　　董舒魔君捏着小小的‘芯片’，一时间竟是震撼的说不出话来。刚才可是他亲自动手、用着小机床雕刻的。如此密集的雕刻，哪怕是准圣都难以做到。

　　一亿个小聚灵阵，其线路总长度，超过八百公里；而八百多公里的线路就压缩到这小小的芯片中。

　　“如果雕刻的仙级的聚灵阵，如果几亿个如此芯片叠加，那会是怎样的场面？”董舒魔君忍不住想到。

　　当然，董舒魔君不会想到，大量聚灵阵叠加效果也不会很好——因为周围环境的灵气总数就那么多，商国早就进行过这方面的实验。但这并不妨碍董舒魔君惊叹商国的技术。

　　更让董舒魔君惊叹的，是价格。自己手中这个小小的机床，商国竟然敢要价三亿、三亿新币，这就相当于三亿块中级仙石、三百万高级仙石，若按照先天仙石和高级仙石2000兑换比例算，那也是1500块先天仙石——这几乎是巅峰大罗金仙的毕生积蓄！

　　而商国制造这样的机床，虽说用了一些珍贵的材料，但材料本身价格，绝不超过5元新币。五元和三亿，商国赚取了六千万倍的利润！

　　想想就让人哆嗦，然而……依旧被哄抢了！有人也想和商国讲价，商国的销售人员直接霸气回应：就这个价，要就要、不要就拉到；而且我告诉你哦，随着量劫的脚步加速，我们可能还要加价！

　　董舒魔君尚且如此，别的普通的准圣啊、一般的大罗金仙啊、国家代表啊等等，更是目瞪口呆。这里的很多技术，简直是颠覆性的。

　　在这个龙渊市里，商国生产商品的速度、尤其是那些高技术含量的商品，远远跟不上市场的需求。订单都已经排到几个月之后。

　　那些机床虽然要价昂贵，动辄就是几亿元新币，然而依旧供不应求。

　　有了机床，绝大部分仙器就不需要炼制了，直接将材料丢到机床中，一会就加工出来了；后期只要稍作处理，仙器就完成了。速度快、效率高、质量好、要求低，科学就是这么任性。

　　还有医疗医药方面的，商国医药机械生产的‘丹药’，有害杂质含量都控制在千分之一之下。而一般炼丹炉炼制的丹药，有害杂质能低于十分之一，就算是奇迹了。

　　而因为有害杂质少，所以商国的丹药副作用极小，可以大量的服用——当然需要遵循医嘱。而能大量服用丹药，修为就如同坐火箭一样，蹭蹭的往上蹿。在这个量劫开始的时代里，先把修为提升上来，才是第一位的。

　　此后董舒魔君用了一个多月的时间，将龙渊市转了一个遍，看到了这里的科学技术、工业生产、农业、医药、政治、教育、法律、商业、金融、文化艺术等等，看的非常仔细。

　　转完了，董舒魔君终于来到了龙渊市的市政大厦，想要亲自和李贤谈谈。为了自己的圣人之路，董舒魔君不介意折节下交。对于魔来说，面子什么的，都是假的。

　　皇子李诺接待了董舒魔君，对于自己的父亲李贤，李诺很遗憾的表示：昨天忽然接到信息，就找了碧霞元君离开了，具体回来时间未定，为什么离开也不知道。

　　董舒魔君无奈，但却拉着李诺探讨问题；李诺也不含糊，从小就耳濡目染，对某些问题的认识也很是深刻。但没有经历李贤另外世界的知识大爆炸的熏陶，终究还是差了些，很多地方点不到位。

　　但就算如此，董舒魔君也是受益匪浅，赞叹连连。作为巅峰准圣，董舒魔君也好面子，留下了大量魔道方面的书籍，包括功法、阵法、炼丹、炼器等。

　　不过董舒魔君很好奇，李贤和碧霞元君干什么去了？

　　……

　　此时，李贤和碧霞元君却在商国一个新的实验基地，曾经属于乾康仙国的都城所在，但现在这里已经成了一片新的研究和实验基地。这里正在进行的，是第八代技术成果的展示。

　　无论李贤还是商国的大量高层、甚至商国的科研人员都没想到，商国第八代技术的突破，竟然是从最意想不到的地方突破了——雕骨技术研究室！

　　雕骨，实际就是将法则雕刻出来，模仿准圣的不朽骨。

　　最初，商国从离火天那里挖出了远古时代的巫族准圣，巫族准圣就是通过雕骨的修行之法，而修出了不朽骨，进而成就不死之躯。

　　但是商国后来研究雕骨技术，却不尽人意。因为，想要完成雕骨、达到大罗金仙水准，材料本身要承受极为强大的应力。当雕塑面积增加时，材料就会破碎。

　　根据那巫族的‘残刚’所言，他们修行雕骨的时候，也是痛苦万分。但修行者和材料相比，修行者可以不断修行、进步、强化，但材料不行。

　　商国没有一种材料，可以承受“大面积”雕骨所产生的应力。那种应力，来自于法则层面的排斥。

　　不过商国的科学家们却是屡败屡战的典型，大家从不轻言放弃。但是大家终究还是陷入了死胡同。仙界不是找不到强大的材料，但那些都极其珍贵，数量极度稀少，做研究都勉强。

　　而就在这时候，李贤开始‘作弊’了，李贤陛下将能量、空间和时间的‘猜想’提出来了。

　　此后雕骨方面的技术发展，就一发不可收拾。大家首先完善了能量、空间、时间的理论关系——商国积累的已经足够，差的就是那一点引导、只缺最后的点睛之笔。有了李贤的点醒，后面自然是突飞猛进。

　　首先是材料上得到了突破，在新的理论下，能量和材料被进一步压缩。在某种达到临界的压力和温度下，仙灵之气竟然被压缩回了玄铁之中。

　　过去商国是从国核变来生产能量，而今却是将能量重新压缩回物质当中。这个过程中，发生了奇妙的变化，一种全新的物质材料出现了。这种新的材料，没有了分子原子结构，而是这个浑然一体。

　　此外，这种材料除了强度高的超乎想象之外，竟然表现出了天道级别灵材的一些特性。

　　而现在，商国的科学家们用这种新材料，建造了一台全新的‘机动铠甲’。为了展示商国的力量、也为了方便评估新技术的水准，李贤将碧霞元君请来了。


第1685章 圣衣

　　展现在李贤面前的‘机动铠甲’，已经完全变了样子，不再是商国过去的那种如同钢铁盔甲一样的外观，而是……一件单衣！

　　看到眼下的‘单衣’，李贤眼中闪过惊喜。很久以前，李贤就想要将商国的机动铠甲设计成这个样子，但行不通。要保证强大的战斗力，尤其是要装下足够的零组件等，机动铠甲就必须有足够的厚度，自然就成了盔甲造型。

　　其实之前商国也生产过‘天衣’，但天衣有一个很大的弱点，那就是‘降级’。用第七代技术生产的天衣，其综合能力却比不上第六代技术生产的机动铠甲。后来这样的天衣就从军方淘汰；而又因为造价昂贵，民间也不多。结果，过去的‘天衣’就成了有钱无脑之人炫富的玩具。

　　眼下的‘单衣’却不同于过去的‘天衣’，这单衣是从机动铠甲技术发展来的，它拥有了机动铠甲的全部能力，又具有了天衣的外观。

　　它只相当于一件略微厚实的外套，其本色、呈现特种金属所特有的银灰色外观，满满的都是科技风。但另有喷镀了不同颜色的成品。

　　触之柔软，‘单衣’内外都充满了细密的纹路，那是阵法和法则的走向。阵纹略显一点淡淡的金色，不是很明显，却让这‘单衣’增加了艺术的华美。

　　一件尖端科技的产物，也一定是一件优秀的艺术品。商国的科技发展到了现在，科技和艺术之间的界限，也越来越模糊了。或者说，科技正在向人类所向往的‘完美’靠近；而人类意识中的完美，就是艺术。

　　负责这项技术的，是司徒展鹏。本来司徒展鹏就是负责人造大罗金仙的研究工作，后来商国得到了‘雕骨’的样品和资料后，也是给了司徒展鹏研究。不想阴差阳错之下，司徒展鹏竟然伸手到了机动铠甲的研究领域。

　　结果是惊喜的，谁都没有想到，第八代技术会在机动铠甲上面率先实现突破。而这种全新的机动铠甲，自然不能继续用‘铠甲’来命名。科学家们想了很久，给出一个响亮的名字——圣衣！

　　准圣、圣人的衣服，简称圣衣。

　　李贤轻轻抚摸着如同艺术品一般的单衣，机动铠甲的造型，是一套商国标准的商务装，男女款各十件。

　　碧霞元君也在认真的观察，甚至准备亲自做测试。对于商国所谓的第八代技术，碧霞元君有着浓厚的好奇。

　　碧霞元君挑选的是一套白色修身女式商务装，衣领位置是芯片所在，需要认证、炼化。

　　几分钟之后碧霞元君走了出来，那一瞬间众人集体呆愣了，一身白色商务装的碧霞元君美艳的无以形容，众人只觉得能想到的词语都无法形容眼前的佳人。说仙子什么的都是侮辱，人家本来就是准圣。

　　商务装的简洁干练，和碧霞元君的气质，竟然百分百相符。一身及腰的秀发轻轻摇摆，碧霞元君傲娇的来到众人面前，面容沉稳庄重，“这圣衣很好，已经达到大罗仙器巅峰的标准，足以防御普通准圣的、普通的攻击强度。”

　　“才只是大罗仙器巅峰？”司徒展鹏有点皱眉，本来还想这样的宝贝，怎么不能达到‘低级的、先天灵宝’级别啊。

　　低级的先天灵宝，已经是天道级别的仙器，那是准圣的‘标配’——但实际上，先天灵宝需要先天材料来炼制，而且能炼制先天灵宝的也不多。所以，很多普通准圣都是穷光蛋一个。

　　而司徒展鹏本来还想，如果这‘圣衣’能达到先天灵宝级别，商国又要爆发一波了。却不想碧霞元君给出的评价，竟然只是大罗仙器巅峰。

　　“大罗仙器巅峰已经很了不起了。”碧霞元君娓娓道来：

　　原来，先天灵宝虽然有‘先天’之名，但并不是所有的先天灵宝都有相对应的威力，天生的材料，往往都有很多缺陷；就如同天然的狗头金，其纯度很低，远远比不上人工提纯后的金子。

　　而因为各种各样的缺陷等，很多普通的先天灵宝的真正威力，也就是大罗仙器巅峰的样子。

　　其次，先天灵宝之所以是先天灵宝，是因为含有‘天道神韵’，或者说是‘天道烙印、天道法则’等；最重要的是，这些法则是可以激发的，爆发出强大的攻击力，这才是‘先天灵宝’的珍贵之处。而商国生产的圣衣，却是缺少这种机制。

　　另外，先天灵宝都含有‘灵性’，商国虽然用软件来代替了灵性，但在碧霞元君的感悟下，这种软件造成的灵性，终究差了些。如果非要比较，就是僵硬、不自然，人工智能暂时还是比不得天然诞生的灵性。

　　最后，碧霞元君总结道：“所以说，这件圣衣我评价为大罗仙器巅峰。但别沮丧，这圣衣的材质、质量、设计、功能等都十分完美，这是别的先天灵宝所不具备的。而且防御性质的、尤其是衣着方面的先天灵宝极度稀缺。此外，一般先天灵宝使用要求很高，至少要大罗金仙。但这件圣衣，因为可以使用外置能量，所以理论上只要仙级修行者就可以使用。仅此一点，就价值十倍。因此，这件圣衣的定价，你们可以按照低级的、先天灵宝的标准来定价。嗯……定价就按照一万先天仙石到两万先天仙石之间吧。具体的价格，你们自己调查。”

　　而后碧霞元君又给了一些建议等，最后碧霞元君就这么穿着新的商务装离开了。准圣的指点很贵滴，这衣服我就穿走了哦~~~

　　碧霞元君离开了，实验室里爆发出一片欢呼。虽然没有达到理想情况，但似乎也很不错，可以说相当完美。有了碧霞元君的提点，大家已经知道如何生产真正的‘先天灵宝级圣衣’。

　　不就是增加一种爆发机制吗，一个简单的软件就搞定了。这方面是商国的特长。

　　仅仅两天后，一件真正的‘圣衣’，就摆在了碧霞元君面前。

　　“完全达到普通先天灵宝标准。只是一点，软件所代替的灵性还是差了些。”碧霞元君说完，熟练的将圣衣塞入自己的储物空间里，转身就……跑了。

　　李贤：……老师也是越来越不靠谱了。

　　准圣不是没有贪婪，只是很少有东西值得他们这样做了。

　　李贤忽然有些好笑的摇摇头，返回了实验室这边，大家开始忙碌制定圣衣的各项标准、工业标准和工艺标准等。这些标准，将会是工业化大批量生产的依据。

　　此外，根据圣衣的技术水平，众人根据商国的货币体系，命名了圣衣的等级：青铜圣衣、白银圣衣、黄金圣衣。

　　一开始那种大罗金仙巅峰的，被命名为青铜圣衣。

　　修改后的、被碧霞元君抢走的那个等级的，则命名为白银圣衣。和青铜圣衣相比，只是增加了一点爆发机制，一个卡牌就可以搞定。

　　而黄金圣衣……还在研究当中。大家的目标，要让黄金圣衣达到中级先天灵宝级别。

　　圣衣的生产制造，需要商国顶尖科学家们通力合作，作为商国的国家集团、璀璨星辰集团专门划分出一个高科技园区来做尝试。

　　经过不断摸索，用了三个多月时间才将生产线和技术标准等敲定了。而此时，李贤却已经来到龙渊市，并带了三十多套圣衣，过来展示。

　　展示的地点，是在龙渊市中央的图书馆门口。这里人气最多，影响最大。报价至少1.5万先天灵石的圣衣一经展出，就引爆了全场。

　　第八代技术，隆重登场！


第1686章 让风暴更猛烈些吧

　　量劫在悄然之中已经开始，而商国展出第八代技术的产物，却刺激的这个风暴更加疯狂。

　　引起疯狂的，不仅仅是圣衣本身，还有圣衣所代表的意义！

　　却说之前科技啊工业啊之类的思想虽然蔓延开来，但那时候大家看到的，是它对战争、对国家的作用。但科技力量依旧无法撼动天界传统修行的地位。

　　因为，传统修行有圣人、有准圣，而商国的技术啊、科技啊，最多只到大罗金仙层面。仅此一点，就让大家对科学技术还抱有怀疑。

　　但是当第八代技术出现的时候，却意味着科学技术也可以达到‘圣’的标准。这影响就大了太多太多。

　　相比于传统的修行，商国的技术手段能够最快的‘催化’高手。商国有完整的体系，在不计成本的情况下，商国可以用五十年就将一个婴儿培养成为大罗金仙。而现在，商国更证明自己有能力插手‘准圣’的境界。

　　虽然第八代技术才刚刚起步，商国也才只能生产圣衣，但第八代技术的辉煌前景，已经开始展露了。

　　第八代技术刚开始，就完成了‘超越’。防御性先天法宝级别的‘宝衣’，已经超过了过去自然产生的先天灵宝的特性。

　　自然产生的先天灵宝，在武器方面，大多是一些‘硬物’，比如金属材料、木材、石材、龟壳之类的等；也有少许可以用来纺织的灵材，但太少了，难以制作完整的衣衫，只能制作一些丝带，如混天绫等等。

　　但商国这里，展示的圣衣的数量就有三十件，样式、颜色各有不同。有商国的商务套装，也有传统的修行服饰、还有紧身衣的战斗服饰等。衣服的大小不用担心，可以自由收缩和调整。

　　一些准圣围绕在周围观察，越看越是心动。而价格，也是比较合理的——对于准圣来说。

　　商国的圣衣报价，青铜圣衣统一报价1.5万先天仙石，白银圣衣为2.5万。另外，商国接受定做，可以提出自己的要求，定做价格至少增加30%。

　　几万的先天灵石，就算是准圣也很难拿出来；但是先天灵宝本身就是有价无市，现在有如此合理的价格，已经难能可贵。

　　三十件圣衣，周围却围绕了几千人等待，有准圣、也有大罗金仙。其实呢，别看先天仙石很珍贵，但很多大罗金仙后期乃至巅峰的，都有几百万年的寿命，拿出几万先天灵石还真不在乎。

　　也不是没有高手没想过，做点无本买卖，但想清楚了之后也只能作罢。这里是碧霞元君的地盘不说，李先拜师的时候，燧人氏都现身了，在圣人的眼皮下偷东西，可是作死的好选择。

　　但是，想要购买圣衣的，却越发焦虑。来这里聚集的高手，也越来越多。甚至很多妖族都忍不住现身了。

　　总之，圣衣的出现引起了巨大的轰动，有人看到了圣衣本身，有眼光的则看到了圣衣背后所代表的意义。

　　在众人的期待中，圣衣的购买方案出来了，并不是大家所担心的竞价，而是——抓阄！

　　商国所事情很有讲究，比如安排仙界高手的后代去凡间避难，比如人造大罗金仙技术等，要价非常的狠，而且价格不断上涨；用于工业生产的机床啊、生产线啊、软件控制啊，也不断涨价。但是对于圣衣之类的工业化商品，商国的信誉却无可挑剔，说多少价格就多少。

　　只是有一点，主动权还是在商国手中。无论是大罗金仙还是准圣，都要按照商国的游戏规则来！

　　现场想要购买的，每个修行者都领取一个号码。然后看商国的销售负责人开始摇号。

　　“198号，您好，您可以选择购买青铜圣衣或者是白银圣衣，如果您不想购买，可以转手卖掉这个号码。这个号码既然已经选出，在消费完成之前，就永远有效！”

　　198号是一个比较普通的、大罗金仙后期的高手，但在到处都是大罗金仙巅峰、乃至准圣的现场中，他很理智的将这个号码出售给了别人。售价100先天仙石，也算是一笔横财了。

　　一个准圣获得了号码，上前以2.5万先天仙石的价格，买走了一套传统修行服饰造型的白银圣衣。

　　此后又有人获得号码，一个女性准圣，她挑选了一套黑色的女式商务装——之前碧霞元君可是穿着新衣服出来炫耀的呢，也算是给商国的另类代言了。

　　圣衣的销售很是火爆，30套只用了不过几分钟就销售完毕，销售负责人宣布，下一批圣衣，将在一个月之后展示。

　　三十套圣衣，一共为商国带来50多万先天仙石，看着那堆积如山的先天仙石，连碧霞元君都忍不住吞口水。碧霞元君悄悄数了下自己的口袋，仅仅计算先天仙石，自己才只有三十余万，还没有弟子富有。

　　而且有一点，碧霞元君很清楚，商国的白银圣衣和青铜圣衣并没有本质的区别，白银圣衣也不过增加了几个软件而已，商国就敢多要一万先天仙石。但通过这件事情，碧霞元君也深刻的感受到：什么叫技术垄断！

　　不过今天还有重要事情，碧霞元君带着李贤来到碧宵阁内部的大殿，此时大殿中不仅有碧霞元君的弟子，还有燧人氏的投影。

　　这是一个看上去很朴素的老者，但李贤却不敢忽视，赶紧上前拜见。

　　“坐吧。”燧人氏语气平和，“李贤，今天叫你来，是因为我忽然想明白了一件事情。”

　　燧人氏说话没有说什么‘吾’、‘本尊’之类的，而是如同一家人一般拉家常。

　　李贤看向燧人氏，不知道想明白了什么。

　　就听燧人氏缓缓说道：“我因为钻木取火，进而开启了人族的文明时代，并凭此登临圣位。然而自从我之后，人族的发展一直都在因循守旧。我们的修行方法和修行理念，从人类进入文明之后，就一直没有变过。以至于竟然出现这样的想法：认为复古是最好的。多少年了，一直这样过着，似乎已经没有了进步的空间，我们也都习惯了如此。直到最近我看了商国的很多信息之后，才恍然大悟。钻木取火，开启了人族的文明。而科学研究，却能将人族带到一个新的巅峰。钻木取火，是人族能够利用自然界的力量，并渐渐掌握自然界的力量。但是，我们不能制造力量。可是科学技术不同。科学技术，是在制造，制造自然界没有的事物，科学技术是人族改造自然的手段，按照自己的意志和需求来改造自然。科学技术发展不过五十年，但创造的成就、影响等，却已经超过天界过去百万年的总和！”

　　李贤静静地听着，这些道理商国的精英们早就讨论过了，但可能没有燧人氏的深度。不过李贤却也知道，燧人氏既然现身了，绝不是来夸奖自己的。一定，有事情！

　　果然，燧人氏稍微一顿，就转移了话题，“但科学技术也有负面的影响，比如现在已经蔓延开来的战争。军国主义，工业化战争，就是科学的负面。”

　　“不！”李贤语气明亮，直视圣人：“科学只是一个工具、一把钥匙，科学本身并没有善恶。造成眼下的影响，是修行者的贪婪所致。”

　　战争、军国主义等等的黑锅，我商国不背！

　　燧人氏有点卡顿，竟然有人敢顶撞自己？不过毕竟是圣人，燧人氏稍微一想就明白了。略微点点头：“或许你说的是对的，但不止我这样看，其余的圣人也认为，眼下量劫的迅速爆发，是因为商国所致。你有什么想说的？”

　　李贤傲然一笑：“我想说：让暴风雨来的更猛烈些吧！”


第1687章 顶撞圣人

　　李贤的豪言壮语，让燧人氏都有点发愣，有你这么对圣人说话的吗，你真不知道我问的是什么。

　　但转念一想，李贤这回答也很是霸气啊，我们不需要解释，坐看事情的发展就好。

　　不过燧人氏还是不得不追问：“你说的当然很好听，但这不是大家需要听到的。”

　　李贤今天是豁出去了：“师祖，不管是否有商国参与，这量劫都无法避免吧。”

　　“是。”

　　“那这与商国有什么关系！”李贤冷笑不已，“商国虽然主动扩散了技术，但他们可以不要啊，又不是我们逼着他们要的。反而是他们主动求到商国、求到云岱山这里，死皮赖脸的交换的，甚至愿意用很多珍贵的功法、秘籍、丹方、炼器手法、乃至珍贵的资源等交换。商国不交换，他们还急。怎么，现在所有的事情想要推到商国头上？！”

　　燧人氏张了张嘴，忽然没有办法反驳了。但是，虽然觉得这个逻辑似乎很有道理，但是否疏漏了什么？

　　旁边碧霞元君轻笑一声：“李贤，商国表现出来的强大，加上个别国家利用商国的技术、理念等实现了迅速强大，可不就是逼着别的国家过来索要技术吗！”

　　对啊，燧人氏顿时反应过来了，这件事情是商国暗中影响的。话说燧人氏虽然是圣人，但对于商国的关注还真的不多，主要是交给了碧霞元君负责。只是最近别的圣人找到燧人氏了，燧人氏才不得不找李贤问话。不想竟然被这小混蛋给糊弄了。

　　想到这里，燧人氏冷哼一声：“别给我打马虎眼，把事情的前因后果都给我说清了。不然，我也不方便出面保护商国了。”

　　师祖你耍赖皮！说不过我就准备玩威胁的手段。李贤很无语，但是呢……好吧，圣人是永远正确的。李贤也收起了玩笑的心思，认真的将所有事情做了分析。那么，就让我来一场激情的演讲吧。

　　很久之前，李贤就预计到会有和圣人面对面讨论的一天，所以李贤很久就做好了准备，很充分的准备。首先，李贤从头到尾将事情做了分析。

　　话说商国第一次影响天界，还是商国未飞升之前、就清洗了整个乾康仙国；后来商国飞升了，又和乾康仙国较量一番。这次飞升前后，有无数准圣和大罗金仙看到了，并造成了极大地影响。

　　而作为第一个‘举国飞升’的国家，还是依靠科技力量，商国的影响注定是辉煌的。仅此一次，无数高手就开始关注商国。也是在那时候开始，碧霞元君、药师如来等，就盯上商国了。

　　后来商国又和周围的国家战斗，释放病毒等等；再后来就是碧霞元君撒病毒不成，董舒魔君接着撒病毒。这一次事件造成的影响就更大了。要知道，董舒魔君可是直接跑到了大罗天撒病毒的，甚至还将病毒洒到了神农的门口，并扬言挑衅了神农。

　　结果最终导致了圣人陨落、天地同悲；而这件事情的最终结果，就是通过一个准圣的陨落，完成了商国的广告宣传。这大概是有史以来最昂贵的广告，而造成的结果也是辉煌的。

　　再后来随着商国发展不断、尤其是云岱山发射火箭的事情，大家真正的认可了科学技术等，并开始有高手找到了商国，甚至找到了碧霞元君，从商国这里获得技术等。

　　那些获得商国技术、思想、乃至治国理念的国家迅速的实现强大，又进一步推动了商国影响扩的张、而且是加速扩张。

　　而技术扩张所导致的直接结果就是：一些先尝到科学技术甜头、并且发展到第四代技术的国家，最先掩藏不住自己的野心。

　　当然不排出天界也有腐败和软弱的国家，但天界国家数不胜数，哪怕这其中只有十分之一的国家有野心，也会扰乱整个天界。

　　而实际情况更加激烈，商国科学技术，第三代和第四代是一个分水岭，凭借天界本身的底蕴，第四代技术足以将天界的国家带到‘工业时代’。当法宝可以通过机器生产，当丹药可以通过机器生产，当枪炮开始大规模出现时，当机器生产需要大量资源的时候，战争就已经不可避免。

　　这时候国家之间的入侵，很多已经和仇恨等无关了，只与贪婪有关系。弱小的国家，就要承受强大国家的贪婪的入侵。

　　而在商国建立龙渊市的过程中，天界的战争已经无可逆转。而战争中开始大量出现的工业化战争机器等，反过头来又增加了商国的影响。

　　现在天界的战争是什么情况呢，碧霞元君做了讲解和分析：

　　魔界内部的战争最是火爆，仙界这边也不差，但仙界比魔界多了一份理智，准圣都在背后控制战争。

　　佛界最有意思，科技、工业、经济、政治，这个科学工业时代必须的四元素，在佛界这里竟然被阉割了经济和政治，导致科技和工业的发展，先天不足。没有经济的输血、没有政治的生存空间，科技和工业的发展举步维艰。但佛界的佛祖有慧眼，也在积极改革，只是情况依旧不理想。

　　佛界是暂时唯一没有发生战争的地方，但已经暗涛汹涌，不同禅宗之间的思想争斗，已经渐渐摩擦出了灿烂的火花。思想的争斗，有时候会令双方失去理智的，并导致灾难性后果。

　　至于说妖界那边，至今对科学技术等还有些排斥，而且妖族本身也比较散漫、缺少研究精神；但妖界这边资源丰富，还是有一些妖族发展了科技，而且走的是‘堆资源’的路线——就是皮糙肉厚的那种技术手段。

　　然而不管如何，科学技术终究还是如同病毒一样，在整个天界蔓延开来，随着战争进行，科学技术、工业、包括商国的思想等，也完全扩散开来。

　　但是到了现在，大家对商国开始有怨言了。尤其是被侵略的国家等。

　　一场风暴已经开始，而在天下无数修行者的眼睛中，商国是始作俑者！

　　而大家更认为，商国之所以敢这么嚣张，就是以为商国背后有燧人氏撑腰。所以，不满的人纷纷将目光瞅向燧人氏。这让燧人氏颇有一种千夫所指的感觉。

　　很不爽！

　　听完了碧霞元君的解释，李贤却忽然放声大笑，笑的让周围众多高手们怀疑人生。至于笑的这么夸张吗？

　　“怎么了？”李贤笑的让燧人氏都忍不住问了。你笑的太乖张了。

　　李贤猛然停下笑声：“我真没想到，师祖竟然会在意一些弱者的抱怨。请容许李贤的放肆，在商国对外交流中，我们听到的，是强者的赞许，是强大国家的赞美！当师祖您在倾听那些弱者的哀嚎的时候，商国正在和各个强大的国家、准圣等做交易。仅仅昨天一天，商国就出售了各种灵材金属超过三千万吨。三千万吨灵材意味着什么？意味着，至少可以打造20亿支、至少是中级仙器级别的仙剑。20亿支仙剑，足以武装一个强大仙国的全部武装力量！除了灵材，还有丹药、丹液等。这些昨天一天售出60万吨。这是丹药，我们是按吨来出售的。还有芯片，无论是计算机、阵法、法宝、通信等用的芯片，商国昨天一天售出超过800万片。此外还有《万藏全书》、计算机、机床、一些侦查设备、战争法宝、战争机器等，商国昨天一天的整体销售额高达10万先天仙石。而今天，我们仅仅是几件圣衣，就售出50万先天仙石。师祖，我看到的是强者的盛宴。而天界自古以来，都是强者为尊。”

　　燧人氏毕竟是圣人，并没有发火、发怒，而是认真的看着李贤：“强者为尊固然不错，但并不是所有人天生都是强者。对于那些弱者，你就没有一点想法？比如，同情？”


第1688章 结束一切战争的战争

　　“同情吗……有！”李贤看着燧人氏，一字一句地说道，“但是，在国家和国家的世界里，在这个讲究‘没有永远的友谊、只有永远的利益’的世界里，最大的罪恶，就是弱小。因为弱小，才会被欺凌。所以，被欺辱了，不能怨别人太强大。实际上那些弱小的国家，并不是没有机会强大，而是他们放弃了强大的机会。当别的国家看到机会，努力发展的时候，他们坐视了。当别的国家开拓进取、勇往直前的时候，他们懒惰了。当别的国家不惜流血牺牲、变法图强的时候，他们却在享受、在奢侈中迷失自我。那么，当别的国家侵略的时候，他们只能去哀嚎、去抱怨。但有什么用！对于这些弱小的国家，我同情，但更悲叹。商国星火大学门口有一座石碑，上面刻的话，师祖可知道？”

　　燧人氏才没去关注商国呢。碧霞元君开口了：“哀其不幸，怒其不争。”

　　李贤深吸一口气，继续说道：“是啊，哀其不幸，怒其不争。这是商国刚刚建立时候的一次事件。那之后，商国内部再无弱小之人。我指的是心灵方面的。国家的意义，在于众志成城、共同强大；如果一个国家不能开拓进取，对内不能为百姓和国民造福，对外不能树立国家的威严和荣耀，这样的国家，要之何用！要我说，那些弱小的国家，才是混乱的根源。”

　　李贤一边说，一边在大殿中走动，慷慨激昂，“师祖，李贤斗胆，请问：假如天下只有一个国家，还会有战乱吗？”

　　“那不可能！”燧人氏脾气似乎很好。

　　“那么，如果天下全都是一些弱小的国家，天下就太平了吗？”

　　“应该吧……”燧人氏也不是很清楚。国家时代，对于圣人来说也是一个需要摸索的时代。

　　“不！”李贤大声地说道，语气很是肯定，“如果天下全都是弱小的国家，必然会滋生无数野心家。对于这些野心家来说，无数弱小的国家，就是他们的舞台、是他们的机会。战乱，还是会继续、甚至会更多。”

　　这一次，燧人氏成功被李贤给气笑了：“那么你说，怎样才能消除战乱？这和你商国现在的发展、策略等，有什么关系？”

　　李贤站定，认真地说道：“如果想要消除战争等，就需要文明继续进步，进入一个真正的文明阶段。这个阶段，是商国为之努力的方向。一个真正文明的世界，将没有战争、没有饥荒、没有犯罪，人人自由而平等，每一个人都可以去为梦想而奋斗。就如同现在的商国。当然，商国还要继续努力。但是想要这样的文明世界来到，必须推翻旧世界。可旧世界是不会自己崩溃的，而每一个时代的变革，都不可避免的发生战争。师祖，既然战争无法避免，那么我们就要勇敢的面对。有一句话说得好，打是亲骂是爱，我希望，我们可以展开一场‘结束一切战争的战争’，借助一场战争来重塑一个光明的世界。这个世界很残酷，弱肉强食、适者生存。但我们是智慧生命，我们不能任由本能的驱使，我们需要理想，并需要为理想而奋斗。世界是残酷的，但我们可以超越残酷、建立文明。”

　　李贤的话，让大家忽然沉默了。是的，战争是无法避免的，天界过去漫长的历史已经无数次证明了这点。每隔十万年、不超过十五万年，必然会有一场席卷整个天界的战争爆发，大家称之为——量劫。

　　量劫具体引发的原因是什么，其实众说纷纭。天道、人道、资源的冲突固然是其中的一部分，但显然不能解释全部量劫的成因。量劫，宛如一个天界的诅咒，无可避免、永世轮回。

　　而现在，李贤竟然喊出要来一场“结束一切战争的战争”，让燧人氏都震惊无比。最重要的是李贤提出来的一些理论，发人深省。

　　李贤呢，稍等一会，继续说道：“春蚕化蝶，需要破茧重生。迎接黎明，需要走过黑夜。师祖，破茧重生注定需要经历痛苦。但我们不能因为惧怕痛苦，就止步不前。其实我认为，每一次量劫都是文明进步的契机，但我们却因为恐惧，止步不前了，那些牺牲白废了。文明的发展，就是一头不断前进的神兽，如果不能破茧，就会一次又一次的冲击。直到破茧、或者……消亡！我想，这才是量劫的真正内因！”

　　李贤的这个分析，让燧人氏猛然一震；挥挥手让李贤暂时发言，他缓缓靠在椅子上，闭目沉思。

　　量劫的起因到底是什么？这无数年来，圣人们之间也做过无数探讨，包括一些巅峰准圣等，大家也讨论过很多原因，并想要阻止量劫发生，却并不如意。这个只能说明，大家讨论的原因……不对！

　　身为圣人，燧人氏最明白，天道‘无为’。也就是说，天道不会有意识的去引导什么量劫，因此量劫的真正起因，最核心的因素，不在天道。

　　那广为流传的“天道损有余以奉不足、人道损不足以奉有余，所以天道人道相冲突”的说法，固然有道理，但不是最核心的。天道和人道相冲突，那基本可以说，人道有不对之处。而这个‘不对’，才是核心。但这个‘不对’是什么，圣人们也弄不清楚。

　　直到今天李贤的发言，却让燧人氏感觉如同一道霹雳撕破了阴霾，让燧人氏猛然有一点惊悟：或许是过去我们太小心了，一直没有‘大步’前进！

　　圣人也是人，并不是真正绝情，他们也有自己的徒子徒孙等，量劫等也不是圣人希望看到的。而且每隔十万年、不超过十五万年就来一次世界大战，天地一片残破萧条，圣人的修行也会受到影响。所以，过去圣人都会在战争后期干涉战争，让战争渐渐平息。

　　现在，仙界、魔界、佛界、妖界、以及中央大罗天的划分，都是圣人们经过不断摸索所作出的、最有利于减弱战争的安排。

　　但现在看来，似乎错了。


第1689章 首脑会议

　　害怕破茧的痛苦，反而困在茧子里无法翱翔天空。恐惧黑暗，却永远无法到达彼岸、无法看到光明。

　　雏鹰折翼，才能飞得更远；宝剑磨砺，才能吹毛断发。

　　苦海无涯回头是岸，用在文明发展的角度，是错误的。文明的发展，需要“主动”走过黑暗，走过痛苦，去拥抱光明。

　　燧人氏身上忽然发生某种无法言喻的玄妙变化，他手中出现了燧人氏火焰，但现在火焰却缓缓蒙上了一层金黄，神圣、又光辉无限。

　　碧霞元君见状，大喜：“恭喜老师，道行大进，距离大道混元再进一步。”

　　燧人氏缓缓睁开眼睛，看向李贤的目光发生了变化：“李贤，我要感谢你，因为你的话，让我明白‘大道之路’如何走。”

　　“能对师祖有帮助，是李贤的荣幸。”

　　燧人氏微微摇头：“你不用拒绝，这份帮助之大，只怕超过你的想象。嗯……这样吧，我保你到圣人！”

　　啥？

　　燧人氏这话，让惊得大殿中鸦雀无声。圣人啊，天地间一共才几个圣人，碧霞元君在准圣巅峰困了多少时间；而现在，燧人氏竟然允诺李贤一个圣人之位？！

　　连李贤自己都惊呆了，我就说了一些感悟而已，竟然得到一个圣位的允诺？

　　燧人氏笑了，似乎很满意自己造成的结果，“各位，不用惊讶。李贤有成圣的资格，我所做的只是保护他一路安全而已。大家想想商国这些年的所作所为，再想想李贤刚才的话。如果李贤能够促进整个天界的文明再进一步，得到一尊圣位也不过是顺手的事情。而我所要做的，就是保证这个过程，没有外力干扰。”

　　稍微一顿，燧人氏看向四周众多高手，也是燧人氏这边的核心力量：“还有你们。我决定，你们全都加入商国。如果顺利，碧霞你也可能借这个机会封圣。其余的，封圣可能会困难点，但修为再进一步、达到准圣后期、甚至准圣巅峰，应该没有问题。而只要达到准圣后期，你们就都有希望借助一步登天。虽然这个希望很微弱，但总还是有的。况且如果真的爆发一场结束一切战争的战争，这样的机会应该不会少。”

　　现场顿时爆发无数电灯泡，随后大家的目光渐渐聚集在李贤身上，看的李贤有点不自在了。

　　燧人氏哈哈大笑看，心情前所未有的好。笑了好一会，燧人氏才继续说道：“原来催动文明产生，传播教化等，只能止步于天道圣人。而只有催动文明继续进步、达到创造的境界，才能接触大道。李贤，对于‘结束一切战争的战争’，你有什么想法？”

　　李贤想了想说道：“暂时我们不应该参与到战争中，我们应该以旁观者的立场，以第三方的立场，观察这场战争进行。一旦我们卷入战场，我们可能就是‘被结束’的那个。而只有站在战争之外，我们才能更好的把握战争走向。等到战争进行到最后时刻，才是我们登场的时候。在最后登场之前，我们将以商业等的方式，参与到战争中。就如同现在，我们出售各种各样的商品，包括且不限于凡间避难、人造大罗金仙、圣衣等。”

　　燧人氏点点头，表示可以维持现状，随后身影就慢慢的消失了。不过燧人氏消失之前，却留下了一副广阔的地图，那是整个天界的地图，这对商国来说极为珍贵，最重要的是上面有各个准圣的势力范围划分等。

　　当然，国家这样的‘小存在’，完全不在燧人氏的地图上。在燧人氏的眼中，只有准圣才能入眼。但就算是如此，对商国也十分珍贵，十分有利于商国接下来的各项计划。

　　……

　　却说燧人氏的身影在云岱山消失后，立即向天界的圣人们发出信息，别管是仙界的、魔界的、佛界的还是妖界的，对于圣人来说，这个世界是大家所共有的——在不能干掉对手之前。

　　实际上圣人很难杀死圣人。

　　“什么事！”黄帝距离最近，最先赶到；或者说黄帝还在惦记从商国手中敲诈一个‘龙渊市’过来，正在密切关注燧人氏呢。

　　燧人氏当然知道这点事情，对于黄帝第一个赶到，心中也有数了，翻了翻白眼：“听说某些家伙竟然和小辈伸手。你说这样的家伙还要不要脸？”

　　圣人之间，谁不知道谁啊，用不着留面子、摆威严。

　　黄帝呢，人家脸皮老厚了，嘿嘿一笑，“对小辈伸手了，才能保护他们啊。不然用什么借口去保护。”

　　“强词夺理。”

　　“不管是强词夺理也好，还是确有其事也好，总之小辈答应了，似乎很开心的样子。我觉得，我似乎被算计了。”

　　燧人氏翻了翻白眼：“你一个圣人，谁能算计你。你说你一个圣人，怎么就天天就盯着小辈的口袋呢！”

　　“就和你没有做一样！”黄帝哼了一声，径直走到椅子上坐下；不一会神农也出现了，而后佛界的、魔界的、妖界的纷纷现身。

　　魔界的圣人（魔尊）直接开口：“燧皇，忽然召集我们过来，有什么重要的事情就直说吧，本尊没时间陪你们磨叽。”

　　“康回魔尊还是这么干脆啊。”妖族的圣人（妖祖）刷了下存在感。

　　“无量寿佛。”佛祖宣了一声佛号，表面自己已经做好准备了。

　　燧人氏直接开口了：“各位道友，刚才呢，我忽然有一个想法，那就是我们的量劫之所以不断重复，是因为我们做错了。”

　　“这不是废话吗！”妖祖冷笑，“我们要是没做错，怎么会有这么多量劫。十万年一次啊，对于普通修行者来说，十万年是一个遥不可及的时间，但对我们来说，也就是一次闭关的时间。十万年一次量劫，对我们来说，几乎就是天天战争。”

　　魔尊皱眉：“老乌龟，你可以先闭嘴吗！”

　　“你才是老乌龟，你全家都是老乌龟！老子是玄龟，不是乌龟，你这脑子还没有狗脑子好用！”妖族大怒。

　　黄帝叹了一口气：“狗很聪明好吧。狗怎么惹你了，要这样侮辱狗。”

　　魔尊：……

　　佛祖都忍不住嘴角抽搐，心境啊心境。

　　燧人氏恨恨的拍着桌案，“不想听的可以离开。今天我们是来讨论问题的，不是来打架的。想要打架有的是时间；不行的话，讨论之后，我们就做过一场，如何？”

　　大家这才不说话了，一个个端起茶杯装高贵。

　　“哼。”燧人氏哼了一声，才继续说道，“过去我们一直认为，量劫爆发的最主要原因，是各种矛盾的积累。不管是天地和修行者之间的矛盾，还是修行者和修行者之间的矛盾，或者是国家和国家之间、人与人之间、不同流派之间的矛盾。因此，我们思考的方向，也总是聚焦在‘矛盾’之上。但是这么多年来，我们一直没能‘解决矛盾’。而今天我忽然想到，如果造成量劫的根本原因不是矛盾呢？矛盾，只是表象，其内在因素，实际上是……进步！”

　　“进步？什么进步？”大家一时间没有反应过来。过去不知多少年的思维惯性一瞬间被改变、被怀疑，大家一时间反应不过来；但在场的圣人面色都严肃起来。

　　燧人氏缓缓说道：“我有一个新的想法：所谓的进步，犹如春蚕化蝶、破茧而出。量劫，就是破茧的过程，只是这个过程太过惨烈。我们不忍这种惨烈持续，所以我们一次又一次压下了量劫。而进步是无法压制的，所以每当发展到一定情况，量劫就会一次又一次的爆发。如果，我是说如果，我们放任量劫进行，会怎样？”


第1690章 属于商国的时代

　　燧人氏开辟的道场中，天界的圣人（分身）齐聚，大家此时一脸的沉思。放任量劫进行？真的可行吗？

　　佛祖想了下说道：“如果真的放任量劫进行，很有可能演变成为无量量劫。”

　　燧人氏点头：“所以，我才召集大家来讨论。”

　　众圣人沉思，黄帝率先开口了：“听你刚才所言，很有道理。这个天界是在不断发展的，每当发展到了一定程度，自然就会开始变革、开始上升新的台阶。只是过去我们没有认识到这个问题，以至于量劫不断反复。但放任量劫发展，你有多少把握能解决量劫？保证以后再无量劫？”

　　燧人氏想了想，很遗憾的摇头：“暂时没有任何把握。但是，我们可以尝试，一旦发现事情不可控制，我们就阻止。这需要我们齐心协力。”

　　“无量寿佛。”佛祖先是宣了一声佛号，随后表示了自己的担忧：“只怕届时我们自己都已经陷入混乱当中了。一旦真的形成了无量量劫，恐怕我等俱受影响，早已经忘记了现在的初衷。大家应该还记得，上一次无量量劫的情况吧？”

　　上一次无量量劫？想到这个，现场的圣人们竟然集体打了一个哆嗦。他们中很多就是在上一次的无量量劫中，成为圣人，那是一场连圣人都陨落的灾难。

　　黄帝开口了：“但如果燧皇所推测的正确，那么放任量劫进行，将可能是解决量劫的唯一办法。我们只需要时刻注意，别让量劫演变成为无量量劫就好。”

　　“但量劫和无量量劫之间并没有什么特别明显的界限，如何注意？”妖祖发话了。

　　大家顿时又陷入难关。

　　燧人氏似乎有点喃喃自语：“如果继续阻止量劫，可以预见，以后量劫还会重复下去。但如果放任量劫发展，虽说有希望解决量劫的问题，却也可能演变成为无量量劫。”

　　好一会，燧人氏忽然抬头了：“各位道友，我们是否也在害怕破茧的痛苦呢？”

　　这忽然冒出来的一句话，给了大家极大地影响。几位圣人正襟危坐，许久，大家相互对视一眼之后，集体点头了：“那么，赌一把了！”

　　圣人们渐渐肯定了下来。但佛祖却忽然拿出一张金黄色的纸张来，“这是当年的一页天书，我们在这上面立下一个封印如何，防止将来事情失控，也防止将来我们自己失去理智。”

　　燧人氏眯着眼睛：“如何封印？”

　　“留下自己的一缕元神。”

　　“呵呵……”

　　“呵呵……”

　　“呵呵……”

　　佛祖：……你们打呵呵的本事太浪费了，应该去念佛~~~

　　狠狠地瞪了一眼这些混蛋们，佛祖尽量用平和的语气说道：“我们一起留下元神，共同形成一个‘轮回大阵’，这个阵法可以唤醒我们的理智。”

　　康回魔尊直言不讳：“佛祖，请恕我之言，这天书的书页是你拿出来的，我信不过！你们佛界的手段太多，我很担心你将我的这缕元神强制轮回、化作一个生灵，你再将这个生灵渡入佛教里。那可就麻烦了。”

　　佛祖……

　　其余圣人面面相觑，这样的手段虽然听上去有点天方夜谭，但大家都是圣人，还真有这样的手段！

　　佛祖火了，“我就这个意见。你们呢？”

　　魔尊冷笑一声：“做事瞻前顾后的，胆小鬼。就是这种瞻前顾后的思想太多了，才造成那么多麻烦和后果。我什么都不留，我相信自己。如果最后真的疯狂了，那就疯狂吧。最近我在紫阳帝国那里听说一句话，挺有意思的，叫做：不疯魔不得活。”

　　燧人氏悠悠地说道：“这是商国一个影视作品中的经典台词，这部作品的名字叫做《魔起苍穹》，后来被广为流传。”

　　魔尊：……不开口你能死吗~~~

　　不过很遗憾，燧人氏这一句话，让大家看魔尊的眼神，都带有颜色了——抄袭可耻。

　　还是神农开口了：“好了，都别闹了。我有一个主意，我们自己给自己留下一个备用的手段就好，缺少材料等，可以相互交流下。但是，到时候谁失控了，那么就只能群起而攻之。如果大家都失控了，那么……就看谁的手段强了。”

　　别看圣人之间嘻嘻哈哈的，但其实大家之间没有一个可以相互信任的。神农和魔尊的话，被大家广泛接受——自己顾自己吧。

　　不过最终大家还是一起签订了一份备忘录——大家都同意放任量劫发展了啊，那么最后无论发生什么情况，我们都必须按照现在的约定来解决麻烦。

　　主要是三大条：1，不到最后时刻，圣人不插手战争。2，为了更好的控制战争、也为了防止某些隐藏的家伙浑水摸鱼，还为了让量劫更自由的发展，这一次量劫中，尤其是前期，准圣也不能直接出手。3，圣人的弟子啊、徒子徒孙啊，可以教训、封印，但不能打杀。

　　确定没有问题了，圣人们都签字、发誓，誓约成立。而后大家自然是各自散去，各忙各的去了。

　　……

　　云岱山这里，李贤还没有从震惊中反应过来呢，碧霞元君就接到了燧人氏的信息，然后一脸懵呆的交给李贤。

　　李贤看了信息，眼睛豁然瞪大，随后就是大喜。

　　李贤在这个消息中看到了机会，看到了商国强大的机会。这则信息，就是燧人氏和其余圣人签订的“战争协议”。协议的内容李贤看了一遍又一般，最终确定，这样的战争协议，对商国来说，简直就是通商的机会、这将是商国崛起的机会。

　　如果战争真的完全放任，圣人不再插手、甚至前期连准圣都不准直接插手，商国有信心将自己的产品卖到整个天界。

　　这，才是一个真正的属于商国的时代！

　　李贤告别了碧霞元君等，先来到龙渊市，再迅速回到商国，召集许仁等新一届的领导班子开会，当然还有商国的大型商业集团代表等。

　　不过这一次李贤身后还跟着不少小尾巴，那是燧人氏的徒子徒孙等，还有云岱山的各种关系户。大家都来商国这边寻找机会，主要是想要在商国这边建立一些商业集团等，向商国的商人等学习。商国的成功和富裕，可是让他们眼红很久很久了呢。


第1691章 伟大之始

　　一个真正伟大的国家，应该是什么样的？

　　大会一开始，李贤就抛出了一个重要的话题。现场商国的高层、精英等等，顿时陷入沉思。这里有行政精英、也有商业精英、更有来自社会各个层面的精英等。

　　这是一场商国的巅峰会议，会议地点是在虚拟世界。

　　前方黑压压的一片人群，足有十多万，商国所有的比较有巨大影响力的人员，都被邀请到场；如果实在无法到场的，可以指定代表。

　　不过面对李贤这个问题，现场一时间却静悄悄的。

　　李贤也不着急，今天的会议很关键，为了今天这个会议李贤已经准备了太久，从商国开始筹划龙渊市的时候，就已经在准备。

　　好一会，有来自大学的教授率先发言：“陛下，我认为真正伟大的国家，应该具备三个因素：军事上的强大、文化上的鼎盛，以及科技上的开拓进取。”

　　李贤摇摇头：“不对！没有说到核心。你能用一个词来概括吗？”

　　用一个词来概括一个伟大的国家？怎么可能！众人齐齐摇头。

　　但是，却有人站了起来：“陛下，我知道。”

　　李贤笑了笑：“是郑爽啊，请说。”

　　对于郑爽，李贤很是满意。这些年来，商国内部处理与妖族之间的关系等，郑爽居功至伟。虽然在商国的仙界层面，郑爽很少出面，但在商国的凡间层面，尤其是和妖族有往来的人，没有人不认识郑爽。

　　商国的强大，离不开这样一批兢兢业业的精英。

　　郑爽深吸一口气：“一个真正伟大的国家，应该是‘荣耀’的。也只有‘荣耀’才能用来形容一个国家的伟大。在与妖族的交流中，我对此感触良深。太阳用光芒照亮了天地，而国家可以用‘荣耀的光芒、荣光’来照亮文明的世界！”

　　李贤伸出双手，鼓掌；很快现场响起一片掌声的海洋。

　　掌声许久方才落下，李贤缓缓开口：“各位，这就是我要和大家说的。商国未来应该如何发展？我们要去参与战争吗？不，战争是残酷的，商国已经经历了太多的战争。如果可以，我想让商国远离战争。那么，我们袖手旁观吗？不，显然更不行！如今天界混乱已经开始，没有任何国家可以置身事外。如果商国真的袖手旁观，最终的结果就是闭关锁国、故步自封。所以，我们需要有一种既主动参与、又不战争的方法。或者说，一种超越战争的方法！这个方法就是——传播荣耀，将商国打造成为一个荣耀的国度，让天下都传扬我们的名字。一个真正伟大的国家，不会、也不屑于重复老路，尤其是那些已经被证明走不通的老路。一个伟大的国家，应该是勇于探索、勇于实践的。伟大之所以伟大，在于积极的开拓进取，为我们、也为整个天界去探寻新的发展方向。我希望将来的一天，在天地的任何一个角落，我们的子孙后代可以拍着胸口，对所有的生命说：我来自商国。”

　　众人纷纷起身，用尽所有的力量来鼓掌。这些年商国发展的虽然快速，也不断克服了太多的困难，然而面对广阔且复杂的天界，商国上下还是迷茫了。

　　商国应该怎么做？怎么发展？大家心中并没有一个明确的目标。

　　只是发展商业、发展技术，去赚钱？这绝不应该是一个国家的目标。

　　掌声许久才平息，李贤继续说道：“各位，我们要做一个伟大的国家。那么，如何向这个目标前进？首先，我们要继续深耕我们的科学技术，我们要为自己、也要为这个世界，开拓一条新的发展之路。其次，我们要开拓进取，我们需要去探寻一条、真正的强国之路。这个强国之路，它不应该通过战争来实现，因为过去无数年的战争历史已经告诉我们，战争是无法塑造强国的。最后，作为一个人，我们有社会责任；作为一个国家，我们也需要有自己的责任。战争已经不可避免，那么我们能做什么？战争是残酷的，在这个残酷的世界里，需要有人伸出援助之手，给那些不应该被战争荼毒的、也希望避开战争的人们一个希望、一个温暖。战争是破坏的，它会毁掉一切。俗话说得好，战争之后必有饥荒。我们应当做些力所能及的事情。各位，这将是一个属于我们的时代，但不是去战争。商国的崛起，应当是建立在荣耀之上的。穷则独善其身，达则兼济天下。是时候对这个世界，发出属于我们的声音了！”

　　掌声再次兴起，李贤的话语引起了巨大的反响。

　　这次会议也就此结束，李贤需要给大家、给商国一个消化吸收的时间。下一次会议，将会在一个月之后。一个月之后，商国上下将共同讨论具体的措施。

　　会议结束，但影响却迅速扩张。易时间商国上下、无数民众都在讨论，怎么去做一个伟大的国家。

　　在商国，民众经过五十年的熏陶和成长，大家早已经摆脱过去的窠臼，开始思索人生的意义、人生的价值、人生的责任。商国从思想解放运动展开以来，就一直没有停止过思考。

　　星火奖，就是思想解放运动的火把，无数人获得了这个荣耀的奖励，并获得了丰厚的物质奖赏。而这又刺激商国人不断的思考。

　　经过五十多年的积累，商国上下思潮涌动；最终被李贤的话语所引爆。

　　确切的说，李贤今天所说的话，是用五十年时间积累而成的。如果这些话在别的国家演讲，会被贵族等统治阶层嗤之以鼻；然而在商国，却被奉为圭皋，为急需做出变革的社会、商人、社会精英们指明了新的方向。

　　一时间，无论是公园里，还是茶馆中，或者是图书馆中，快餐馆中，市场中，甚至是路边、公交站点等等，人们都在讨论。甚至连同小学生，也会上网发表自己的言论。

　　全国数百亿人的共同思考，最终汇聚成了思想的洪流和智慧的洪流，催动国家开始一场前所未有的蜕变。


第1692章 准圣级公民

　　颐和仙国北方，临仙峰、灵云楼中，苏易准圣正在思索修行。最近这个仙界，变得越来越陌生了、而且这种变化还在加速。

　　就在昨天，苏易准圣接到了‘天道示警’，确切的说，是多位圣人联合起来，用天道来传音，所有修为达到准圣的，都接到了这个传音：

　　圣人，将放任量劫的发展。传音中，对于各种原因等，都做了详细的解释。而这个消息是所有圣人共同作出的决定。

　　苏易准圣得到这个消息，可是呆愣了许久，连闭关都不得不结束。

　　话说自从商国举国飞升之后，仙界就越发的陌生了。商国的飞升，让大家看到了新的发展方向和新的力量体系。随着商国的发展，随着碧霞元君收徒李贤，影响越来越大。

　　最终商国竟然在碧霞元君那里建立了龙渊市，进行了一场前所未有的展会，向整个天界宣传商国的奇迹。而随着第八代技术的展出，随着科学技术正式探寻到准圣的层面，影响一发不可收拾。

　　如今再听到圣人的传讯，苏易准圣顿时就有点惊悸了——他和商国接触的时间太久了，所以苏易准圣对商国了解的也太深刻了。听着圣人所说的理由，什么文明的进步、破茧之类的东东，苏易准圣第一时间就觉得：这些说法中，满满的都是商国的风格！

　　而恰巧刚才苏易准圣又得到了商国的新闻，李贤的发言让苏易准圣都感觉有些心神动摇。当别的国家都在积极准备战争的时候，当大量准圣准备在战争中崛起的时候，商国却提出了‘超越战争’的口号。

　　或许在过去，苏易准圣会对这种说法嗤之以鼻；但现在，苏易准圣却感触颇深，因为苏易准圣在区域经济联盟这里看到了很多、也收获了很多。所以，对李贤的发言，理解的很是深刻。

　　战争什么的，属于高危险运动，没有绝对的优势，没有谁敢说一定能取得胜利。理智的人都明白，战争中有胜有负，胜利了好说，失败了怎么办？说的好听，什么胜败乃兵家常事，可真要遇到了失败还不知怎样呢。

　　固然有人在战争中获得巨大的利益，甚至有修行者藉此修为进步；但更要看到，不知多少高手倒落在战争的尘土当中。量劫之所以是量劫，是因为……死的太多了，各种花样死亡。甚至连圣人对量劫都有警惕，每次都会干涉量劫的发展。

　　如果能有一种方法可以超越战争，那么……

　　苏易准圣眼睛渐渐明亮，也渐渐坚定了。是时候做出决定了！

　　思索一夜，看着东方缓缓升起的朝阳，苏易准圣身影一闪就消失了，几次闪烁之后，来到了商国首相府。站在首相府前面，看着忙碌的人群以及无数好奇的目光，苏易准圣一步步走入首相府。

　　“前辈。”首相府的工作人员当然是认识苏易准圣的。

　　“我要找李贤，有重要事情当面谈。”苏易准圣直接开口。

　　准圣亲自找上门来，大家当然是不敢耽误的；接待人员先联系李贤的秘书严文忠，严文忠则转达李贤。不一会，苏易准圣就被请入李贤的办公室。而李贤，却还要一点时间返回。

　　李贤正在安排燧人氏的那些徒子徒孙呢，等李贤返回办公室已经是十多分钟之后了。不过苏易准圣却也不着急，就这样静静地等待。

　　两人见面后，苏易准圣开门见山，给出了李贤一个巨大的惊喜、或者说惊讶：“我想加入商国，成为商国的公民。如果能成为贵民就更好了。”

　　“呀……”李贤惊讶的张大嘴巴，一时间都没有反应过来。好一会李贤才缓缓平复心情，看着苏易准圣，缓缓说道：“感谢前辈看得起商国。那么，李贤有几个问题要询问。”

　　“问吧。”

　　“如果前辈加入商国，那方圆千万里、曾经属于前辈所控制的国家，如何安排？”

　　苏易准圣毫不犹豫地说道：“两个安排。那些愿意加入商国、或者和商国联盟的，我居中调和。其余的，放任他们自己选择，相信周围的那些准圣，应该会乐意接受这些国家的。”

　　李贤想了想，说道：“我想，可以让他们加入区域经济联盟，成为商国在商业上的合作伙伴。”

　　“可以。”

　　“那么第二个问题，前辈作为独行的高手惯了，能接受商国的条条款款？商国是法治社会，条款很多。我可以肯定的说，以前辈过去的行为习惯等，在商国这里免不了牢狱之灾。这份约束，前辈可能接受？”

　　苏易准圣顿时沉默了。商国的法律当然是合理的，然而这个所谓的合理，是建立在商国的认知上，而非苏易准圣的认知上。双方的根本理念，是冲突的。

　　而且苏易准圣对商国很是了解，真要犯了法，商国的司法部门可不手软，哪怕是首相也照样敢抓。自己如果加入商国、又犯了法，说不得真要享受一番牢狱生活。作为一个准圣，如果坐了大牢，这有点……说不过去啊！

　　苏易准圣沉思，李贤也在等待。

　　如果真有一个准圣成为商国的‘公民’，对商国的影响无疑是巨大的。但另一方面，李贤绝不会为了将就一个准圣，而放松国内的法律等。商国的今天，离不开法治；如果法律乱了，商国也会乱。

　　苏易准圣思索许久，猛然抬头说道：“我愿意遵守商国的法律，并愿意发誓。不过请商国安排几个律师等，让我熟悉和了解下商国的法律，并有几个月的适应期。”

　　“这个没问题。前辈可以先了解，确定没问题了，我们再公开前辈的情况。我可以做主，前辈可以直接获得商国公民身份。至于贵民身份，只要前辈做一点贡献就好，相信对前辈来说轻而易举。”

　　准圣加入商国，本身就为商国带来巨大的荣耀，况且准圣也好面子，给个公民身份也是应该。

　　稍微一顿，李贤又开口了：“最后一个问题，为什么？”

　　为什么忽然决定加入商国？为什么选择商国？为什么愿意放弃过去的一切？准圣是高高在上的，哪怕是最低级的准圣，可加入商国、成为商国的公民，从身份上说就很是普通了，还要接受商国法律的束缚。最重要的是，现在商国修为最高的，是李贤，大罗金仙后期。而苏易准圣要加入商国，这是典型的‘自降身份’。

　　虽说碧霞元君、药师如来等也有商国的公民身份，但那个做不得数。眼下苏易准圣可是真的要加入商国呢。

　　苏易准圣看着李贤，认真的、一字一句说道：“三个原因。第一，陛下如今已经是圣人弟子，从身份上来说，还在我之上。虽然不想承认，却也不得不承认，圣人弟子，就是高人一等。”

　　李贤点头。

　　“第二，圣人传音。昨天……”苏易准圣将昨天时候，圣人通过天道传音的事情说了，最后说道：“我认为，这种想法，一定来自商国。既然圣人都认可了商国，并采取商国的策略，说明商国前途比较辉煌。而且我本身也从商国这里获益匪浅。”

　　“第三，我只是一个初级的准圣，按照过去量劫的情况看，初级准圣是死伤最大的。更强大的准圣会通过猎杀初级准圣来获取资源；而顶尖的大罗金仙等也会联合起来，猎杀初级准圣，获取他们的机缘。普通的初级准圣，很难在量劫中崭露头角，甚至不敢。但我在商国这里看到了新的发展方向。”

　　李贤看着苏易准圣，若有所思。考虑许久，李贤终于伸出手来：“欢迎。”

　　两只手紧紧的握在一起。商国第一个准圣级别的公民，即将出现。


第1693章 天空之城

　　苏易准圣要成为商国公民的消息，并没有立即宣布。在苏易准圣立誓遵守商国法律之后，李贤就安排了几个法律方面的精英，专门教导苏易准圣商国的法律。

　　而在苏易准圣完全掌握、并能遵守商国法律之前，商国是不会公开这件事情的。况且，商国也需要时间来暗中布置，将利益最大化。

　　一个准圣成为商国的公民，影响非同小可，商国需要好好地谋划一下。顺便，李贤将记录苏易准圣的小字条也撕了，没必要了。

　　苏易准圣的事情李贤当然是交给许仁等人谋划去了，这些商国的智囊们，能把这件事事情玩出无数花样来，李贤完全不用担心。

　　此时，李贤则拉着燧人氏的一帮徒子徒孙们，来到青云山谷，青云山谷外面有一个技术招标办公室，商国的很多国家方面的技术，都是在这里发放的。另外，这里也是一个很好的技术和资本融合的位置。

　　李贤对这些人是这样说的：“你们有钱，又是圣人弟子，在大罗天那里有根基，这是你们的优势。但如何经营企业等，是商国的优势。我虽然是商国的帝王，但能做的也并不多。我给你们的建议是：在这里与商国的企业等合作，而不是独自建立企业集团。当然，如果你们非要自己建立尝试，我也欢迎。但商国这里讲究自由竞争，如果谁动用权势等为自己谋利，别怪商国的法律不讲人情。”

　　对于这些圣人系统的徒子徒孙、家族代表等等，李贤也并不是特别待见。这几天和这些家伙们见的多了，一个个自觉自己很了不起。

　　将这些人丢下后，李贤就离开了。如果这些家伙敢犯错误，李贤绝对立即赶走他们。

　　只有碧霞元君的几个弟子、也就是李贤的师兄师姐等等，大家还算不错。毕竟是一个老师，利益气运等息息相关，却容易沟通很多。

　　对于琼华夫人、青竹等碧霞元君的弟子们，李贤也指出了合作的方法；不用李贤亲自出面，商国的商人们主动就找到了琼华夫人等。

　　将这些关系户们安置好了，李贤来到了商国的秘密基地。基地不远处就是商国第一个仙界的炼油基地。

　　这个秘密基地的总负责人是云飞虹，而这个秘密基地的研究项目，就是“廉价飞行器计划”。当然了，所谓的廉价是建立在技术进步和产品质量上的，廉价也是相对的。

　　这个基地很大，有层层封印，外围还有大量的工厂等掩盖。很早之前，在李贤确定廉价飞行器计划之前、在前往云岱山发射火箭之前，就有了这个计划。

　　李贤跨入大门，进入的是一个庞大的空间，这里面用阵法扩展了空间，这里面大型机械林立，生产线如同一条条的钢铁长龙，延绵到视线尽头。

　　来到这片空间的后半部分，看到的是一座座大型的飞行器，无数人员如同蚂蚁一样忙碌着，一些飞行器已经在进行最后的检查，还有一些刚刚完成龙骨拼装，正在迅速建设中。

　　与一般的飞行器不同，这些飞行器格外‘胖’，好多都是圆形的；大的有七八百米直径，小的也有上百米直径。在这些飞行器上，有大片大片低矮的建筑。有商业中心、有居住区、有生产中心、有医疗中心等等。

　　李贤站在高空，静静地俯视这个钢铁的世界。云飞虹悄然飞来，送上一份表单。

　　李贤扫了一眼，这个基地中已经生产的飞行器‘总面积’已经达到约100平方公里。第一次，飞行器的计量标准，竟然是用面积来计算的，而不是载重。

　　而在建的飞行器，总面积约120平方公里；计划书上还有500平方公里等待建造。

　　“按照现在的建设速度，一个月之后能建设多少？”

　　“预计一个月之后，可以拿出160平方公里。”

　　李贤点点头，商国最具有野心的计划，即将开始。实际上，当李贤让商国百姓讨论以后应该如何发展的时候，李贤已经在暗中策划好了。

　　当然，百姓的讨论并不是没有意义的，一方面可以增加民间荣耀和信心，另一方面国家也能集思广益，在最终计划展开之前，做修补，并且为接下来的发展做筹备。

　　看了一圈之后，李贤立即让严文忠出去传信，召傅明晖前来。

　　傅明晖自从上次大罗金仙根基崩溃后，就一直在恢复。李贤有点忙，却也一直在关注傅明晖、以及当初几个大罗金仙根基崩溃的将领，包括张洪涛。

　　傅明晖半天后才抵达，此时傅明晖修为已经重新达到天仙。见面了，自然忍不住寒暄。

　　“谢谢陛下关心，根基已经重新完善，预计最多十年时间，就能重返金仙。毕竟过去的境界还在，而且重新修行，感悟更多。”傅明晖是真的感激。

　　商国的雕骨技术研究，最先就是为了解决傅明晖、张洪涛等人的修为根基破碎问题，而他们也确实从雕骨技术中受益匪浅。

　　李贤点了点头：“傅明晖，我想了很久，还是决定派你去执行一项新的任务。”

　　傅明晖立即回答道：“是与‘荣耀’有关吗？”

　　不是傅明晖自大，能让李贤把修为没有恢复的自己重新找来，必然是有重要事情；而眼下最热烈的，莫过于几天前李贤发言中的‘荣耀’。再看看眼下这些个奇怪的飞行器，傅明晖已经有了几分猜测。

　　李贤点点头，笑了笑：“不错。我有这样一个想法，商国想要塑造荣耀，就不能故步自封。我们需要走出去，但以什么样的面貌走出去？

　　很显然，仅仅只是一个商队、甚至一个商团等等，都无法完全的展示商国的魅力所在；军队更不可行。

　　最能体现商国特色的，当然是商国的城市。因此，我想建立一座城市，一座漂浮在天空的、可以自由移动的天空之城。

　　天空之城，是商国的浮动国土，它集合了商国的高科技、尖端工业、以及一个完整的城市系统，在天界的上空巡逻。此外，这个天空之城本身也将承担商队、使团等的重要任务。

　　一座天空之城，将有数以百计的飞行器组成，可以在几十万里的高空，飞行几百年不用落地。

　　天空之城的各个飞行器之间，可以通过飞车、传送阵等连接。

　　天空之城和天空之城之间、天空之城和商国本土之间，则通过超远距离跨界传送阵连接。

　　但天空之城需要一个城主，这个城主要不怕战争，却又兼具和平与包容。

　　天空之城要在整个天界飞行，无论是高山、大海、还是战争，都无法挡住天空之城想要去的地方。

　　以后天界的天空，将有一半属于商国；而另一半属于天界各方力量。

　　如此的天空之城，必然会引起觊觎，所以我需要一个不怕战争、并且懂得战争、且有铁血手段的城主。

　　但另一方面，天空之城是商国的影子，是商国的触角，是商国的展示平台，更是商国‘荣耀’的载体。因此，这个城主又需要拥有一切美好的素质。

　　目前，你是商国最适合做这个城主的。”

　　说到最后，李贤已经有些喃喃自语，或者李贤自己都沉醉到了自己所畅想的未来当中。

　　至于傅明晖，眼神也渐渐有些幽远、深邃，似乎也沉醉到了那未来的荣耀当中。

　　整个天界的天空，有一半属于商国！想象就令人激动！

　　李贤说完了，傅明晖没有回话，他的目光渐渐低垂，看向前方那一座座庞大的飞行器，傅明晖似乎已经看到未来辉煌的场面：

　　地面上战火翻滚，而在高空上，却有一座座钢铁构造的城市，缓缓飞过，洒下希望的种子和温暖。

　　商国要超越战争，那么用什么来超越？超越不是逃避，想要超越战争就必须表现出让别人忌惮的肌肉。而一座天空之城、甚至无数座天空之城，本身就是商国的‘肌肉’。

　　不过傅明晖并没有沉醉太久，一会就恢复过来，并且有疑问：“陛下，我对传送阵有点疑问。两个。第一，如果天空之城离开商国本土太远，我们的传送阵将难以奏效吧。毕竟，据我所知，我们现在生产的最好的传送阵，传送距离也无法超过一亿公里吧。而天界的广阔，亿亿计。第二，传送阵之间需要定位，如果天空之城始终处于移动状态，那么传送阵如何保证稳定？天空之城既然在天空飞行，其路线必定是要波动的。哪怕是地面上的铁轨，都有起伏，更别说天空。”

　　李贤笑了，“你考虑的很好。但是国家既然敢做出这样的决定，当然是解决了这个问题。走，我带你去主控室看看。”

　　来到主控室，李贤调出一幅画面，那是天界的天外天画面，在天外天，一座座商国的飞行器如同星辰一般点缀其中。这些飞行器的核心部件，就是——传送阵！

　　傅明晖眼睛瞪得大大的。

　　李贤指点江河：“天外天的这些传送阵，是一个个基站。天空之城的对外的传送阵，我们采取了动态对码技术。天空之城的传送阵首先会与最近的传送阵‘基站’链接。传送的时候，首先传送到天外天的基站，然后通过天外天中转、最终抵达目的地。而对于天空之城波动问题，我们给天空之城的所有传送阵，增加了缓冲装置，这个缓冲装置采用计算机控制，理论上足以保持传送阵的稳定。哪怕计算机忽然意外损坏，仅仅依靠缓冲装置自身的功能，也可以为传送阵保持两秒的稳定。这个时间，足以完成一次近距离传送。目前我们的最新技术，从地面传送到天外天，需要时间是1.8秒。”

　　“那么如果传送到天外天基站，不久有泄密的危险吗？天空之城一旦成功，只怕会有很多高手等，通过商国传送阵赶路等。”

　　“天外天基站经过严格设计，理论上杜绝了泄密的问题。在传送过程中，被传送的人是没有机会停下脚步的，每一个传送阵会提前一秒、呈现接力式开启，被传送的人只有一个感觉：他们就像是被丢到内部贯通的、竹筒里的豆子，或许能看到竹节，但他们无法停下脚步。直到抵达目的地。如果最后还是泄密了，那就泄密呗。我好歹也是圣人弟子，他们还敢怎么着！”

　　这话说的霸气，傅明晖瞬间就没有了意见。实在不行最后就耍赖皮呗，就算你们知道了商国可以随便进入天外天，还能怎的。

　　傅明晖没有了意见，也正式的接受了新的任命。天空之城的城主呢，傅明晖真的是深感荣幸，当然也知道压力巨大，背负的是商国的未来。所以，傅明晖眼下有很多问题，并且毫不避讳。

　　“陛下，请恕我冒昧。这天空之城，应当是准军事组织吧。为了更好地应对各种问题，我需要足够的授权。无论是行政权力、司法权力、还是军事权利、甚至是经济权利乃至科研方面的权利。”

　　傅明晖提这个意见，也有点哆嗦。商国发展虽然不错，但是商国内部的政治、经济、军事、科研和工业等等，都是各自独立的，尤其是司法方面，更是独立运行。而现在傅明晖竟然要将所有的权利聚集在一起，这简直就是挑战商国的国家原则。

　　但是傅明晖考虑的也很正确，一旦天空之城真的升空了，需要考虑的问题很多很多。而最重要的一个就是——终极决策权！

　　天空之城是飞在天上的，真要出事了，可没时间去扯皮。加上天空之城所代表的意义、承载的责任等，注定天空之城必须也只能是一个‘准军事组织’。所以，天空之城的城主，必须‘集权’。

　　或许有人会说，关键时刻，城主决定做错了怎么办？其实这只是一般人的考虑。真正危机的时刻要考虑的，不是做错或者是做对，而是做不做的问题。

　　有时候，在一些极限的时刻，宁可做错了，也不能不做。对于军人来说，要的就是这种决断。既然是准军事组织，其策略也只能是偏军方的；而军方的思想，从来不讲究什么分权。

　　况且天空之城一旦升空，就一定会离开商国本土，时刻悬浮高空、穿梭于天界上空。这就相当于天空之城时刻处于备战状态、还是一级备战状态。所以，天空之城的城主，必须大权在握。

　　但是，大权在握了，忠诚怎么办？一旦某个城主开着整个天空之城投降了，那绝对是灾难。没有谁敢保证绝对的忠诚，毕竟如果某一个圣人开口允诺一个准圣的位置，这一般人还真无法拒绝。

　　或许眼下的傅明晖是可信的，但人是会变的。天空之城一旦离开商国，城主可就不是五年一换了，而可能是五十年。

　　李贤和傅明晖对视。

　　许久许久，李贤脸上渐渐绽放出微笑，缓缓点头。在这一刻，李贤从傅明晖的眼睛中看到了死志。天空之城的城主，需要有求死的决心！也只有这样的决心，才能承担这份责任。

　　傅明晖“得寸进尺”：“天空之城需要空天航母，不少于三座，以及标配的军事力量。”

　　“没问题。”

　　“所谓‘将在外君命有所不受’，关键时刻，我有权利拒绝中央的任何命令，根据实际情况做出应对。”

　　“可以。”

　　“我需要有宣战的权利。而且是代表商国，向某一个国家宣战的权利。”

　　李贤顿时犹豫起来。好一会，才点头：“可以！”


第1694章 离火天有变

　　160平方公里是多大？如果在地面上，那也是一块12.6×12.6公里的庞大土地。如果这160平方公里是飞行甲板呢？

　　基地中最大的飞行器，是八百米大小、近似圆形，其甲板面积大约是0.5平方公里。160平方公里的飞行甲板总面积，至少也需要320座巨型飞行器。而实际上，因为要满足各种设计、各种要求等等，需要很多种型号的飞行器。

　　设计中，160平方公里的飞行甲板总面积，需要约600座飞行器组合；每一座飞行器之间都需要留出足够的安全距离。所以，商国设计中的这座天空之城，在天空中足足需要约200公里方圆的天空面积。

　　傅明晖看着设计图，眼神中闪过震撼，虽然已经做好了无数准备，但亲自看到虚拟投影技术所显示的模拟效果，依旧目瞪口呆。

　　傅明晖从来没有想过，自己竟然有一天、会成为这样一座城市的城主，一座飞行在天空的巨大的城市。

　　这座城市的飞行甲板总面积，已经超过商国所有空天航母甲板总面积的十倍以上。而这座城市，预计将承载50万人、至少。

　　李贤已经离开，接下来天空之城的建设等等，需要傅明晖亲自监督了。作为商国第一任天空之城的城主，傅明晖有必要了解所有的技术情况。

　　李贤放心的将天空之城彻底的交给了傅明晖，准备返回云岱山那里，一方面是就近照顾商国现在最重要的展会、也是最重要的对外窗口城市，另一方面也是想要在云岱山这里加速修行。随着商国的发展，随着量劫的进行，李贤越来越感觉到修为的急迫。

　　商国的发展固然快速，但李贤不能无限制抽取商国的气运、功德等来修行。现在的商国正在加速发展，这时候不能做釜底抽薪的事情。

　　不想李贤刚刚来到首相府，就接到了许仁的紧急拜见：“陛下，不好了，离火天传来紧急情报，封印‘巫族、残刚’的封印，开始崩解了，而且是从内部崩解。”

　　李贤顿时就瞪圆了眼睛：“情况如何，封印还能坚持多久？”

　　“根据专家暂时估计，封印还能坚持一段时间，以目前情况计算，封印自然崩解还需要两年时间。但是我们要考虑，当封印强度降低到了一定程度后，强者会忽然破开封印。如果这样，封印的有效时间只怕会更短。”

　　李贤沉吟一会，“专家们估计的最短时间是多少？”

　　“三个月！”

　　李贤深吸一口气，开始缓慢走动起来。李贤很清楚一件事情，当一个强者远远超过天地的承受极限，如果强者强行冲出世界，会导致世界法则的混乱，进而导致世界的崩溃。当然，这需要承受巨大的因果等，但李贤觉得，那些只剩下骷髅架子的巫族，只怕不会在乎什么因果！

　　最重要的是，离火天那里，暂时已经发现的大大小小的封印，已经超过上万，这其中至少有上千个封印，经探测可能蕴含有准圣级别的能量。如果这些准圣全部冲出封印，甚至在凡间掠夺，商国只怕会首当其中。

　　而且，离火天太大了，商国暂时探明的面积也不过十分之一。尤其是大海当中，更是难以探查。

　　李贤将所有的事情都想了一遍之后，咬牙说道：“有没有加固封印的办法？”

　　许仁无奈的笑了笑：“这个，专家没有说明白，只是传达了离火天变异的信息。具体的，只怕要陛下亲自询问了。”

　　天界的事情太多，许仁本来就很忙碌了；尤其是最近天空之城和龙渊市的问题，加上量劫的爆发，让许仁忙的是脚不沾地。对于凡间传来的信息，许仁也只是简单关注而已。

　　具体的事情，当然是交给具体的人去做。

　　李贤点点头，立即通过虚拟网络，跨界联系离火天。

　　商国在离火天的主要负责人，有刘杰、曦和、以及刘杰的弟子韩昌和李骥。而技术方面的总负责人，是魏月山，也就是司徒展鹏的弟子。因为现在离火天发现了准圣、各种远古痕迹，因此需要顶尖的科学家坐镇。

　　李贤是和魏月山直接联系的，魏月山开门见山：“陛下，目前我们一共发现了1万431座封印，还在持续探索当中。这其中，竟然有1002座封印的遥感测试，可能有准圣级别的力量。这个世界太疯狂了，这里简直就是一个准圣的坟墓。暂时被我们发觉出来的‘残刚’的封印，封印有崩解现象。这个崩解是从内部开始的，我们没有什么办法阻止。而且封印崩解会释放出一种特殊的能量。此外，在其余的、没有进行挖掘的封印上方地面，我们也检测到封印崩解的能量。也就是说，整个离火天的封印，都在崩解。”

　　李贤倒吸一口冷气，这情况可是真正的严峻万分。李贤深吸一口气，让自己冷静下来，最终让魏月山这边加强监督，并将这个消息尽可能的传遍整个离火天。而李贤却立即传送到云岱山，找到碧霞元君后，直接要求要见燧人氏。

　　“怎么了？”碧霞元君看着李贤有些急躁的表情，有些惊讶。到底是什么事情，能让李贤表现如此情绪激动。从与李贤见面以来，哪怕是商国举国飞升时候、面临那么恶劣的情况，李贤都表现的沉稳有度。今天，竟然“破戒”了？

　　李贤也没有时间扯皮，直接将情况说了。碧霞元君听了之后，嘴巴也渐渐张开、眼睛渐渐瞪圆。碧霞元君确实听说过下界离火天的事情，但因为商国的有意淡化，加上碧霞元君本身对下界也不太关心，却并没有太过在意。

　　商国因为雕骨技术的问题，而且想将离火天变成自己的后方基地，所以选择了淡化离火天的事情。而且过去商国一直认为，离火天将有可能是商国的技术后花园来着。现在，出问题了。

　　碧霞元君叹了一口气，“你稍等，我这就通知老师。”

　　实际上不用稍等，碧霞元君话音未落，李贤面前就有圣人的影子投射出来。燧人氏的身影出现了，刚一现身就直接问李贤：“直接呼唤我的名号‘燧明洞虚光耀十方万界先天火德天尊’，就可以引起我的感应了。”

　　“我怕打扰师祖清修，所以先来找了老师。”

　　“现在谁还有心思清修。算了，你把事情再次说一遍，详细些，我刚才只得到了少许信息。”

　　李贤立即又将事情说了一遍，燧人氏竟然也倒吸一口冷气：“这么重要的事情你怎么不早说！”

　　“很重要？”碧霞元君开口了，这显然是为自己的弟子李贤挡箭了，稍微转移一下燧人氏的责怪。

　　燧人氏瞪了碧霞元君一眼，才说道：“如果你所说的不错的话，那里是一个战场残骸，甚至是一处坟墓，但被有心人布置了。”

　　“什么样的战场残骸？”碧霞元君追问。

　　燧人氏面色变化许久，终于缓缓吐出一句话：“上一个无量量劫的战场！”

　　无量量劫？！碧霞元君惊讶的说不出话来——因为她压根就不知道。作为巅峰准圣，碧霞元君听说过‘无量量劫’这个词语，听说能导致天地的崩溃。但真正的从老师嘴中听到的、明确的无量量劫的信息，还是首次。

　　燧人氏面色依旧变化，许久之后终于继续说道：“上次的无量量劫，是人族刚刚诞生后不久，那时候我还不是圣人。那时候的我，以及神农、黄帝，共称为‘三皇’，是人族的三皇。所谓的三皇，不过是人族的最强者，并且也是人族气运的关键人。不过那时候的我们，却不得不受制于天道、受制于更强大的圣人和准圣。而也是因为那次无量量劫，才最终导致天地秩序崩溃，旧有的圣人等等不知所踪。这才有了我们的机会。”

　　碧霞元君目瞪口呆，并且持续发呆中。

　　而李贤呢，更是惊讶的张大了嘴巴：我去，终于听到了熟悉的字词，三皇、无量量劫，这似乎预示着什么？

　　李贤眼睛一转，忽然问道：“师祖，李贤有个小疑问，您现在的修为，与曾经的圣人相比，是否一样？”

　　燧人氏一愣，最后缓缓摇头：“不一样。确切的说，我们差的还远。圣人同准圣一样，也是有等级划分的，随着不断接近大道，修为越发的高深。传说，在远古，最强大的圣人可以切割天地、抟土造人；而这些能力，是我们现在所没有的。”

　　李贤继续问道：“那是不是说，这些复活的准圣等等，也将十分强大！”

　　“是的！”

　　李贤又道：“那始祖是否有办法加固封印，至少为我们争取几年的时间。”

　　“这个……我这里确实有一些封印的资料，稍后我全部给你吧，你带回去研究研究。”

　　“谢谢师祖。”李贤接过一枚储物戒指，一脸的激动。来自圣人的封印技术呢，又可以学习一波了。

　　燧人氏点点头，继续说道：“李贤，你所担心的，那些苏醒的准圣可能会对凡间造成伤害的问题，应该不可能。他们最可能的做法，是通过飞升通道，直接来到天界。”

　　李贤表示，我反对。说着，李贤不得不红着脸、将商国在离火天的行动、以及商国第离火天的影响、尤其是知识影响，做了详细解释。

　　燧人氏听了之后，忽然叹了一口气：“做得一手好死！”

　　“嘿，师祖教训的是。”李贤能说什么。当年商国只顾着扩张等，却是做下了不少后患无穷的事情。比如，那个扶桑神木、那个巨手化作的扶桑神木；最后那巨手离开的时候，李贤还讲解了、并指明了新的发展方向。

　　结果现在，燧人氏听了之后，却两眼一瞪：“能化作扶桑神木的巨手，再考虑到离火天可能是远古无量量劫战场的碎片，那么这个巨手的主人，一定非同寻常，我已经有了一点推想。但最近我并没有在天界的任何一处，发现什么特殊情况。如果李贤你说的无误，也获得了那个强者意志的赞同，那么天界现在必然还会有一种力量，采取商国的运作方式，但我并没有发现。如此说来，这个强者很有可能不在我们天界。”

　　李贤顿时惊讶了：“难道还会有另外的天道世界？”

　　“当然！”燧人氏点点头，“传说，在很久很久以前，有人称之为混元时代，有‘大道世界’，后来大道世界崩溃，才有了现在的天道世界。因此可以推断，天道世界不止一个。还记得下界出现的、与天界修行方法截然不同的信仰体系吗？”

　　“难道，他们来自另外一个天道世界？”

　　“不错！”燧人氏点点头，“那是一个被称之为‘神界’的天道世界，而如今神界和我们的天界，已经有部分地区发生碰撞。两个世界，随时可能完全贯通。”

　　“呀……”李贤惊讶的说不出话来。之前商国也曾探寻过信仰体系，却没有得到什么满意的结果，不想竟然是这样的一种情况。

　　等等，我就是来询问离火天的事情，怎么就扯出神界来了？师祖，我们扯得有点远，赶紧扯回来。所以李贤追问：“那师祖，离火天的事情，到底应该怎么处理？”

　　燧人氏瞪了李贤一眼，一点耐心都没有，我还想和你探讨一下天下大势呢。不过想了想，燧人氏还是说道：“如果我推测无误的话，离火天既是一个战场碎片，又是一个远古强者的墓地、囚牢。离火天肯定被强者做了手脚。离火天上的生命，很有可能是强者残魂孕育，甚至是强者主动分出的一缕意识孕育。等到一定程度之后，这些重新孕育的生命，会与远古时代已经陨落的强者发生某种相互关系，或者促进远古强者的复活，或者是找回记忆和修为，彻底蜕变成为远古时代的强者。或者，会有更严峻的情况，就是背后还有第三只手操纵，主动复活远古的强者等等，并准备为自己所用。”

　　李贤听了这些话，忽然打了一个哆嗦，这些远古时代的强者，就这么妖孽？远古时代，就这么黑暗？深吸一口气，平息了内心，李贤说道：“师祖，我想，我们是否探寻下离火天飞升通道飞往何处？”

　　燧人氏缓缓点头，面色凝重，似乎想到了什么。


第1695章 情况很危险

　　等李贤离开后，很了解老师的碧霞元君就问了：“老师刚才点头，可是想到了什么？”

　　燧人氏沉思一会，点头道：“想到一个老朋友。那扶桑神木，我总觉得有些熟悉。但变化太大，暂时不敢确定。”

　　老师都这样说了，碧霞元君自然不能继续追问，只是对于那个神界的问题，碧霞元君也很好奇。“老师，据我说知，神界与我们有交集，怕是已经超过百万年之久，为什么双方现在都没什么大的动作？”

　　“在相互试探啊！”燧人氏笑了笑，“两个世界的接触，可要慎重再慎重。而且过去有交集的，主要是凡间，直到最近双方的高层世界才真正有所接触。”

　　碧霞元君又问：“老师，那地府是怎么回事？还有九重天，似乎与我们这里截然不同？”

　　“是李贤要问的？”

　　“老师圣明，其实也是我想了解的。”碧霞元君没有丝毫犹豫，立即送上赞美。

　　“哼，这小子整一个滑头。你告诉他，大道世界的物质世界破碎了，但是大道世界的其余世界依旧完整。就这样告诉他就好。”

　　“呀……”碧霞元君惊讶无比，没想到竟然会是这样一个答案，“那是不是说，地府、九天九地等地方，蕴含有大道法则？”

　　“不，整个大道世界都破碎了，所以大道法则已经破碎、分裂成不知多少的天道世界。那地府、九天九地等没有破碎，反而是缺点。”

　　“缺点？”碧霞元君皱眉思索片刻，若有所思地说道：“因为没有破碎，所以就没有衍化天道的机会，他们守的是大道的残骸。天道虽然微弱些，但毕竟是重新衍化过的，是完整的。而大道残骸却终究是不完整的。”

　　“不错！”燧人氏点点头，“因为地府等地方没能衍化成为完整的天道，所以这些地方会出现一些怪异的场面。比如九天没有地、九地没有天。而且无论是九天还是九地，其最高成就也只能达到准圣巅峰，永远无法达到圣人境界。哪怕他们守着的是大道的残骸。实际上也不要觉得大道就比天道高。一个完整的天道，继承了大道的四九之数；而一个破碎的大道，能留下多少，却是未知之数。”

　　碧霞元君这才恍然大悟，“怪不得九天、九地那么怪异。”

　　燧人氏微微点头：“为师去了，离火天的事情，怕是要找你的几个师叔好好地商量一下。”

　　话音未落，燧人氏的身影就消失了。碧霞元君微微躬身送走老师，而后转身想要找人问话，却惊觉自己大殿四周竟然一片空旷。这才想起，自己的弟子们好像都去商国‘淘金’去了。

　　……

　　话说商国这里，青竹和湘灵（玄清真君和琼华夫人）夫妻两，却真正的品尝到经商的甜头。两人利用自身庞大的影响力、一对准圣夫妻的影响力，大范围的发展商业。而且吸取商国的经验等，他们的经商并没有坑蒙拐骗。

　　如此不过短短几个月时间，青竹和湘灵组建的‘青华商贸集团’竟然成功通过商国股市的审核，允许发行股票。结果股票当天就涨停，再开盘又是涨停，如此情况竟一直持续到今天。

　　财富带来的气运，让青竹和湘灵这一对夫妻几乎是目瞪口呆，冲击实在是太大了。

　　话说在过去呢，大家不是不了解财富能带来气运，但是小规模财富转移所带来的气运几乎可以忽略不计、投入完全比不得产出，相比之下不如去做点更实际的，比如教育弟子、培养手下势力等。

　　况且，经商赔本的可能性可是很大滴。最重要的是，仙界本身也没有什么值得大规模交易的商品。要不就是大家都有的，要不就是一些顶尖的仙宝、丹药等，都无法形成规模。

　　相比之下，商国却真正的开创了一个属于商业和财富的时代。而现在，青竹和湘灵两位准圣，就尝到了甜头。尤其是当股票发行之后，每一天聚集的气运，几乎相当于过去三两个月所积累的。这可是准圣的积累啊，这种差别实在是太明显了。

　　所以这两个准圣忘了向老师碧霞元君汇报下情况。直到此时，碧霞元君主动联系了：两个玩疯了的小兔崽子，赶紧滚回来，有重要事情吩咐，是关于天道、大道秘密的。

　　天道和大道的秘密？夫妻两一听，赶紧留下分身负责商业问题，本尊嗖的一下就飘向云岱山了。

　　……

　　却说李贤拿着燧人氏给的封印资料后，那叫一个马不停蹄，亲自带着资料来到了离火天。得益于商国强大的传送阵网络，李贤只用了不过半天时间，就从云岱山横跨仙凡两界、抵达离火天。

　　离火天、尤其是巫族残刚的封印这里，封印正从内部崩解；但见一片片朦胧的光点从封印内部不断剥落、飘散，有少许光点最终会透过封印，渗入地面。

　　此时此刻，残刚的右臂依旧伸在封印外面，但是残刚的脑袋却已经反转朝上，正用空洞洞的眼眶看着天空、看着众人、看着无数前来‘参观’的天界的、商国的、以及离火天的高手。

　　看到李贤过来了，残刚那满是利牙的嘴巴张开，张张合合，似乎是在嘲讽。

　　李贤哼了一声：“残刚，我敬你是前辈。有什么话，还请直说。”

　　“我没什么话，就是下巴骨有点松。”残刚传音道。

　　李贤：……你还能找个更烂的理由吗，你一个准圣的骨头架子，在地下埋了不知多少万年都没有丝毫变化，现在告诉我下巴骨松了？

　　李贤嘿嘿一笑：“有医生吗，残刚前辈的下巴骨松了，用激光帮忙打磨一下。”

　　“陛下，这松了都，怎么还要打磨啊？”旁边的严文忠适时提出‘建议’，不过这显然是反话。

　　李贤呢，嘿嘿一笑：“不是要先除锈才能焊接的吗？”

　　众人立即点头：对的对的，陛下您说的太对了。

　　李贤看着残刚，缓缓地、却充满了压迫性地问道：“残刚前辈，能麻烦您告诉一下，这里到底发生了什么情况吗？”

　　“什么，你们还没有谈查清楚吗？那真的是太遗憾了，本座也不知道啊。”残刚传音中充满了夸张，浓烈的夸张。

　　李贤笑了笑：“既然前辈不愿意说就算了。”

　　说完李贤一转身找到了技术总负责人魏月山：“魏月山，你看残刚前辈伸着一只手这么多年实在是太不方便了。你们上去帮个忙吧，实在不行就截肢。”

　　截肢？残刚一听李贤发狠，顿时就毛了。我去，你特么的是认真的吗？正犹豫中，灿烂的紫红色光束就点到了残刚露出封印的手臂上。但见一片火花闪烁着，一点点飞灰溅落，残刚的手臂骨骼，以肉眼可见的速度被切割下去。

　　虽然残刚体型很大，虽然他的骨骼很坚固，但是商国现在的技术，可是达到第八代了。眼下这激光技术虽然仅有一点第八代技术含量，但依旧可以‘切割准圣的身体’了。

　　残刚的身体，几乎已经是不灭体，体内凝聚的全都是法则等等，骨骼表面密密麻麻的纹路等，全都是法则的烙印。按说就算是普通的准圣出手，都难以摧毁残刚的身体，不然残刚也不会被封印到现在。但是，现在不行了，商国的激光竟然可以一点点的磨削他的骨骼。

　　残刚能感觉到，那激光中蕴含了大量‘尖锐’的法则碎片，可以不断切割自己的骨骼、磨削自己的法则之体。而这种来自法则的直接碰撞、磨削、相互伤害，也会导致极度的痛苦。尤其是法则与法则摩擦、撞击形成的震颤，会直接影响到灵魂、神魂、元神、准圣意志等。

　　残刚不过片刻就嗷嗷叫了起来，实在是太痛苦了，这比他当初修行雕骨的时候还要痛苦无数倍。最重要的是，亲眼看着别人切自己的手臂，那种滋味不好受啊不好受。

　　残刚大巫很是后悔，当初怎么就费尽心机的将这一条手臂给伸出去了呢，这简直就是自找麻烦啊！难道真的是变成骸骨后没脑子惹的祸吗？

　　正惨叫中，却看到上空再次射出一束激光，开始切割手臂上的另一条骨骼。小臂一共两条骨骼，尺骨和挠骨，现在两条激光切割，这滋味更让残刚难以承受。

　　但是作为远古的强者，残刚也有强者的骄傲，更有巫族的倔强，虽然痛的嗷嗷叫，却绝不求饶，就那么叫着。

　　李贤微微皱眉，挥挥手让激光停下，这样下去是问不出消息的。对于这些远古的强者，李贤本身是敬畏的，敬重也警惕；但同时李贤也很清楚，对于这些这些强者，简单的折磨是难以让他们服软的。他们在过去，不知道经历了多少惨烈的战争，更别说被封印地下不知多少万年。

　　所以，想要让他们吐露信息，必须要转变方法：需要给他们希望、而不是给他们绝望。一个顽固的人，当有了希望的时候，并且让他“自己认为”有希望的时候，他才会松动内心世界。

　　李贤立即让谈判专家过来，并小心的叮嘱一些情况，主要是现在天界的情况等。最重要的就是燧人氏的第三个推测：背后有第三只手在利用他们。

　　而对于燧人氏的三个推测，李贤更加相信第三种推测，就是背后有黑手；况且商国对于离火天也经过统计、探测，发现这里不仅有巫族，更有妖族、更有一些人族、魔族、灵族、天人等，成分如此复杂，李贤以及商国的智囊，基本上相信背后有阴谋。

　　不过在残刚大巫过去的诉说中，他们在等待祖巫的回归。那么，残刚得到的信息，会不会是幕后黑手传递的虚假消息？

　　谈判专家了解了大概情况，稍微思索片刻就上前谈判。这一次，只用了不过十几分钟，残刚就怒吼：“李贤，你敢发誓，他刚才说的，是来自圣人的推测？”

　　“我敢！”李贤说着，就直接发誓了，而且还是毒誓。

　　残刚沉默片刻，忽然说道：“李贤，赶紧将所有的封印都破开。我觉得，封印之所以从内部破解，是在释放某种物质、或者是药物、特殊能量，总之这种东西我觉得可能会影响、甚至控制我的灵魂。我的灵魂已经融入骨骼当中，并且得到了法则的屏蔽，尚且受到影响。其余的封印中的情况，只怕更加严重。我认为，现在离火天这里的那些生命，实际上是那些察觉不对的强者，强行分离的灵魂和意识，重新孕育的生机。他们的本体，或许已经被控制了、或者即将被控制。”

　　来自残刚话语，和燧人氏的话语相互印证之后，李贤得出了一个可能正确、却也骇人听闻的结论：背后果然有黑手，而那些被利用的高手已经察觉有问题，但他们处于被封印状态，无法逃离，所以只能遁出自己的一缕意识，重新寻找机会。

　　这些远古时代的强者，生命力坚韧的超乎想象。

　　李贤沉默许久，忽然问道：“现在就要解开所有的封印吗？”

　　“是的，必须而且尽快。这些封印因为是从内部崩解的，无法从外部修补。而我自己也无法动弹，封印内部什么都没有，更加无法修补封印。最主要的是封印所释放的奇怪物质必须要释放出去才行。”

　　李贤眼神有些深邃：“那么前辈，这个封印还要多长时间崩解？”

　　“不多不多，也就是十多天的样子了。”

　　“哦……”李贤认真的点头，“既然就是十几天，我相信前辈能坚持下来，我对前辈很有信心。我们半个月后再见面吧。”

　　残刚那骸骨的面容上，顿时浮现一个大写的‘囧’字，有你这么说话的吗！难道是封印时间长了，脑回路都变了？无论如何，残刚还是无奈的表示：“好吧，我现在就需要帮忙。”

　　李贤立即追问：“前辈，帮忙不是不可以。说句实在话，哪怕不能给商国带来任何利益，但只要别给商国带来恶性影响等，我就愿意帮忙。那么，前辈能给我一个保证吗？”

　　残刚立即沉默了，按照李贤所传达的燧人氏的想法，加上自己这边情况和推测，那么这涉及到幕后黑手的算计；如果商国真的出手，一定会得罪这幕后黑手。况且，谁也不能保证被释放出来的家伙，会对商国如何。

　　残刚名字有点残，但脑袋绝对好用。这个保证，不好下啊。

　　不过转念一想，残刚立即说道：“李贤陛下，既然您愿意说实话，我也不说假话。如果您将我们现在就释放出来，至少我们不会仇视您以及商国。而且我们现在还能控制自己、知道自己是谁，我们可以尽快离开离火天，去探寻幕后真相。可如果将来我们被别人控制了，我们不知道自己是谁了，那才是商国的灾难。我想，那幕后黑手不会看不到商国的潜力。更何况，据我所知，现在除了曦和以及其手下加入商国之外，还有更多的离火天的高手加入了商国，他们已经是商国的公民。如果见死不救，这似乎不是商国的行事风格吧，甚至与商国的法律。”

　　李贤别着家伙一说，顿时一脸懵逼，是啊，自己似乎早就钻入了离火天的套子里了，商国现在根本就没有任何办法摆脱这个套子。但是呢，被这个骷髅架子牵着鼻子走、还不给出任何保证，这也不符合商国的利益。

　　李贤犹豫一会，终于还是决定返回仙界，向老师碧霞元君、甚至是师祖燧人氏问计。这种涉及到准圣、甚至是几千个准圣、更可能牵扯到圣人的“惊天大案”，实在不是李贤自己所能决定的。

　　李贤又马不停蹄的返回天界，这件事情必须要亲自见到老师才行。

　　燧人氏呢，燧人氏正在和别的圣人聚头呢，离火天的情况其实很是复杂，仅仅从李贤透露出来的信息，就已经让燧人氏感觉到了不简单。凭借圣人的智慧和经验，燧人氏本能的认为：这事情一定有幕后黑手后。

　　所以，燧人氏召集了神农、黄帝，准备好好讨论一下，看看大家是否发现什么蛛丝马迹。

　　不想这讨论还没有几句，李贤竟然又回来了。碧霞元君也不敢做决定，只能再次惊动燧人氏。燧人氏不得不再次投影分身。

　　见面了，李贤开门见山，张口就说：“师祖，我刚刚询问了离火天被封印的大巫，得到这样一个结论：暂时几乎可以确定。离火天的情况是这样的，那里确实有人做了布置，那些离火天上的生命，应该是那些被封印的强者，极力突破封印释放出来的一缕意识，准备重新孕育生命。具体情况……如此如此……”

　　李贤解释的很是详细，连燧人氏听了之后，都忍不住倒吸一口冷气：“情况很复杂，也比我想的还要危险。这件事情，你稍等。”


第1696章 遛圣人

　　燧人氏也被李贤所说的情况惊呆了，所以燧人氏只能让李贤稍等，而本尊则和其余的圣人开始讨论。

　　不过片刻，燧人氏的投影就忽然开口了：“李贤，这情况超过我们所有圣人的预计，你带我去凡间一趟。”

　　说罢，燧人氏的投影忽然化作一缕游丝，缠在李贤的左手手腕上。圣人的手段，着实不凡，李贤手腕上好像缠着一缕发丝，感受不到丝毫的力量，就如同普通的发丝一样，甚至连丝毫信息都感应不到。

　　李贤对旁边的碧霞元君无奈的摊摊手，燧人氏根本就不说商量的语气啊。

　　不想碧霞元君忽然拔出一根发丝，挥手就缠在李贤的另一只手上，“等到了下界，就请老师点化了，我也想看看凡间的情况，尤其是商国的情况。”

　　李贤：……你们就是这么搭顺风车的吗！不过好吧，你们大，听你们的。

　　李贤不得不匆匆赶往凡间，但是在经过安阳的时候，又接到了许仁的信息：陛下，商国还需要您，我们正在讨论的天空之城计划，还需要您审批一些东西。

　　虽说李贤不直接负责所有的事情，但商国所有的部门等，都是独立运行的，想要跨部门合作，必须要得到李贤的点头。当然，这里所谓的跨部门合作，指的是大型的合作项目，普通的小型合作项目就算了。

　　尤其是在商国的科技部门，李贤不点头，许仁等首相也只能苦笑。

　　不过嘛，现在李贤也只能苦笑，自己身上还带着两个大佬呢，赶紧要去凡间‘遛圣人’，可没时间在这里做别的。只能让许仁稍等，反正距离下一次全民大会还有二十多天时间，而所有的一切都已经准备完毕，所以不着急。

　　急匆匆赶到了离火天，李贤立即将用意念通知燧人氏。

　　李贤左手手腕上的发丝缓缓飘了起来，人性化的旋转一圈，观察片刻，才化作一道朦胧的光芒，出现了燧人氏的身影。“圣人本体是无法下界的，不然下界的法则无法承受，所以必须要小心翼翼。而现在，我也只能展露大罗金仙初期的能为。”

　　李贤立即表示：“师祖仁慈。”

　　“小滑头。”燧人氏有点好笑的点了点李贤的肩后脑勺，随后点了下李贤右手上、碧霞元君的发丝，但见发丝缓缓飘浮起来，在一道朦胧的光芒中，化作一个绝色佳人。

　　李贤一脸的懵逼：我去，老师你整容加美体了？眼下这个化身和碧霞元君完全不同，甚至和青霞仙子也完全不同。眼前这个化身，小巧玲珑，娇俏可爱，颇有几分当初宋清玉的模样。

　　但见这‘仙子’飘然转了一圈，银铃般的笑声清脆悦耳，拉着燧人氏的手，甜甜地喊道：“玲珑见过老师。”

　　燧人氏更是一脸懵逼，有点无奈、似乎有点溺爱地喊道：“碧霞！”

　　‘玲珑仙子’不干了，“老师，人家叫玲珑嘛~~~”

　　李贤在旁边看着，大约看明白了是怎么回事：这碧霞元君明显是借着燧人氏的手，来增加自己的化身！不过李贤现在严重怀疑，碧霞元君当初收宋清玉为弟子，而宋清玉却又一直长不大，似乎和碧霞元君的某个兴趣爱好有‘严重的关系’。

　　燧人氏最后好笑的点了点碧霞元君的额头，“好好好，玲珑，小玲珑，行了吧！”

　　“嗯嗯~~~”

　　燧人氏转头看向李贤，面色却腆了起来：“带路！”

　　又躺枪了啊。李贤很无奈，却也只能带路。因为残刚的关系，传送阵直接通道残刚的封印外围，只用了一会功夫三人就抵达。

　　李贤、确切的说是燧人氏刚刚抵达，还在胡吹海侃的残刚大巫，忽然就偃旗息鼓了，似乎在那一瞬间，残刚就如同小鸡见了老鹰，那种圣人对准圣的天然压迫性，实在是太明显了。

　　李贤或许还感觉不到，碧霞元君（玲珑仙子）跟在自己老师身边，自然是没有什么心理压力。可是残刚不同，况且残刚还是巫族，而燧人氏是人族。

　　更何况，燧人氏压根没有压抑自己的气息——虽然压抑了修为，但没有隐藏气息。

　　燧人氏缓缓飞到封印上方，俯视封印中、趴在地面上的残刚。

　　李贤看着残刚那骸骨的面容，很有些遗憾，这样的面容实在是看不出什么表情来，只能看到骸骨表面有能量波动。除此之外再无其他。

　　燧人氏缓缓开口，语气强硬：“你就是残刚？”

　　残刚冷哼一声：“既然来了，就别废话了，有话直说吧。”

　　燧人氏嘿了一声，却也直接开口了：“果然是巫族，就是直。我的话很简单，发个毒誓，永远不会以任何方式损害商国的利益，我就答应放了你。如果你还能为商国服务，我们可以在对等利益之下，尽全力为你恢复力量、甚至是修复伤害。商国的手段，你应该已经体验过了吧；如果你敢发誓，或许我都会亲自出手指点你的修为。”

　　残刚犹豫了。

　　好一会，燧人氏又开口了：“残刚，我想你应该很明白，在这个修行的世界里，投靠谁都不如自己拥有实力来的直接。如果你有足够的能力，就不会被封印，就不会被别的强者当成棋子，更不会在这里苦苦等待无数年、等待所谓的祖巫来拯救，反而落入了圈套当中。”

　　残刚忽然爆发了：“提升修为谈何容易，如果修为可以随随便便的提升，天地间不早就圣人满天飞、准生如刍狗了！”

　　燧人氏和颜悦色：“修为当然不会随随便便的提升，但却可以通过一定的手段、消耗巨大的代价来提升。这种提升是有限的，资源也不是很多。但暂时来说，本尊可以用圣人的名义来保证，你如果现在做出让本尊满意的决定，保证会让你的修为有明显的提升。不过提升多大就不好说了，只能说提升显著。”

　　残刚顿时心动了，这可是来自圣人的亲口保证。虽然没有发誓等等，但圣人的一言一行代表的就是天道，虽然不是发誓、却比发誓还要可靠。

　　残刚思虑许久，终于问道：“什么样的条件，才能让尊上满意？”


第1697章 火中取栗

　　面对残刚的询问，燧人氏淡淡一笑：“你可以帮商国做事，比如为商国服务100年、或者200年之类的，时间到了后你完全自由。或者你也可以加入我这边。不过呢，加入我这边就没有那么自由了，一旦加入圣人手下，几乎不可能有机会退出。”

　　李贤在旁边静静地听着，但却感到被关怀的温暖。从商国开始面对举国飞升的危机以来，商国就一直处于风雨飘摇当中，这些年来李贤也是苦苦的撑着，极少有谁能给商国带来真正的支撑。

　　碧霞元君的支撑或许不错，但也只能算是不错——似乎有点不靠谱；就说那个病毒撒播问题，就让商国损失不少。如果当时碧霞元君把病毒完全撒播了，没有被董舒魔君抢夺，就不会有现在的紫阳魔国。

　　终于，今天竟然连圣人都为自己撑腰了，李贤瞬间觉得好幸福。

　　而在封印中，残刚想了好一会，又问：“去商国只需要服务一两百年？”

　　一两百年，对于准圣来说，尤其是对于残刚这样被封印不知多少万年的老怪物与来说，简直就和一两天时间一个概念。所以，残刚大巫很是怀疑，这话是真的吗？

　　李贤看了一眼燧人氏，见燧人氏点头了，李贤立即上前解释道：“残刚前辈，对于商国来说，200年时间并不短，到现在为止商国发展时间也不过55年而已。两百年时间，我们可以用商国现在最成熟、最先进的第七代技术，尽全力为前辈修复身体、修为等。我相信以商国的技术，至少可以将前辈在封印期间造成的伤害，恢复个七七八八。”

　　残刚立即询问：“等等，我记得之前你们似乎说过，商国现在不是已经有了第八代技术了吗？”

　　李贤张口就道：“第八代技术，价值1000年时间。”

　　“成交！”残刚大声的喊着，空洞洞的眼眶转向燧人氏：“圣人可敢作证？”

　　燧人氏小的很有深度：“完全没有问题。就怕你到时候后悔。”

　　残刚却继续大喊道：“我有一个要求，要先恢复我的伤势。如果恢复的不满意，我就……要打个折扣。”

　　面对圣人，残刚终于没敢说出想要赖账的想法。

　　燧人氏却冷哼一声：“如果治疗结果你不满意，而且也确实有问题，准许你赖账！”

　　残刚：“啊……嘿嘿……那多不好意思……”

　　燧人氏认可的点点头：“那就按你说的，打个折扣好了。”

　　残刚：……都是口贱惹的祸；都成骷髅了，废话怎么还是忍不住呢！

　　等残刚发誓了，燧人氏缓缓飞上半空，这是要准备动作了。李贤赶紧让商国的科学家们做好准备，准备记录这个过程。

　　圣人亲自动手，还特意放缓了速度、照顾大家，这样的机会可不多。虽然眼下这只是燧人氏的一个分身，一个很普通的分身，但他依旧具有圣人的意志，拥有圣人对天道的理解。

　　燧人氏飞到了千米高度，右手缓缓抬起，而后食指向下轻点。但见空气中似乎绽放出一片淡淡的水纹，一层层向下压迫而去。波纹的速度并不快，但似乎蕴含了某种磅礴的力量，周围的空气、空间、树木等等，竟然一点点扭曲起来。

　　虽然燧人氏不能动用超过大罗金仙初期的力量，但是圣人境界战斗所使用的，早就不是能量，而是法则、甚至是天道；因此圣人的分身，也拥有至少准圣后期的战斗力——法则层面。眼下，燧人氏动用的，就是法则的力量。

　　波纹终于接近封印，但封印似乎并不简单，燧人氏的攻击如同水纹撞到了石头上，被封印分开、甚至有部分反弹。

　　法则与法则的冲击，似乎有一种莫名的震颤扩散开来，李贤站在旁边，明明没有听到什么声音，却感觉天地开始摇晃，如同风雨之中的一叶扁舟、随时可能倾覆。

　　曾经李贤一致怀疑，到底是什么样的战斗，才能导致天地破裂，而且对于这个很有怀疑精神。但是眼下，李贤亲自感受到了，天地在法则的战斗之下，真的有可能破裂。

　　李贤缓缓闭上眼睛，用大罗金仙后期的元神，感悟着。朦胧中，李贤看到了另一片世界，那是一个完全由线条组成的世界，在这个世界里，天地的线条是浩浩荡荡、无边无际，但此时却在准圣的战斗中摇晃起来。

　　而在大地和天空之间，有一个如同球状的线条结构、如同一团蓬松的线团，这个球状结构呈现灰黑色，它伸出无数丝线，和天地的线条连接到了一起。

　　而在天地之间，还有另一种如同朝阳色彩的线条正在蔓延，这些线条明亮、纯净，红色中带着金光，似乎散发着无尽的光芒与希望。

　　这些线条一边不断向天地延伸，和天地的线条结合一起，另一边却向灰黑色的球状结构包围过去，并不断冲刷这灰黑色的线条。

　　灰黑色的线条很是坚固，但却是无本之源，一根根和天地链接的线条被不断的斩断。

　　而如同朝阳色彩的线条虽然有点不太犀利，但却源源不断，而随着和天地的线条结合的越发严密，渐渐形成了压倒性优势。

　　忽然灰黑色的球状线条本体开始崩溃了，一根根线条断裂，内部的线条想要修复、却被源源不断的金色线条给阻挡、攻击。黑色的球状结构，开始加速崩溃。

　　忽然，金色的线条一起暴动了，黑色的线条再也无法承受，轰然溃散。

　　李贤猛然睁开眼睛，看到的却是另一番景象，但见燧人氏手指不断下落，封印开始如同果冻一样颤抖，最终轰然一声炸碎。

　　“哈哈……”一声大笑，残刚轰然冲出封印，几个跟斗就翻上高空，又前后左右翻了好一会，整个天空都是残刚的身影。差不多十多分钟了，残刚才终于出现在燧人氏前面，“首先感谢圣人的出手。但我既然答应了条件，自然会履行。只是你们这样做，相当于得罪了幕后黑手，这是真正的火中取栗，你们想好如何应对了吗？”


第1698章 我们会消失吗

　　当燧人氏出手摧毁残刚的封印的时候，在一个遥远的、远远超过李贤以及商国想象的世界里，有一位已经闭关不知多少年的超级高手，猛然睁开眼睛，犀利的目光向离火天方向扫视，那目光似乎超过了时空，瞬间抵达现场。

　　与此同时，燧人氏的分身也猛然抬头，看向未知的远方。

　　超级高手的目光下，离火天的天地隐隐在晃动。

　　好一会，燧人氏的分身缓缓低头，凝视残刚，淡淡的笑了：“既然本尊决定出手了，自然会考虑这些。”

　　说罢，燧人氏想到了自己的燧人氏火焰。燧人氏之所以如此帮商国，也是因为商国确实给他带来了超越的希望。比如，就是因为李贤的一席话，燧人氏火焰的变化，更是为燧人氏指明了道路。

　　当初李贤点明了文明发展的规律，说出了自己所认为的量劫成因，不想因此竟然点醒了燧人氏。那一次，燧人氏修为竟然大进，燧人氏火焰出现了金光。当时碧霞元君还恭贺说，燧人氏距离大道混元再进一步。（436章）

　　也是从那时候开始，燧人氏对于商国就开始用心了。别的不说，仅仅只是李贤当初的一番言论，竟然能够给圣人指明道路，仅此一点就足以让燧人氏感慨万分。而也是那一次，燧人氏允诺李贤，一定会护持李贤达到圣人高度。

　　但也是从那时候开始，燧人氏开始重视商国的发展模式，当然也包括一个健康向上的商国。所以，燧人氏才会费尽心机的，将残刚招揽到商国。如果商国多几个准圣护持，那么商行就完全有能力，立即、马上、即刻实行商国的“伟大之路”——超越战争。燧人氏很期待那样的商国。

　　而以燧人氏对商国的了解，只要再给商国百年时间，一定会塑造一个真正的奇迹。所以，燧人氏只是说让残刚为商国服务一两百年时间就足够了。一两百年时间，对准圣来说不算什么，打个盹而已，几乎不会耽误准圣什么计划。也因此，这样的准圣一定会为商国尽心尽力。

　　不过残刚准圣对现实情况不是很了解，竟然张口就把自己卖了一千年时间，这就有意思了。燧人氏看着残刚，眼神有那么一点戏谑。不知道等残刚了解商国的情况后，会不会后悔？也许不会，或许还会很欣喜呢。

　　残刚和李贤相互立下誓约，由燧人氏见证，并且将这个誓言烙印到了天地法则当中，谁都难以违反誓言，除非离开这个天道世界。但以目前情况看，想要离开这个天道世界谈何容易。

　　誓言结束，李贤立即召见刘杰。见面了，李贤直接说道：“刘杰，最近发生的情况，你也都很清楚，我就不多解释了。你现在，立即将曦和、以及离火天上所有和商国有友好联系的修行者聚集过来，就说有重要事情宣布。如果大家问起，你就简单的说下。嗯……就说：离火天上所有的修行者，尤其是那些强大的修行者，很有可能是封印内部强者渗透出来的意识、重新孕育的新的生机。更具体的，等大家都聚集过来再说。”

　　“明白！”刘杰立即行动起来，面色十分凝重。由不得刘杰不凝重，这刚刚和曦和成亲还不到十年呢，对于修行者来说，十年时间实在是太短暂。在加入商国之前，刘杰已经修行了上千年，曦和更是修行数万年。十年，蜜月都没度完呢。

　　现在忽然接到这样的信息，刘杰心头的滋味就别提了。刘杰很担心，某一天一觉醒来，妻子忽然拿着剑指着自己，大喊：淫贼，看我削了你！那可就玩儿蛋了。

　　刘杰动作很快，先通知曦和，曦和又帮忙传递下去，主要是各个仙殿的殿主。大家通过商国的手段，不过几分钟就全都知道了。一时间的惊讶就不必说了，各个和商国有友好联络的高手们，发了疯的向封印这边赶来。

　　不管多远，大家也都只用了一天时间就赶到了。而这里，还有燧人氏的分身、玲珑仙子（碧霞元君的新化身），当然还有新‘出关’的残刚大巫。

　　老实说，残刚的造型有点恐惧，这家伙虽然已经缩小了身高，和一般人一样，然而依旧是一个骷髅架子。不过现正在学习幻术中。商国有很多幻术，随便打开万藏全书，就能找到几千种不同类别的。

　　等大家都到了，燧人氏开口了。燧人氏这是要力挺商国到底了。燧人氏亲自开口发言，离火天众多高手如同听话的小学生，认真盘坐。只是燧人氏所说的话语，实在是有些惊世骇俗。

　　众多高手听的是冷汗直流。

　　原来，大家真的是有跟脚的，而这个跟脚，可能就在脚下！！！（果然是跟脚）

　　曦和听了之后，咬了咬牙问道：“圣尊，我们是否需要挖掘一下大地，将所有的封印挖掘出来？”

　　众高手立即眼巴巴的看着燧人氏，有期待又有紧张，那种忐忑的心情，真让人可怜。李贤在旁边感慨万分，从来没有想到，这些高高在上的高手，竟然也会有如此的一面。

　　如今因为与商国合作，这些高手几乎都已经达到大罗金仙初期的水准。但现在他们却眼睛水汪汪的看着燧人氏。如果不考虑别的，仅仅只看眼睛，谁能想到这些眼睛的主人，竟然是一个个叱咤风云的大罗金仙！

　　燧人氏想了想，点点头：“封印已经被我破坏，那么已经和幕后黑手有了过节。所以对我来说，破坏一个封印还是所有封印，已经没有差别。只要你们敢面对可能的、残酷的现实。”

　　又是一阵沉默，好一会才终于有离火天的大罗金仙开口了，是琅琊殿殿主‘无邪’。“圣尊，如果封印破开后，我们……会消失吗？”

　　无邪的问话，道出了所有高手的心声。是啊，既然我们是封印中渗透出来的一缕意识，那么如果破开封印之后，本尊或不会将这一缕意识收回去？

　　严格说来，他们就是如同分身一样的存在。本来是预备本体死亡后再生所用；可现在如果本体不死，他们怎么办？

　　要知道，他们都已经有了自己的记忆、自己的生活、自己的感情和意志……

　　气氛，凝重了。


第1699章 燧人氏谋划

　　封印旁边，气氛有点凝重，似乎还有些萧瑟。一对对不安的目光不断交汇。琅琊殿殿主无邪的话，揭开了大家最不愿意面对的可能。

　　现在离火天这些高手啊、殿主啊等等，早就没有了曾经的高傲，此时的他们不再是离火天高高在上的主宰，不再是大罗金仙，曾经梦寐以求的大罗金仙境界，竟然不能给他们带来任何安全感。

　　他们要面对的，可能是来自本尊的召唤。而实际上任何修行者都明白，分身等几乎无法摆脱本尊的影响。

　　就在气氛渐渐凝固的时候，燧人氏忽然笑了，笑的很是开心。“各位，情况或许比你们想的要好、好很多。各位别忘了，就算我们之前的推断等正确，那么各位的本尊应该也会主动斩断你们和本尊的联系，防止被幕后黑手继续利用。因此，本座认为，你们不用担心这个，担心被本尊召回。”

　　众高手一听，顿时松了一口气，大家脸上渐渐露出微笑来。是啊，现在一想可不就是如此吗。如果之前推断正确，本尊透出的这一缕意识一定是完全独立的。为的就是能完全逃过幕后黑手的追击和利用。

　　曦和忽然缓缓开口：“我想，如果圣尊推测完全正确的话，或许本尊在分裂我们这些意识的时候，不仅是完全独立的，甚至可能也斩断了因果，如此我们才能够真正的新生。”

　　刘杰立即表示赞同：“我觉得很正确。”

　　众高手渐渐反应过来。不错，就是这个道理。

　　然而燧人氏紧接着就浇了一瓢冷水。只听燧人氏冷笑一声：“各位高兴地太早了。你们的本尊应该不到圣人的高度吧。不到圣人的高度，如何知道圣人有什么手段？别忘了，不管如何说，你们终究是本尊分离出来的。别的都可以斩断，但这个因果关系却无论如何都不能断绝。”

　　众高手又是沉默好一会，终于曦和咬牙、勇敢地说道：“圣尊，我决定先探索挖掘封印。”

　　众多高手一听曦和所言，顿时松了一口气：总算不用自己先出头了，可以看看别人情况如何啦。

　　刘杰握住羲和的手，给予鼓励。该面对的终究要面对，率先面对更需要勇气。

　　燧人氏给了羲和一个赞赏的笑容，对于这个勇敢的女子很有好感。缓缓说道：“羲和，你可还记得自己最初出现的地方，哪怕只是一个大概的范围也行。曦和殿所在的位置，可不是你的跟脚所在。”

　　羲和想了下，点点头：“圣尊，对于我最初出现的地方，我有一点印象，但似乎又有些模糊，不是太明确。”

　　“这个简单。”燧人氏缓缓伸手，一点宛如朝阳的火焰浮现在羲和面前，那是一朵来自圣人的燧人氏之火。

　　羲和有些惊喜又疑惑的看着燧人氏。难道，这是送自己的？

　　燧人氏微笑的点点头，柔声说道：“送你了，这是一点智慧之火，或许有利于你回忆起当时的情况。”

　　羲和惊讶无比，她现在也只是达到了大罗金仙中期，竟然得到一朵来自圣人的智慧之火，这份机缘和恩德，厚重的无以形容。

　　但是呢，羲和不是什么也不懂的小女孩，她很清楚眼下这份机缘的重要性，她不明白燧人氏为什么要对自己这么照顾。

　　某些话如果说出来或许会有些不够尊重，但羲和内心深处却在怀疑：无事献殷勤，非奸即盗！燧人氏这么重视自己，所为何因？

　　自己既不是燧人氏的弟子，连记名弟子、徒子徒孙都不是，更没有什么血缘关系，燧人氏凭什么帮自己？

　　大家都是修行者，都很清楚这一朵燧人氏火焰的价值如何。这可是智慧的火焰，来自燧人氏证道的、大名鼎鼎的燧人氏之火，蕴含有圣人的修行理念等，其价值足以让准圣打的头破血流。为什么就这样给了自己？

　　可惜，纵然羲和有无数疑问，但圣人当面，哪怕是毒药也要咬牙吞下去，还要露出最灿烂的微笑。

　　燧人氏始终面带微笑，很是温和。

　　羲和得到燧人氏火焰之后，立即回想起了自己当初的“诞生”之地。谢了燧人氏之后，就带头向远处飞去。但是羲和的内心却并不平静。她一直在思考：为什么，燧人氏为什么对自己这么好！？

　　说来自己和燧人氏最明确的关系，大概就是因为自己属于商国的“贵民”了吧，但这是不是太勉强了？

　　大家跟着曦和飞行，却也都渐渐反应过来，今天燧人氏的举动似乎不太合理。但这毕竟是圣人，大家却只能将疑问憋在心中。

　　其实呢，对于羲和这个女子，燧人氏很有好感。首先，羲和是自己人，羲和是离火天最早加入商国的，是在商国举国飞升之前最需要高手的时候加入的，并且是整个羲和殿都加入了商国，为商国的发展带来巨大的帮主。仅此一点，就让燧人氏对羲和有好感。

　　相比之下，离火天其余的高手仙殿后期虽然也加入商国，却大都是看到羲和殿受益更甚至是举国飞升之后才加入商国的。这就差了不止一筹。

　　其次，羲和殿也采取了一种全新的政治制度。而且这种政治制度同样表现出了强大的生命力。

　　因为商国的关系，燧人氏对这种具有强大生命力的政治制度非常感兴趣。假如未来有两个全新而强大的国家在自己手中诞生，并且都能影响仙界的进步与发展，更能够解决量劫的问题，就意味着两个超级的大功德。这份功德足以将一个准圣初期以上的修行者，一口气送到圣人的高度。

　　这意味着什么，意味着两尊圣位。

　　燧人氏心中已经渐渐形成一个雄伟的计划：多培养几个自己的圣人！

　　虽说这所有的一切根源都来自商国，但李贤本身以及整个商国都更加注重国家的荣耀与利益，商国走的是磅礴的国家大势，所以原则上来说，李贤走的是一条气运之路，但却是国运争锋。所以说，燧人氏就算拿走所有的功德也不会影响李贤封圣的机缘。当然，燧人氏作为长辈，肯定会给予李贤和商国更大的补偿。总之，李贤在燧人氏看来，就是一尊板上钉钉的圣位。

　　还有碧霞元君，凭借碧霞元君在商国这边的支持和表现，只要利用好了，在加上燧人氏的谋划，以及碧霞元君本身的积累，加上这次量劫的助力，碧霞元君封圣几乎也是板上钉钉。更甚至，燧人氏觉得自己有极大地希望登上大道混元之位，所以燧人氏准备将自己现在这个天道圣人的位圣位置传给碧霞元君，而碧霞元君也是最能接替自己这个位置的。

　　如此，李贤和碧霞元君，就是两尊圣位，天道级别的圣位。如果再加上两种解决量劫的方法所得功德，自己就能拥有四尊圣位。如此力量如果谋划成功，足以让燧人氏主宰整个天界，做一些很久就想做而没有能力做到的事情。

　　只不过最后的这两尊圣位，人选可不容易，没有那个根基和福缘，就算圣人机会送到嘴边都吃不到。而暂时，燧人氏在商国贵民的羲和身上看到了圣人的潜力。

　　其次，燧人氏帮助曦和还有一个最重要的、也是一个隐藏的因素，就是燧人氏当年欠羲和一个因果（人情）。当然，此羲和非彼羲和，但两者都有关系是不会错的。既然一定要还清这个因果，不如放在商国的这个大罗金仙的羲和头上。肥水不流外人田嘛。

　　而且同样的一点智慧之火，对眼下这个羲和作用更大。


第1700章 总要面对

　　曦和根据自己的记忆，用了一天多时间才找到了自己的“出生地”。

　　之所以这么麻烦，是因为当时曦和记忆很模糊，也没有多少主动的行动，就是随风飘荡，一点点晃悠悠的离开‘出生地’。所以，想要找回‘出生地’，就必须顺着当年的路线，重新放回。

　　如此，自然要走很多很多的弯路。

　　眼前的山丘看上去很普通，不管是高度、还是上面的植被动物等。但从地下透出来的封印崩解所特有的能量，却标明下面有一个封印，而这也进一步验证了燧人氏的推断。

　　其实早在很久之前，商国就通过遥感技术确定这里有封印了。不过暂时的遥感技术也只能确定这里有封印、以及封印能量的强度，但具体是怎样的封印、封印内部有什么就完全不得而知。

　　燧人氏站在半空，看着曦和：“你确定做好准备了吗？按照修行界的一般原则，本尊和分身之间的事情，外人不得插手。就算是本座也不行。”

　　曦和银牙暗咬。

　　刘杰深吸一口气，握着曦和的手，很是用力。

　　曦和终于点点头，很是坚定。该面对的，终究还是要面对，逃避永远不是办法。

　　燧人氏再次转头，看着前面的山丘，手指轻轻一点，但见大地如同帘布一般向两边拉开，露出下方的封印。

　　那是一个与残刚类似的封印，所不同的是下面封印的不是一个骷髅架子，而是一个火球。

　　火球已经很是暗淡，任谁看上去都有一种感觉，眼下的火球即将熄灭。不过就算如此，火球依旧在散发着最后的温度，焚烧着封印内部崩解所释放的能量。

　　燧人氏这一次轻车熟路，手指一点就直接崩坏了整个封印，一颗直径大约上百米的、暗淡的火球，蹒跚着飞了出来。

　　这一次李贤可以明确的感受到火球的‘生命力’情况了。火球已经十分虚弱，而且给人一种感觉，火球内部的本源似乎已经近乎耗尽。只是这火球本身，却拥有着无法想象的意志，所以就算已经如此虚弱，却依旧竭尽全力的挣扎着，不甘心折服。

　　看到这种情况，李贤心中忽然升起一句话：不自由，毋宁死！

　　燧人氏看着眼前的火球，忽然有些感慨。伸手轻点，一点燧人氏火焰浮现在火焰前面，火焰毫不犹豫的一口吞下；但见刚才还虚弱的火焰瞬间光芒万丈，随即光芒一闪，化作了一个华贵的女子。

　　这女子，周身有淡淡的宛如武器的紫色光滑流转，长发飘逸若紫金色的流火，华贵且淡淡的紫红色衣衫点缀着紫金色的纹路，隐隐透着尊贵。一条衣带约束了纤柔窈窕的、却又丰满的身材。

　　背后有一轮紫金色的大日虚影、又似乎是庆云，如梦似幻，内部似有万般气象演化。只有一双紫金色的眼睛，散发着莫名的气息——有新生的激动、有哀伤、有愤怒、有无奈等等无数复杂的情绪。一股难以形容的沧桑扑面而来。

　　而此时众人也在观察这个身影，她与刘杰身边的曦和，样子几乎一模一样，只有少许不同，更多了成熟与华贵。

　　曦和和曦和静静对视（感觉好别扭~~~）。

　　周围众人以及无数离火天的高手等，却沉默了。刘氏曦和与封印中的曦和的比对，验证了之前的推测。

　　但是，现在本尊和分身，要如何相处？

　　这一刻，就算是燧人氏都无法插手这其中的恩怨。夫妻之间的关系，外人尚且难以插手，就更别说本尊和分身之间的关系。

　　在修行的世界里，插手本尊和分身之间关系的，那绝对是不死不休的仇恨——如果万一搞砸了的话。就算是搞掂了，人家也不会感激你——谁知道你当时是怎么想的？

　　刘杰紧紧地握住妻子的手，然而这一刻刘杰却感觉到了前所未有的无力。他忽然发现，不管自己握的如何紧，都无法把握自己以及妻子的命运。眼下所有的一切，都需要另一个曦和、那个从封印中走出来的本尊来决定。

　　而且刘杰心中隐隐明白，燧人氏是站在曦和本尊身边的——燧人氏说是不插手，但实际上任何修行之人都明白，本尊拥有绝对的主控权，除非分身修为和境界、尤其是灵魂上的境界，远远超过本尊。然而刘杰更明白，这封印中的曦和，其境界只怕至少也是准圣后期的，而且可能是准圣后期乃至巅峰。

　　燧人氏的不作为，实际上就是最大的作为。这其实就是道家所谓的‘无为而有为’，这不仅是一种境界，更是一种极其高深的智谋。袖手旁观的基础，是掌握整个局势的动态。

　　气氛，渐渐凝重。

　　忽然，封印中的曦和开口了：“叫我一声娘吧。至于你的名字，更名为‘曦辉’吧。”

　　这话一出，众人以及离火天众高手顿时呆愣，但随即气氛就柔和起来，虽然分身叫本尊为‘娘’有那么一点点的怪异，但总比收回分身来得好。而且这个名分定下来之后，‘曦辉’也就彻底安全了。

　　刘氏曦和以后就改叫‘曦辉’了。曦辉盈盈下拜：“曦辉叩见娘亲。”

　　“好，好，好。”本尊和分身抱在一起，上演一场怪异的母子情深。

　　李贤在旁边看的只觉得有点说不出的怪异。

　　“怎么，觉得怪异？”燧人氏转头看着李贤，眼神似笑非笑。

　　李贤不好意思的摸了摸鼻子：“师祖，这本尊和分身之间……好吧，这样处理确实是最完美的结果。”

　　“哼，明白就好。”燧人氏稍微敲打了一下李贤，但随后就说到：“其实你也别觉得有多怪异，曦和一开始分离出来的这一缕意识，本身也是斩断了所有因果关系的，只有那一点亲属关系无法斩断。这样的关系，和母女有什么分别？”

　　李贤一想，哎呀还真的是这样。那么如此说来，还是自己太年轻啊，对修行世界、尤其是天界高层的修行世界，了解的还太少太少啊。

　　曦和和曦辉拥抱完毕，曦和转头看向刘杰。

　　刘杰无法，只能学着曦辉，来了一个叩拜，高呼一声娘。那声音，怎么听怎么别扭~~~

　　曦和却很满意的笑了，轻轻拉起刘杰，从怀中掏出一块玉佩：“娘这些年一直被封印着，身上也没什么好东西。这块玉佩你拿着，玉佩不是很好，但这里面有娘所有的修行感悟。”

　　刘杰没有拒绝，恭敬的双手接过。

　　曦和看着刘杰，越看越是满意。自己与曦辉之间终究是本尊和分身的关系，刚才片刻，曦和已经通过这种关系，从曦辉那里获知了刘杰的一切、当然也包括曦辉对刘杰的印象和感情等。

　　当然，曦和更得知了商国的一切。

　　曦和的目光缓缓转向李贤，眼神中充满了感慨。她真没想到，自己这次能够突破封印，竟然还有这么复杂和曲折的经历。一个来自普通小世界的国家，竟然能够牵动圣人来解救自己。而自己和燧人氏之间，在很久以前，还有过一点交情。

　　世界真的是太奇妙了。

　　燧人氏此时开口了，对李贤、玲珑仙子（碧霞元君）说道：“我和曦和平辈论交，你们上前拜见一下。”

　　玲珑仙子身影忽然幻化，幻化成为碧霞元君本尊的样子，上前盈盈下拜：“弟子碧霞拜见师叔。”

　　说罢，碧霞元君一把将李贤扯了过来，“这是我的弟子，李贤。李贤，你叫师叔祖。”

　　“李贤拜见师叔祖。”


第1701章 一不做二不休

　　等李贤和碧霞元君拜见完毕，曦和很无奈的，又从身上掏出两样物品，一样是玉佩，和给刘杰的一样，给了李贤。还有一个手指大小的晶钻，给了碧霞元君。作为长辈，怎么能好意思空着手呢。

　　对碧霞元君说：“这是太阳真火的种子，当年你老师凝聚圣位的时候，就从我这里抢过太阳真火的种子。你将来或许用得到。”

　　又对李贤说道：“这些是我的所有修行经验，还宝库一些各种各样的天才地宝的认识、利用方法、一些丹药法宝的炼制等。”

　　李贤和碧霞元君都欣喜的接过这样的宝贝。尤其是对李贤来说，这宝贝简直就是商国梦寐以求的。商国虽然已经从碧霞元君这里获得大量的资料，也包括燧人氏那里的资料，但终究有所欠缺。

　　国家和门派家族等，有一个极大地不同。那就是——兼收并蓄！一个国家需要的，不是什么传承，而是狼吞虎咽。国家内部有无数的人才、有数以万计的研究机构，商国需要无数无数的传承等等。

　　以商国现在的“胃口”，就算是将所有的圣人、准圣的传承都搜罗过来，照样吞得下，化作自己的力量。而不会如同家族啊、门派啊等等，因为传承太多反而会导致混乱——这就是撑坏了。

　　大家认识了，燧人氏挥手间，就释放一个结界，将李贤、碧霞元君、曦和笼罩一起。显然，这是有秘密要谈，但这时候燧人氏竟然还拉上了李贤。

　　燧人氏这一次开门见山：“曦和，当年发生了什么？当年大战的时候，我还刚刚坐上人族三皇的位置，而当年人族弱小，人族三皇的修为也只不过大罗金仙初期。那时候我对天地所爆发的大战，一片恐慌，也一无所知。”

　　曦和目光忽然变得悠远起来，眼神深处有无尽的沧桑：“当年……当年还是‘大道世界’时，帝俊与太一想要争夺大道圣位，聚集了无数妖族高手，向大道圣人挑战。但最终战况奇怪的失控了，整个大道世界都被卷入战争。那一次，有大道圣人被封印，有不知多少的小圣人、也就是天道圣人陨落，至于说陨落的准圣，不可计数。最后天地法则在圣人的争斗中，一点点崩溃，最后整个天地解体。大道世界崩解，大道不存。所以大道圣人，趁机超脱而去。至此我们才知道，原来大战之所以失控，完全是因为这些大道圣人想要摆脱天地的原因。只是可怜我们这些所有修为在天道圣人修为之下的，全都成了棋子，被丢弃在这片荒芜且破碎的世界里。”

　　李贤在旁边静静的听着，心头却如同惊涛骇浪。最近李贤因为燧人氏的关系，渐渐开始接触到天地间最核心的秘密，也开始聆听到一些远古的秘闻。只是了解的越多，李贤就越发的有紧迫感——这个世界，实在是太危险了。

　　在另一个世界，大家觉得发生核战争就已经是最恐怖的事情了。可是在这个世界，人家的圣人、或者是巅峰的准圣，个个都是手撕世界的主儿。核弹什么的，弱爆了有没有。

　　而曦和还在继续说着：“后来天地破碎了，却有更多的小圣人（天道圣人）谋取超脱的机会。所以，战争继续。而且没有了大道圣人的压制，战争更加惨烈。但是后来大家发现，随着大道世界的破碎，天地法则竟然在重新演化。曾经很多依托于大道世界的小圣人，修为开始倒退，竟然一路倒退到了准圣境界。至此，战争才终于结束。但是各种暗中的谋划却已经开始了。而那时候的我已经重伤，天庭破碎，帝俊与太一与巫族高手两败俱伤，被幕后黑手所乘。离火天的主体，就是一块天庭碎片，也是当初天庭与巫族大战的所在。当初两败俱伤的双方、以及双方的战友等，就被封印在这里。”

　　燧人氏若有所思：“知道是谁下的手吗？”

　　曦和嘿然笑了：“老好人下的手。”

　　“嗯？”燧人氏一时间没有反应过来。

　　“红云！”曦和咬牙切齿，“我们都被这家伙的表面给骗了！在封印中我思虑许久，终于想明白了一件事情：过去很多重伤的修行者会消失的无影无踪，如今想来，只怕与这个红云脱不了干系！当年的红云老实的让人可怜。现在回想起来，红云怎么也是一个小圣人，怎么可能那么被人欺负呢。这明显是假的！”

　　燧人氏点点头。

　　旁边，李贤眼巴巴的看着燧人氏，一脸我有句话说的样子。

　　“有话就说。”燧人氏竟然翻了一下白眼，“把你叫来就是想要让你帮忙分析一下情况。用商国的思维方式来做个分析。”

　　“那弟子就冒昧了。”李贤稍微一顿，“师叔祖，我有一个疑问。我是这样理解的，从上一次无量量劫到现在，只怕不止千万年吧。这么长时间的封印，为什么还能让您保持自我？”

　　曦和毫不犹豫地说道：“每一个顶尖高手，尤其是我们这些大道世界时候、修行达到准圣以上的高手，每一个人都有自己的‘道’，这个‘道’是与天地完全融合在一起的。所以，想要彻底收服一个准圣级高手，更重要的是要获取我们的‘道’。这些年，他一直通过封印来学习、复制、甚至是抽取、剥离我们的道。而这个学习过程非常的艰难，毕竟我们是不会束手就擒的。况且对方还想一口气学习很多很多的道，这个过更程需要反复思量、反复验证和对比，所以耽误这么长时间很正常。顺便还要抹掉我们的意志、却又不能伤害我们的灵智。”

　　燧人氏又接着说道：“我想对方也没想到会有一个商国出现，现在就发生这么多变故。那封印崩解，只怕也是对方的抢救手段。况且对于准圣以上的修行者来说，时间是一个很模糊的概念。一次闭关顿悟几万年都不是什么问题。”

　　李贤这才恍然大悟，想了想说道：“师祖，我们既然已经破坏了对方的计划，就破坏到底吧。将离火天，彻底翻过来！然后我们再探寻下别的世界，看看是否还有类似的封印。”

　　“好！”燧人氏赞同。


第1702章 离火天大迁徙

　　曦和之后，解救的是那些属于曦和殿（紫霞宫）的强者的本尊。这些强者来自不同的地方，有的甚至很远。不过有圣人、残刚、曦和（不是曦辉）带路，速度很快。

　　赶路过程中，李贤松了一口气：这辈分关系终于理顺清楚了。

　　关于刘杰和李贤的辈分问题，是之前李贤最担心的。本来李贤娶了刘杰的弟子紫灵儿，刘杰在身份上就高了一层。现在曦辉算是曦和的女儿，和碧霞元君算是一个辈分。很好，关系刚合适。

　　不过有一点，修行世界以实力论英雄，李贤已经有能力参与燧人氏、曦和与碧霞元君的讨论，在实际身份上，是高于刘杰的。

　　李贤陛下心情很好，哼着歌曲跟在燧人氏身边，和碧霞元君小声说话。讨论的主要是离火天这里的处理问题。虽说是和碧霞元君讨论，实际上也是说给燧人氏、曦和听的。

　　李贤的建议是，尽快挖掘离火天之后，再尽快离开。这里已经是高危之地，谁知道那幕后黑手（可能是红云）还有怎样的布置。

　　曦和也赞同，而且要尽快。

　　下一个释放的，是比翼。比翼的造型很是奇特，宛如两只鸟儿连结在一起，但连接处的翅膀消失了。所以比翼拥有两个身体、四只爪子、两个脑袋，却只有两只翅膀。

　　但是比翼的情况，就比曦和的情况复杂多了。当封印开启的一瞬间，新老两个比翼，就开始对视起来。

　　紧张的气氛，瞬间爆发。

　　李贤看的莫名其妙，怎么连一点语言交流都没有，也没有感受到什么元神波动之类的。以李贤现在的修为，加上‘曦和殿（紫霞宫）比翼’修为才勉强达到大罗金仙初期，只要有元神之类的交流，李贤一定感应得到。

　　但现在，两者就这样默默地对视着。

　　旁边，碧霞元君悄然传音给李贤：“比翼，是一种特殊的生命，也涉及到了特殊的法则。天地间同时只能存在一只比翼。如果有两只同时出现，必须死一只！”

　　李贤忽然沉默了。他记得之前曦辉也说过，老比翼抚养了她的成长，当老比翼死了、且化卵之后，曦辉又照顾了新比翼的成长。比翼，是一个神奇的生命，天地间永远只会有一只，所以他们的名字也叫比翼，种族也叫比翼。

　　沉闷的对视中国李贤看向旁边纠结不已的曦辉。见到李贤看来，曦辉也向李贤投来求救的目光。

　　李贤看了看刘杰，最后对曦辉坚定地点头。现在能上去说话的、且不会让事情变得糟糕的，就只有曦辉最合适。

　　但见曦辉袅娜而行，来到两只比翼之间，就要开口。

　　不想曦和殿的比翼却忽然摇头了，深情的喊了一声：“姐！”

　　曦辉转头：“弟弟。”

　　“姐，比翼的存在，更类似于一种诅咒。如果我继续存在，本尊就永远无法突破，甚至我们两都无法突破。如果想要追求更高的境界，天地间只能有一个比翼！”

　　曦辉心头剧震，过去虽然有类似的猜测，但终究是猜测，今天这些猜测终于成为了现实。一时间，曦辉充满了无力，又充满了愤怒。

　　回想十几年前，自己还是离火天上最强大的修行者之一，说一不二。可现在，面对这个复杂而残酷的天地现实，曦和忽然沉默了。心痛吗？然而心再痛也无能为力。

　　李贤小声问碧霞元君：“老师，现在不时有很多小世界吗，为何不能同时存在两个比翼？”

　　燧人氏反而开口了：“最初的比翼，生于大道世界，因此这个‘天地’，要按照大道世界来计算，不能按照天道世界计算。”

　　李贤默然。果然，本尊和分身之间的事情最是复杂，外人很难插手。就算是曦辉，现在也难以插手，只能眼睁睁的看着两个比翼相互融合。

　　一滴泪水，从曦辉眼角滑落。她亲眼看着弟弟离开，却无能为力。想要伸手抓住，却什么也抓不住。

　　本尊融合了分身之后，从封印中出来还奄奄一息的比翼，恢复了不少精神，化作了人形。

　　老比翼看着流泪的曦辉，忽然笑了；但见老比翼脸上面容朦胧一下，一个有些稚嫩的面容虚影浮现。他缓缓张口：“姐！”

　　“弟弟……”曦辉有些讶然的看着。

　　就听‘新’比翼轻轻一笑：“姐，你放心，只要我们能成为大道圣人，摆脱这个天地，我们就能掌控自己了。到时候，我会重新出现，真正的成为一个独立的生命。姐，我先修行了。”

　　“好的，好的。你需要什么吗？”

　　“呀，还真有需要。我需要……我想想……我需要两个核聚变的核心。就是商国核能技术的那种反应岛。冷却装置等不需要，只要反应岛的核心就好。”

　　“你稍等，我问问……”

　　“没问题！”李贤开口了，很是干脆，“商国最新研究出了第七代技术的核岛技术，这种新的核岛，最高可以释放超过三千万度的高温，最大功率可以持续燃烧20年。整体过程中，将释放出现相当于一亿块高级仙石的能量。不过两个够了吗？要不要来四个？”

　　“两个……好吧，那就来四个。”比翼认真地说道。

　　“好的好的，一共400年时间！”李贤露出了奸商的笑容。想要商国的东西，那是要付出代价的。来吧，为商国服务四百年时间呗！

　　众高手：……

　　这一刻，连燧人氏都忍不住嘴角抽搐，自己这个徒孙还真的是……奇葩啊！不过话说回来，李贤就是商国最大的商人呢，平常不太表现、不代表李贤不知道做生意。眼下离火天这么多高手需要‘拯救’，这时候不狮子大开口，要等到什么时候？

　　既然已经得罪了幕后黑手，就不在乎得罪更多。况且离火天这么多封印，准圣级以上的就上千个。如果能将这些高手全部收到商国、为商国服务一段时间，那可就发达了。

　　李贤心头算盘很是明亮，开始期待下一个目标了。

　　有了曦和、比翼的例子，接下来的解救，就很是成功了。曦和殿（紫霞宫）这边的高手的本尊，纷纷被解救出来。几乎所有修为达到太乙金仙之上的高手，都有一个本尊，而大部分修为达到金仙的，也可能会有本尊。

　　还有一些离火天的高手，确实是天然孕育而出的。这里毕竟是古战场、洒落无数强者的血液等，又是曾经的大道世界的天庭的碎片，天生就蕴含有各种机缘，孕育出一些强者来，很正常。

　　曦和殿之后，大家将目光转向了‘祝融殿’。不过自从祝融死于汤谷之后，祝融殿就被‘肥遗’所掌控，现在已经称之为肥遗殿。

　　好在过程中并没有出现什么问题，那祝融的本尊获得解救之后，压根不提分身的事情——没有了才好，这时候才没有麻烦呢。曦和愿意认一个女儿，不代表祝融愿意认一个儿子！

　　随后两天，燧人氏亲自跑遍了离火天，一共释放数以十万计的封印，而这其中本来属于曦和殿的高手，就会上去谈判条件，速度很是快速。

　　在燧人氏的保证下，商国承诺给大家治疗伤势，大家满意后再为商国服务。至于说服务时间吗，至少两百年。如果不满意，可以自由离开，但必须发毒誓，不能做损害商国利益的事情，当然也包括燧人氏整个集团利益的事情。

　　商国这边，也允诺不会主动侵占对方的利益。若双方有利益发生冲突时，需要协商解决。

　　三天后，所有离火天高手集体决定：离开这里，前往仙界，去商国的仙界部分看看。


第1703章 惊叹

　　想要离开离火天，却并不容易。因为，幕后黑手发怒了。

　　但见离火天上空忽然浮现一层波澜壮阔的封印网络，整个离火天竟然成了一个囚笼。

　　还有，大家本来就身处离火天内部，想要随意穿出离火天，会对离火天造成严重的伤害，严重的时候离火天甚至可能会解体。

　　虽说离火天曾经是古战场，是天庭的碎片，但如今的离火天已经演化成为一个完整的小世界，这里也有无数的生命。而且在幕后黑手的策划下，这里生机勃勃。如果天地破碎了，那因果关系将十分庞大，足以让刚刚摆脱封印的众多高手，在以后的修行生活中，举步维艰。

　　燧人氏虽然是圣人，然而天空的封印，也是圣人设定的，燧人氏也有点皱眉。如果强行突破，必然会引起整个世界的崩溃。在燧人氏眼中，眼下的离火天已经被有心人改造了，这种封印和离火天的法则，已经融为一体、不可分割。

　　如果只是转移少许几个人也就罢了，奈何现在可是有数以百万的高手。这些高手，都是商国未来两百年中，最重要的守护力量。

　　而且现在封印一起，商国那种跨界传送阵也无法使用——天穹的法则变了，商国的传送阵需要调整。但很显然，眼下不可能调整。

　　好在通信网络竟然不受影响。商国的通信网络采取多种手段，而其中最重要的，就是电磁信号。早在很久以前，商国就研究了专门能够穿透封印的通信技术。

　　“师祖，我试试商国的手段是否能用。”李贤说完，就开始联络离火天、天外天的基地，直接下令：“派遣遥控航天飞机试试，可否穿越封印，并返回天外天。”

　　“收到！”天外天的总负责人立即执行命令。

　　商国现在的航天飞机，都有自动驾驶功能，不过面对复杂情况时，终究比不得优秀的驾驶人员。但眼下只是测试下，自动驾驶足以应对。

　　航天飞机的测试，是在高空，离火天的天很高，加之也不是在众人头顶，大家也就没有看到。只看到半个小时后，李贤再次接到手机信息，脸上露出了笑容。李贤对燧人氏以及曦和等几个谈得来的顶尖高手笑了笑：“那幕后黑手千算万算，没有算到这世界上还有航天飞机。各位，做好准备，航天飞机马上就要抵达了。”

　　曦和抬头看向天空，还有不少强者也抬头看向天空。这些强者都从分身那里得知了商国的情况，但他们终究没有亲眼见过。眼下，这些高手们，眼巴巴的看着天空，想要亲眼看看分身意识中‘神奇’的商国技术、以及科技造物。

　　说来那幕后黑手再厉害，也不会算到世界上还会有科学这种东西蹦出来。燧人氏的分身‘烎yin’做了一件好事情。

　　等待是焦急的，但等待的结果是欣喜的。当三十多道火焰从高空直射而下的时候，这些高手们感受到了与修行所截然不同的力量。这种力量，是‘强大的物质力量’。

　　这时，曦和忽然若有所思地说道：“过去，我们一直追求能量的力量，我们创造了丰硕的修行体系。如今，商国似乎在物质的力量上，走出了一条截然不同的发展方式。这会是第二种证道的途径吗？”

　　燧人氏笑了笑，没有说什么，也传音让李贤别说别解释。眼下只不过是曦和的自言自语，而且这个曦和也只是来商国这里帮忙的、还不算是商国乃是燧人氏可以信赖的朋友。所以，有些事情没有必要解释。留个悬念，不是很好嘛。

　　曦和问了一句，得到了几个尴尬而不失礼貌的微笑，心头顿时就有些不自在了，你们这微笑……很让人手痒哎。

　　三十多道火焰倏然抵达众人头顶，火焰急速消失，三十多架造型优美的航天飞机，出现在无数目光面前。

　　商国新的航天飞机，采用仙界的材料打造，采用了仙界的阵法和部分第七代技术，流线型优美的机身，散发着艺术的光彩。当技术达到第七代之后，科学和艺术之间的界限，已经越发的模糊。一件优秀的科技产品，几乎都拥有艺术的外观。因为，无论是艺术还是技术，他们的极致都是——美！

　　那是一种完美，一种境界和高度。

　　七十多米长度的大型航天飞机缓缓落地，机身表面散发着幽邃的光泽，隐隐有细密的、几乎无法察觉的纹路闪过，但在场的都是高手，大家只要凝神就能看到：在航天飞机表面，竟然有着密密麻麻的阵法。

　　“好细小、好密集的阵法！”看到商国航天飞机表面，比翼眼睛收缩。比翼的可是四只鸟眼，足够犀利。然而就算是他，也无法瞬间洞彻所有的阵法。

　　曦和也认真的看着眼前的航天飞机，得益于曦辉的记忆等，曦和对眼下的航天飞机却看得懂，她仔细审视飞机的每一个细节，这不是‘一件单独的仙宝’，而是一个极其复杂的‘组合仙宝’，在曦辉的印象中，一架航天飞机涉及到的零组件超过三十万之数，复杂的都超过百万，而这所有的零组件全都是仙器标准。最后，将这些仙器组合一起，成为一件超级的战争机器。

　　过去，修行者之间的战斗，能拿出三五件仙宝同时战斗就了不起了，因为再多就操作不过来了。但是商国不这么干，人家直接开着组合仙宝过来战斗，用几十万仙器组成的战斗力和你打。

　　而且每一个零组件都由极其复杂的工艺生产出来。就说这外壳，那上面的阵法都是纳米级别的，而且还是一层层印刷上去的。一块指甲大小的面积上，商国能疯狂的叠加上几十层、超过百万的细小的阵法；；而这些阵法，还要相互之间形成联系，构建出一个更加庞大的完美的整体，并且实现一定的功能。

　　想要生产这样的设备，需要极其复杂的计算能力，以曦和这个虚弱的巅峰准圣的元神，竟然都觉得不够用，无法完成那复杂的计算。

　　众多高手惊叹的登上航天飞机，三十多架航天飞机，一口气就运走了上万高手。这时候也顾不得舒适了，大家都挤在一起，尽快离开离火天才是最重要的。

　　航天飞机冲天而起，众多高手默默地感受着来自机器的力量，对于无数的高手来说，机械的力量，是一种比较陌生也比较新颖的力量。将无数仙器组合起来，形成了强大的战争机器，其能力果然非同小可。

　　忽然航天飞机一轻，众多高手就听飞机内部传来驾驶员沉稳的声音：“航天飞机已抵达天外天，请各位前辈参观商国在天外天的基地。”

　　因为大家都是高手，所以航天飞机舱门直接在虚空打开，直接就将这些高手们扔到了真空当中。高手们也不在意，纷纷离开航天飞机，然后……他们惊讶的看着前面庞大的商国基地。

　　在离火天外面的天外天，有一个庞大的商国基地。这个基地，主要是为了商国采集离火天的资源所设定。后来因为商国民间力量的涌入，让基地不断扩建。

　　现在，这已经成为一个直径约三十多公里的庞大太外天基地，这里有链接商国和离火天的铁路枢纽，也有航空航天枢纽，更有无数工厂，繁华的商业区等等。同样，这里也是一个贸易中心、商国的一个‘殖民中心’，也是离火天众多生命前往外面世界的唯一窗口。

　　这里有属于机械文明所特有的繁华，高楼大厦、穿梭不止的飞行器、绚丽的霓虹灯、硕大且靓丽的广告女郎投影等。

　　只不过因为离火天现在被封印，列车等无法通过传送阵抵达离火天地面，让这里的繁华缩水不少。

　　但随着李贤下达新的命令，繁华再次开始——大撤退！这里的一切都要搬走，尤其是商国留下的技术、各种尖端设备等商国这些年在离火天的所有投入都要撤走，需要动用大量的人力物力。

　　此外，还有大量的航天飞机通过传送阵出现，列车呼啸而来，每十架航天飞机一组的被送来，随后开始在离火天的天穹上穿梭。

　　离火天众多高手，以及所有想要离开离火天的生命，都可以通过商国的航天飞机离开。至于费用，如果加入商国的就算了，如果不加入商国可以用离火天的药材、矿产资源、功法等支付。至于说这些财富是如何来的，商国才不管呢！

　　如此忙碌的情况，足足持续了五天多时间。五天时间，整个离火天都几乎被搬空了。修为在仙级以上的，也几乎都跟着商国跑了。仙级以下的太多了，商国留下了一些老旧款式的航天飞机、留下说明书，算是给离火天剩下的生命一个希望吧。

　　而此时，离火天的天外天，却真的是人满为患，基地中早已经无法容纳这么多人，绝大多数后来者，只能在虚空中飘着，等待着川流不息的列车的运输。

　　五天时间，商国一共疯狂出动航天飞机高达百万架次，强大的工业力量让燧人氏都默然了，惊叹了。在大规模应用方面，工业有着得天独厚的优势。


第1704章 全民总动员

　　列车缓缓停下，停在北斗城东方的新城区。这里是商国举国飞升之后，海洋成为陆地之后，新扩建的城区。原来这里的港口等，已经被拆走，送到了别的地方。

　　无数来自离火天的高手们，纷纷涌下列车，看着眼前陌生而繁华的世界。相比于老城区看，新城区的建设更加夸张。

　　新技术、新环境、新的建设高度等等，让无数来这里的众多高手们一脸的懵呆。相比北斗城，他们在离火天他们所见识到的场面就有点太秀气了。

　　眼下的北斗城，已经成为商国的第一经济中心、第一工业中心，北斗城向北连接了商国的政治首都安阳城，向西连接了商国的文化首都定山府和皇宫；北斗城向西、西南、南三个方向延伸，是商国最初的365城计划，而北斗城就处于365城计划中的起始位置。如今北斗城又开始向东方延伸。

　　这样一座城市，其繁华是超过想象的。低空、也就是十公里之下，有足足十个飞行层，专门给小型飞行器使用。更高空还有飞机、空天航母等专用的航道。大量的飞行器在天空穿梭不止，整齐有序。

　　一座座直插天空的高楼鳞次栉比，一眼竟然望不到尽头。阳光下，整座城市似乎都散发着宝石的光辉。

　　最重要的是大量的气运和灵气聚集，让北斗城上空有金色的流光和七彩的霞光弥漫，川流不止。

　　几座大型空天航母从众高手的头顶缓缓飞过，航母上几面超大的爱心旗帜迎风飘扬，船体也是白色。这是商国的流动医疗队，如今依旧由碧霞元君负责。几年以来，流动医疗队已经积累了足够的名气，深受周边世界的欢迎。

　　曦和张头四顾，对于天界的情况，就算是曦辉也没有多少记忆。曾经曦辉也只是匆忙前来一趟，随后就返回离火天了。而且那时候还是五年前。

　　商国的发展日新月异，五年时间足以让商国整体更新数遍。

　　离火天一口气转移到商国的高手，足有十多亿，想要将这么多人安排了，也不是一个小工作。好在商国现在有的是地方。仅仅天界范围内，商国就拥有方圆150万里的庞大疆域，有大片大片的空白土地。

　　这十亿多高手当中，有超过百万是从封印中解救的，这些高手还需要商国治疗。这些从封印中出来的高手，曾经至少也达到过大罗金仙后期、乃至巅峰的修为。这些高手潜力强大，如果真的能全心全意为商国服务一两百年，商国绝对有希望制霸天下。

　　但李贤心中依旧有些警惕，这些高手，就真的全都可信吗？未必！李贤很清楚，发誓又如何，一些元婴期高手还能修行一个第二元婴呢，就更别说这等高手了，他们说不定就有方法避规誓言。

　　所以，一路上李贤一直在思考：该如何对待这些高手。

　　思来想去最好的方法，就是将这些高手“大材小用”——不用他们做什么特别重要的事情，如此就不会接触到商国的机密。

　　李贤准备将这些高手当成‘雕像’，供奉着，让他们坐镇商国的一些租界等地方，保护这些远离商国本土租界的安全。等一两百年后，商国有信心培养出属于自己的高手，去接替这些外来的高手。

　　当然，具体如何做，李贤还需要和商国的智囊讨论一遍。

　　将上百万从封印中出来的高手摩恩，暂时安排在商国的蓝天体验中心，这里是商国一个对外的高科技基地，这里有相对完备的配套设备，只要稍加改造就能给这些高手恢复伤势。

　　一路上燧人氏已经给李贤解释清楚了，这些高手们主要的伤害、也是最严重的伤害，是来自本源的损伤。不过这对商国来说却比较简单——商国有法则胶囊啊。不过商国的法则胶囊可不对外出售，好东西当然是留给自己用。

　　燧人氏现在是完全站在李贤这边，一路上给李贤支了不少招。比如商国可以用‘治疗’的名义，来探寻这些高手身上的法则等，丰富商国的法则资料库。此外，法则和本源上的伤害，是最难恢复的，商国不要一下子就给治好了，要掌握一个度。第一次能治疗十分之一就足够让这些高手们感激了，并反复叮嘱李贤：过犹不及。

　　等将这些高手安排上列车，送往蓝天体验中心后，李贤立即来到首相府，立即召开了最高会议，而且是紧急会议。李贤首先召集许仁等商国顶尖智囊开一个碰头会。

　　先将许仁要求技术合作的要求批了，李贤直接拿出玉简插入计算机，让大家亲自感受下这些天来的诸多事情。

　　一个多小时后，玉简播放完毕，小小的会议室中一片沉默。

　　许仁作为商国最资深的智囊，此时也张了张嘴，竟是一个字说不出来。真的是……太特么的惊讶了。许仁现在很想口喷脏话。

　　这个世界变化真的是太大了，大的让商国众多智囊们都禁声。

　　许久，严泽安开口了：“陛下，这是要变成无量量劫的节奏吗？”

　　李贤想了想，点了几下头，却又摇头了：“抱歉，我也不能肯定。我们现在能做的，就是尽快发展。第八代技术既然已经取得突破，就要一口气将第八代技术尽量完善。以不变应万变吧。暂时只能这样了。”

　　许仁这时候终于开口了：“陛下，如果我们给所有的、从封印中走出来的高手疗伤，只怕要消耗大量的资源。法则胶囊成本昂贵，可如果我们给百万高手疗伤，只怕会耽误商国的高手培养计划。”

　　李贤点点头，他当然明白这个问题。想了许久，李贤缓缓说道：“我们是否可以公开拍卖部分法则胶囊，来回收资本？我们可以通过法则胶囊来换取大量的天材地宝。”

　　许仁不赞同，很强硬的将李贤这个愚蠢的念头给驳斥了回去。法则胶囊一旦宝曝光，只怕会给商国带来无法想象的影响。

　　法则胶囊，相当于直接将法则吃了下去。这对于大罗金仙、甚至很多准圣，具有无法形容的吸引力，他们会疯狂的。

　　还是袁庸最有办法：“我觉得，大家钻牛角尖了。我们会用法则胶囊给这些高手疗伤，但我们需要做些伪装。至于说商国因此而出现的巨大亏空，我们完全可以从即将开始的天空之城计划上收获。我们可以派遣这些高手坐镇天空之城啊。我想，只要有三五个准圣坐镇，天空之城何处不可去呢！之前我们不是还在担心天空之城的安全问题吗，现在不是刚合适。只要我们不要一下将这些高手的伤势治好，只要我们再给他们一点来自天空之城的甜头，相信这些高手应该可以为商国服务个一两百年不出问题。而且天空之城本身，也不会有高科技研究等，不用怕泄密。这样，我们还可以发行天空之城的股票，将更多地国家拉到商国的战车上，如此就能快速的为商国拉回亏空的资本，甚至会大赚一笔。”

　　李贤等人静静地听着，袁庸的这个建议，可以说是转了好大的一个圈。

　　只是，有一点却让大家有点不太赞同。许仁立即表示：“天空之城的股票对外发行？那天空之城算谁的？我们是准备用天空之城来传扬商国的威名，为什么还要拉上别的国家？”

　　“不对不对。”袁庸摇了摇头，“最近我也在想，商国的天空之城计划很是庞大，仅仅依靠商国自身的力量，能建设几座天空之城？一千座顶天了吧！想要让商国的天空之城计划真正成功，需要真正的全民总动员。而且不限于商国。不过别的国家可以参与，但不能直接参与。”

　　“哦，怎么不直接参与？”李贤好奇了。


第1705章 青云之城

　　袁庸拿出一个笔记本来，一边翻看一边笑眯眯地说道：“陛下，说起来如何让别的国家参与、却又不能直接参与，还多亏了国家之前的各种布局。别的国家和商国有本质的不同，别的国家内部都是家族、贵族、门派等林立。这些年，别的国家也在学习商国，准备通过各种政治的、经济的手段来削弱国内世家门阀等等的力量，加强中央集权。但是呢，现在这些家族啊、门派啊等等的，同样也在学习商国的企业集团等等，寻求变法自强。国家学习商国的方法，确实强大了。但相比之下，各个家族、门派等更加灵活，他们变化的更大。如此，各国内部的矛盾非但没有解除，反而更加的尖锐了；双方谁都不肯让步，虽说有大打出手的可能。所以我有一个想法，就是将周围国家内部的家族等拉上商国的战车，以股票作为交易手段。如此商国不仅可以获得大量的外部财富，也能获得大量别的国家的民众的支持、获得丰厚的名誉，也能获得别的国家皇室的好感。而这样做，不仅杜绝了别的国家插手商国的天空之城计划，我们还可以对外说：这是不插手别的国家的内政，保持互不干涉的友好交流状态。”

　　李贤默默的给袁庸竖起大拇指，果然不愧是从大夏国时代就崭露头角的政治家，这做事果然头头是道，给商国谋取了利润，还能让商国和摆脱各种纠缠和损失。

　　事情就这样定下了，大家开始讨论细节。而后就是扩大会议，商国所有的三品以上的高官，全部到场，不能亲自赶到的也必须要连线开会。

　　这场会议进行了足足两天时间，这是商国少有的长会。大会上，主要针对这一批高手以及商国即将开始的天空之城计划，做了详细的规划。

　　此外，还有就是民间舆论的引导。之前国家开会就已经说了，说这一次要全民讨论之后、并且确定了之后，国家才会实施——而实际情况是国家已经暗中做了安排。这个，就需要舆论引导了。

　　距离下一次大会还有不到二十天时间，时间还比较充裕。宋兴轻车熟路的安排下去，甚至都有相关的影视作品等播放出来。其中影响最大的一部影视作品，就是主人公驾驶一艘夸张至极的超级空天航母，改装成一个小城市，带着数以万计的人开始环绕天界的大航行，宣扬了商国的荣耀。这一部影视作品一经展出，就引起了轩然大波。

　　外界纷扰的时候，商国内部却已经开始紧张的忙碌。

　　首先，就是那百万来自离火天的高手，商国需要给他们进行必要的治疗。其实只要打听清楚了这些高手修行的法则，对症下药的、服用相应的法则胶囊，就能基本治愈这些高手受到的伤害。

　　不过商国得到了燧人氏的警告后，却是严格的控制了法则胶囊的用量，每一个高手恢复的伤势几乎都在8%到15%之间。本源的伤害难以恢复，能恢复十分之一左右，这些高手们已经震惊了。

　　只有曦和等极少数和商国很熟悉的高手，恢复的比较好——总要给大家一个希望，商国真的能恢复他们的伤势；但是商国更需要他们表现出足够的价值和信任。

　　有些事情心照不宣就足够了，大家都是聪明人，没有必要点明白。

　　总算事情顺利的执行下去。这些高手也都是明白人，如果商国上来就热情的招呼他们，或许反而不美。

　　这里没有问题了，李贤才抽时间询问下‘玲珑仙子’，那离火天的幕后黑手有没有什么动作？

　　话说从离火天返回来之后，燧人氏的分身就返回了，只有碧霞元君的新分身、玲珑仙子留了下来。

　　玲珑仙子很忙，匆匆回了李贤一句话之后，就转悠去了，这玲珑仙子似乎是碧霞元君专门为商国准备的，她来到之后，就开始参观、学习，总之闲不下来。

　　李贤默默放下手机，喃喃自语：“老师这分身越来越脱线了。刚才竟然对我说：和我无关，做好自己的事情就好。嘿，好吧，既然老师都说无关了，那就做好自己的事情吧，尽快将商国发展壮大才是最重要的。”

　　时间一转眼就到了全民大会，虚拟网络空间上，再次人满为患。好在是虚拟空间，一切都很方便。

　　经过宋兴的舆论引导，全国民众一共构思出三条“荣耀之路”。第一，技术和商业扶持，并在这个过程中，让商国以‘教化天下’的姿态出现。第二，大动脉建设，利用商国的传送阵技术为核心，建设遍布整个天界的交通网络，并传承商国的荣耀。第三，就是天空之城计划。

　　民众的思路果然是伟大的，其实第一点和第二点，完全可以作为天空之城计划的补充，让天空之城的计划更加完善。

　　讨论很是热烈，足足半天之后，一个完整的、新版本的天空之城计划新鲜出炉。与国家之前的计划性相比，新的计划考虑的更加全面，可以全方位吸收各方面的资金和支持。

　　天空之城计划，当天晚上就在网络上完全公开了，并且国家还将构思图上传了——实际上这所谓的构思图，就是之前的计划书、不过增加了动画效果。

　　数以百计的飞行器从白云之上飞过，总面积达到160平方公里的甲板面积，遮天蔽日。天空之城飞过之处，大地上投下一片阴影。

　　这个构思图很是恢弘壮丽，一经公开就引起了巨大的轰动。160平方公里的甲板面积啊，听听就让人震惊无比。

　　而更加让众人惊讶的，是曦和、比翼、玄女，三个准圣级高手，将坐镇天空之城，保护天空之城的安全。

　　第一座天空之城除了建设中的飞行器之外，还加入了商国当初运送拜师礼的‘青云号’空天航母。所以，商国第一座天空之城也命名为“青云城”。除此之外，还有几艘战斗空天航母和相当数量的战斗机等编入青云城中。

　　青云城的城主，是商国名气最大的人之一、傅明晖。

　　当如此一座天空之城的股票开始发行的时候，引起的骚动是无法想象的。

　　在外界纷扰之时，傅明晖已经开始审核飞行计划了。


第1706章 荣耀之路

　　股市是疯狂的，商国的股市尤其疯狂。但是从今天开始，商国的股票市场却是爆发了、失控了。

　　商国荣耀之路计划、第一座天空之城‘青云城’的计划，已经完全确定下来。现在更是公开发行股票。

　　青云城的股票和一般的股票不同，只允许个人购买——哪怕是家族或者是门派等购买，商国这边统计的时候，也只会按照实际购买人来统计。这样做，是为了杜绝各个股东对青云城指手画脚、给出各种聒噪的意见。

　　商国的青云城，是属于整个商国的，其计划等等，都是确定了的。所以，购买股票的，只能参与分红，或者是去炒股；想要通过股票在青云城插一脚，那是想都别想。

　　此外，青云城本身的政治结构，又是军事化管理，民主什么的，暂时是不会在青云城这里出现。但是青云城毕竟是一个用作商业的城市，上面自然会开放大量的区域允许商业进驻。不过，这里的法律等等，几乎照搬了商国的军事法律，只是在针对商业方面做了一些改动，允许‘部分民主’。

　　青云之城的所有策划都是由傅明晖牵头，由相应的智囊团共同探讨的。按照傅明晖的说法，以后青云之城以及商国所有的天空之城，必然会万族林立，各种各样的行为、习惯、思想都有。这样的环境下，想要保证天空之城的秩序，最好的方法不是放松、而是严格执法！

　　而且这世界上有一种法律思想被广泛接受，那就是——军法！以军法来治理城市，大约也就是傅明晖才能有这样奇葩的想法了吧。不过经过讨论之后，大家竟然普遍认可了这种决策。

　　虽然天空之城计划有这么多的“怪异”之处，但并不影响天空之城股票的疯狂。股票发行的当天，只用了不过一个小时，第一批5000亿股票就发放完毕。一开始发放的时候，每股价格一元（旧币），等到结束的时候，股票的价格已经飙升到了五元。一个小时，涨幅500%。

　　等到第二天股市一开盘，股票价格直接就蹦到了26元，而且依旧在疯狂的增加之中。结果第二天股票的发行价格，就是以26元为基础发行的。

　　第三天股票直接涨到50元……

　　疯狂一直持续了一个多月，股票价格竟然一路飙涨。一个多月之后大家的激情才稍微有所放缓。然而就在这一天，商国国家方面发布了新闻：第一座天空之城、青云城，主体已经建设了140平方公里，还有20平方公里正在加班加点建设当中。现在，商国准备做一次飞行展示，让大家提提意见。

　　当天傍晚，在北斗城东方一片广阔的原野上，无数人见证了奇迹的发生。当天空中一片钢铁的世界缓缓落下的时候，哪怕是苏易准圣，哪怕是曦和，都惊讶的张大了嘴巴，有些难以置信的看着眼下庞大的飞行器组群。

　　现在一共有五百多大大小小的飞行器，但最小的飞行器也有上百米方圆。这些飞行器如同一片片钢铁的天穹，缓缓落下，掀起一片狂风。

　　众人纷纷腾空而起，想要看看这飞行甲板上面有什么。看到的是大量精美的房屋，鳞次栉比的街道。但是一些精明的商人们，看到的却是无限的商机。

　　今天仅仅只是展示，青云城还没有完成，只是让大家心中有数。青云城真正完成，还要两个多月的时间，届时会进行公开招标，这里所有的店铺等等，都会以竞标的方式展开——到时候所有的店铺等，都会放在网络上公开竞价。

　　青云城的展出是轰动性的，五百多大大小小的飞行器，哪怕是密集的摆放在一起，占地面积也超过30公里方圆。三十公里方圆什么概念，站在一个普通的山头上，以普通人的视野是望不到边的。很多小城市的规模，都不足30公里呢。

　　展出只用了半天时间，半天后所有的飞行器腾空而起，最后降落到了生产基地。现在的生产基地已经解除了隐蔽阵法，大家可以在远处清晰的看到那庞大的生产基地，以及剩下的、正在快速组装中的飞行器。

　　几艘空天航母从高空缓缓降落，落入生产基地当中，接受改装。几年时间过去了，当初强大的、震撼整个云岱山的青云号空天航母，已经有点过时了。

　　商国的技术进步速度实在是太过惊人，数以千万的精英夜以继日的忙碌。在商国这里，一日不见如隔三秋的事情，屡见不鲜。

　　不过商国这里展出‘青云城’，却让周围的国家‘友邦惊诧’了——是真的惊讶诧异、目瞪口呆，商国的发展速度，让他们绝望。那些国家已经从商国获得大量的技术，他们的发展已经远远超过仙界、甚至整个天界的发展水平，他们已经可以跨入第五代技术门槛。然而他们依旧只能仰望商国。

　　当他们还在费尽心机谋划战争的时候，商国已经在探索一条全新的道路——超越战争，并且已经即将开始。

　　“荣耀之路”这四个字，不知从什么时候开始，就成了商国、乃至周围国家的热门词语。

　　时间一转眼就是两个多月，此时青云城的股票价格，已经疯长到五千多元，几乎相当于新币价格的一半了。也就是说，两张青云城的股票，就能换到一块中级仙石！股票价格之所以如此之高，是因为周围不知多少国家的家族、门派、甚至不知多少天界的高手前来‘投资’。

　　尤其是通过碧霞元君道场、云岱山、龙渊市那里来到商国的高手，数以百万计。这些高手来自大罗天，他们带来的财富超乎想象。最重要的是，不少高手竟然非常赞同商国的‘荣耀之路计划’。

　　没有多少人喜欢战争，只有枭雄是例外。而现在商国这个荣耀之路计划，还没有开始就已经获得了无数高手的好感。可以说，荣耀之路计划还没有开始，就已经成功了一半！

　　在万众期待中，商国的国家官网上，终于开辟了新的窗口——青云城商铺竞价！


第1707章 云海扬帆

　　“蹬……蹬……”傅明晖一步步、缓慢的走上青云号空天航母的瞭望塔。这一刻，傅明晖并没有直接飞上去，而是一步步走上去，享受那种前所未有的成就感。当然，成就感的背后，还有沉重的责任。

　　傅明晖走了五分钟才走到青云号的瞭望塔上，站在瞭望塔上，傅明晖静静地扫视四方，感受着工业的力量和奇迹。

　　甲板总面积高达160平方公里的飞行器，已经全部建造完毕。现在，它们全都停在北斗城东部的原野上，在一片一望无际的草原上，是一片一望无际的钢铁建筑。

　　一座座庞大的飞行器，宛如一座座钢铁的小岛，散布在波浪起伏的草原之上。稀疏的树木在大风下摇摆，钢铁的小岛却纹丝不动。商国的旗帜，在风中飘扬。

　　‘钢铁小岛’四周一片忙碌，随着竞价落下帷幕，大量的商户开始入住青云城，现正在搬迁当中。

　　又一阵脚步声传来，清脆悦耳，谢玉华袅娜而来。

　　傅明晖挽着谢玉华，意气风发：“壮观吧，我现在可是青云城城主了，以后青云城将飞过亿万里，环游整个天界。”

　　谢玉华紧抿嘴唇：“那你多久回家……”

　　对于一个女人来说，等待丈夫回家才是最幸福的、也是最重要的。

　　傅明晖笑了：“这一次随时可以回家。你也随时可以过来。传送阵是时刻贯通的。”

　　“可你忙起来就没有时间。”

　　“你不也是！”

　　“你敢抬杠！”谢玉华唰的一下就竖起了眉毛，怒视傅明晖城主。

　　傅城主：……

　　“这还差不多，记得最少十天就要回家一次。否则小心我休了你。”谢总裁拿出了首相的架势，昂着头、傲娇的离开了。傅明晖想追上去给个拥抱，竟然没追上。

　　准备工作持续了一个多月时间，所有的商铺终于装修完毕，商家也终于准备妥当。商国第一座天空之城——青云城，终于到了起飞的时刻。

　　北斗城东方人满为患，商国凡间的妖族国民、公民等，也开始公开露面。随着商国逐渐强盛，已经没有人敢过来叽叽歪歪指责商国的血统‘不纯’的问题。

　　今天，傅明晖才是主角。站在青云号空天航母的舰艏，傅明晖俯视全场。青云号空天航母的舰艏高高翘起，几乎有上百米高度。庞大的空天航母长达一千五百米，人站在舰艏，宛如一粒灰尘般渺小。

　　可如今，这个渺小的身影，将率领一座总面积超过160平方公里的天空之城，傲游天空。加上几座空天航母，青云城的总面积，高达165平方公里。

　　青云城中，有100多平方公里是公开区域，包括居住区、商业区、医疗、一般工厂等等。剩下的65平方公里则属于商国自留区，外来者禁入。这65平方公里主要是军事政治方面的，包括军方独立的医疗体系，单独的商品供应、单独的传送阵、单独的网络系统等等。

　　此外，青云城上还有三大高手坐镇，分别是：曦和、比翼、玄女。不是离火天上的那种分身，而是本尊。这三个高手是商国现在除了碧霞元君以及李贤的几个师兄师姐之外，最值得信任的准圣高手。

　　那苏易准圣虽然已经加入商国，并且成为商国公民，但并不能让李贤、乃至商国上下信任。

　　苏易准圣之所以加入商国，是为了利益。以利益相结合，也必将因为利益而分离。所以，苏易准圣不可全信，但可以利用以及合作。

　　而曦和、比翼、玄女三者本身就欠商国的恩情，而且大家都说了，就为商国服务一两百年时间。这些古老的高手，应该是比较好面子的，而一两百年时间还不至于让他们食言，太不值了。

　　傅明晖站在舰艏，将所有的事情再次理顺一遍之后，终于确定没有遗漏了。倒计时已经开始，紧张和期待的气氛，在酝酿之中。

　　李贤没有出面，但是许仁却出面了，发表了公开演讲。演讲内容激情昂扬，商国特色的荣耀之路，就此开始。

　　大罗金仙腾空而起，以强大而绚丽的法术，为这次盛事祝贺。

　　倒计时结束，万众的欢呼忽然停下，众人眼巴巴的看着那一望无际的飞行器，等待起飞。

　　最中央的青云号空天航母最先动作，但见空天航母下方忽然有强大的仙灵之气扰动，而后一团青风生成，硬生生将沉重的空天航母托举到了半空、上千米高度。空天航母开始点火，尾焰喷出上百米，空天航母迅速爬升，几分钟之后下方的青风就已经消失，空天航母完全依靠空气动力学，飞行在空中。

　　而后，剩下的六座空天航母先后起飞，与青云号空天航母遥相呼应，占据六个方位。七座空天航母一共占据约五十公里方圆的空间。空天航母起飞和调整，一共用了一个多小时。而后大量的飞行器才开始陆续起飞，各就各位。

　　相比于造型犀利的空天航母，这些大面积的飞行器就有点笨拙了，它们采取了无翼设计，或者说这些飞行器本身，就是一个飞行翼，如同风筝那样。上方的结界打开之后，这些飞行器就成了‘飞行翼’状态。

　　相比于空天航母、战斗机这样的犀利造型，飞行翼造型相对笨重、飞行较慢、飞行调整需要借助计算机——计算量太大、且需要连续计算，修行者无法胜任。

　　当然，作为新时代的飞行器，商国的飞行器有两种飞行状态：一种是完全物理的、气动力飞行，还有一种就是法术方面的飞行手段。两种手段同时作用，几乎可以保证飞行器永远不会坠毁。

　　一座座庞大的飞行器拔地而起，形成一道钢铁的长桥，连接了天空和大地。一座座飞行器飞上高空、按照规划的位置排列好，再经过最后的检查和调整，傅明晖终于下达了前进的命令。

　　雄伟嘹亮的国歌响起，空天航母和飞行器上，那高高的旗杆上，商国的旗帜在白云中飘扬。无数人站在飞行器的栏杆后面，俯视大地，天上地下的人相互挥手。

　　商国的荣耀之路，从这里开始。第一个目标方向：灵云仙国。


第1708章 你们打，我们路过

　　商国的经济联盟所在地、锦江城里，苏易准圣抬头看着天空，眼神复杂。

　　几个月之前苏易准圣就已经加入商国了，成为商国的一名公民。然而苏易准圣期待的重视，却并没有降临。

　　当苏易准圣加入商国之后，李贤已经从下界弄来了上千准圣、以及百万大罗金仙级高手。那一刻开始，苏易准圣已经开始怀疑人生了。

　　再之后苏易准圣也侧面打听许仁等人，看看自己是否有机会登上青云城，出去浪一圈。结果许仁很谦虚的表示：我们已经答应了曦和、比翼、玄女三位前辈了。要不，您找他们三个商量一下？

　　我特么的商量个毛线啊，那三个都是巅峰准圣，就算现在没有恢复，捏死自己也费了多大力气。这之后，苏易准圣对自己就有了全新的认识——老老实实将锦江城打理好吧。只要将这锦江城打理好了，想来少不了自己的功劳。

　　只是……憋屈啊！自己决定加入商国的时候，还是第一个正式加入商国的准圣。结果等自己正式加入商国后没几天，自己就忽然‘落后’了。

　　我知道商国发展很快，不然我也不会加入商国。但发展速度快到整么个情况，还是有点不能接受啊！

　　算了，商国背后站着燧人氏，自己在商国不仅可以得到丰厚的回报，也能避免卷入量劫当中，也算是不错了。

　　只是总有点不甘心啊。

　　抬头看看天空，刚好看到远处一片‘乌云’急速飘来。再凝神一看，嘿，那不是乌云、那是青云……是青云城！

　　青云城，青云之城，一座飞行在青云之上的城市，一座钢铁的城市，一座科技的城市，一座……荣耀的城市！

　　苏易准圣仰头，看着庞大的城市缓缓飞过天空，眼神中充满了向往、震撼，但不知为什么，心中竟然隐隐透出一点自豪来。

　　“过去，自己不是商国的人，看到这些东西只感到震撼。可现在我也是一个商国人了，看到这些东西方感觉到自豪了吗？”苏易准圣喃喃自语。

　　160多平方公里的甲板总面积，一共超过六百多个大大小小的飞行器——最小的都有上百米大小。六百多飞行器，几乎遮蔽了整个天空，浩浩荡荡。一直到飞行器过去许久，天空中才有浩浩荡荡的声音飘来，宛如海浪般滔滔不绝。

　　“好羡慕啊！”苏易准圣竟然发出了这样的感慨。他羡慕的，是青云城的城主傅明晖；在苏易准圣的手机上，还有傅明晖出发时候的照片：站在舰艏上，背负双手，意气风发的面向远方。那一刻，傅明晖的身影几乎烙印到了每一个商国人的心中，甚至是前来参观的、来自天界各方的修行者心中。

　　那一刻的傅明晖，宛如真正的主宰。但是更有人会想到，傅明晖也只是庞大商国中、众多人才的一员。如果说傅明晖是神，那么李贤就是神上神。有人看到了傅明晖，而智者却看到了傅明晖背后的身影、李贤。比如，苏易准圣就是如此。

　　苏易准圣握着拳头，心情很是纠结。不知从什么时候开始，自己和李贤在身份、地位、影响力上，似乎就发生了变化。这在过去是无法想象的，一个大罗金仙巅峰的‘小家伙’，竟然全方面超越了一个准圣。

　　战斗力，李贤拥有整个商国。不说别的，就说着刚刚飞过的天空之城、青云城，就足够将苏易准圣碾碎无数次啊无数次。

　　而天上的青云城呢，压根就没有多少人在乎下方的锦江城。傅明晖站在舰艏，正意气风发呢。青云城的主体方向是西北方、向大罗天进发；但沿途也有很多个小目标站点。比如，第一个目标站点、灵云仙国。

　　灵云仙国是商国周围千万里之内，最古老的国家，其国家存在超过十万年，巅峰时刻国土面积超过150万里；现在已经有所衰退，是130万里，但依旧是商国周围面积最大的国家，仅次于商国。

　　之前灵云仙国内部贵族啊、家族啊、门派啊等等，不怎么安分，灵云仙国面临解体的危险。但自从在商国这里‘取经’之后，灵云仙国就分发图强。

　　灵云仙国当代天帝也是一个有作为的主，一开始就采取了商国的策略：壁虎断尾，将那些不受控制的国土直接丢掉——将所有的军事力量、人才、官员等，全部撤走，将大量的人才等，聚集在国家受控制的、中央不到20万里的地方。

　　灵云仙国皇室这忽然的举动，让各个家族啊、门派啊惊讶过后就是惊喜，然后他们就陷入了争夺地盘的纷争中。少许理智的也被淹没在浪涛当中。而灵云仙国皇室则趁机发展，最近灵云仙国皇室已经开始四处扩张，准备将之前丢掉的地盘再抢回来。

　　但是呢，想要抢回来谈何容易。那些家族啊、门派啊等等的，可‘不敢回家’，这要是回归了，一家上下还不要被砍一地脑袋。所以，这些家族啊、门派啊、贵族啊、军阀啊等，他们一开始联合抵抗，眼看不行了，就投靠周围的国家。

　　仙界其实很乱的，尤其是现在量劫又开始了，可谓是人心思动。

　　而商国第一站之所以选择灵云仙国，就是想要亲眼看看灵云仙国的技术发展情况如何了。至于说灵云仙国的战争等等，商国是决计不会插手的。但……可以出售军火哟~~~

　　青云城的飞行速度并不是很快，但也不是很慢。一路上浩浩荡荡，遮天蔽日，所过之处引起一片轰动。商国周围的国家当然是知道青云之城的，也知道商国的荣耀之路计划——说实在的，周围国家听说商国这个计划后，竟然都松了一口气。所以，对于商国的天空之城也抱有欢迎态度。

　　青云城飞行了两个多月，才终于抵达灵云仙国。两个多月时间里，灵云仙国这里也早就得到了消息。

　　这一天大清早的，灵云仙国的宰相和太子，就带领相关人员在帝都前方等待。之前宰相云舒元已经和商国大使馆那里确定了，天空之城将在帝都东南方上空暂停——不会正好停在帝都上空，那就是挑衅了。

　　地面和天空之城的联系，是通过小型飞机携带的传送阵联络的。

　　东南方向飘来一片‘铅云’，灵云仙国无数人看到了科技的奇迹。一片漂浮在高空的、钢铁的城市。

　　几架改装的快速飞机降落，带来了传送阵。

　　飞机上的机械手臂挥舞，就将传送阵安置在地面上。和仙界过去平铺地面的传送阵相比，商国的传送阵是竖起来的，更像是一扇门，只要推开这扇门就能一步跨越到天空之城上。商国现在的传送阵技术，也渐渐跨入第八代技术的门槛了。

　　傅明晖亲自走了下来，和灵云仙国的宰相云舒元、太子韩博洋亲切的见面。

　　但是太子云博洋有点急躁，见面了还没有来得及寒暄，张口就问道：“傅明晖城主，商国此次前来，是来帮主我们消灭叛乱吗？”

　　云舒元皱眉，太子怎么这时候发神经了。但既然太子已经开口了，也不能不好训斥等，这毕竟是太子，还是当着外人的面。

　　傅明晖却淡淡的一笑，微微摇头：“抱歉，怕是要让殿下失望了。商国的天空之城不是用来参与战争的。”

　　“那你们是做什么的？”太子有点火了。

　　傅明晖微微皱眉，怎么说话的。稍微犹豫一下说道：“抱歉，我们就是路过的。打扰了，我们这就告辞。”

　　说罢，转身就要走。


第1709章 求救信号

　　青云号空天航母的瞭望台上，傅明晖依旧静静地俯视整个青云城，傅明晖很喜欢这种感觉和视野。青云城甲板总面积为160多平方公里，但六百多飞行器却散布在方圆一百公里的范畴，蔚为壮观。

　　灵云仙国的宰相云舒元终于还是不得不承认错误，然后恳请青云城暂停一会，方便双方交易。

　　其实云舒元是明白人，这商国虽说不插手战争，但将军火等出售给国家，本身就已经是一个明确的态度了。而且商国的商品价格，很合理，没有坐地起价。最重要的是商品很丰富，有缺货的立即就能通过传送阵送到。

　　当然，价格合理不代表价格便宜，青云城上所有的商品，统一溢价50%——都送货上门了，你还有什么好说的；不愿意的话，你自己去商国购买吧。

　　夜幕一点点降临，青云城上灯光璀璨，这是一座真正的天上之城，明亮的灯光几乎点燃了灵云仙国帝都的半边天空，这一刻不知多少人抬头仰望。

　　一个身影悄然出现在傅明晖身边，傅明晖赶紧拜见：“前辈。”

　　来得是曦和，作为一个巅峰准圣，作为一个古老的存在，曦和是青云城最重要的存在，其次才是另外两个准圣和傅明晖。

　　曦和点点头，站在傅明晖旁边，俯视璀璨的青云城。许久，幽幽叹了一口气：“傅明晖，能说下你对商国的看法吗？”

　　“好的！”傅明晖毫不犹豫，噼里啪啦的就说了起来。傅明晖几乎从自己最初见到李贤，感受到李贤的与众不同，一口气说道青云城的发展建设。最后总结道：“前辈，我喜欢商国。因为在商国这里，我觉得自己的理想和国家的理想，完全融合在一起。这个国家有帝王，但这个国家更有民主。”

　　“是吗？可据我所知，商国这一次的天空之城计划，就是国家先做好了计划，后来才从舆论方面引导民众的。这是欺骗吧？”

　　“不，前辈。这不是欺骗，这是引导！”傅明晖语气很有力亮，“前辈，有时候为了真理，我宁愿背负骂名。国家的发展需要奉献，而这种奉献有时候是需要背负一些负面指责的。况且天空之城计划是正确的，而民间的思想也需要一定的引导。教导民众走正确的道路，是引导；只有教唆百姓自甘堕落的，才叫欺骗。还有，天空之城的计划，是商国整个高层经过详细讨论后才做出的决定，是数万人智慧的结果。而非陛下一言而决。”

　　曦和微微点头：“你很维护你的陛下。”

　　“也是您的陛下！”傅明晖眼中带着傲然，“前辈，我记得您答应暂居商国两百年吧。请恕我冒昧，这两百年时间里，我建议前辈将自己当成一个普通的商国公民，去真正的体验一下商国的生活。或许，会对前辈有所帮助。多了不敢说，但商国用不到六十年时间，就超过了一些发展数万年的仙国，是不争的事实。”

　　曦和这一次没有说什么，想了好一会，缓缓点头。是的，曦和已经感受到了商国的力量。因为，就在曦和的紫府空间中，就有十颗太阳在静静地燃烧。这十颗太阳，是核聚变核岛！十颗核岛，刚好组成一个至阳至刚的阵法，可以为曦和提供强大的能量、并感悟天地间的‘太阳’法则。

　　天地有阴阳，阴之极曰‘太阴’，阳之极曰‘太阳’。而曦和就是太阳法则的修行者。

　　曦和本身就诞生于大道世界的太阳，核岛的能量就是曦和的粮食。地下封印这么多年，曦和除了法则受损之外，能量也损失严重。而普通的仙石等等固然能补充能量，但曦和需要的太多太多，普通的仙石价格太昂贵了。于是，核岛就是最好的替代品。

　　曦和默默感受体内的核岛，这些人造的设备竟然能模仿出大道世界、太阳的能量产生方式。仅此一点，就让曦和对商国有了浓厚的兴趣。

　　夜幕悄然过去，又悄然降临，不觉已是五天时间。青云城在灵云仙国上空停留五天，灵云仙国也购买了堆积如山的商品。这些商品中，有成品的军火，也有大量的高精密零组件，更有大量顶尖的灵材、丹药、药液等等。

　　商国的丹药、药液是最受欢迎的。一般炼丹师炼制的丹药，杂质含量怎么也有十分之一，哪怕是最顶尖的炼丹师也无法将杂质含量降低到3%以下。这是因为丹药炼制手段的问题所致，所有的药材都混在一起，杂质在所难免。而且传统炼丹往往是个人、顶多就是三五个人的事情。

　　而商国的炼丹，却是先萃取，然后再炼丹，并且商国的丹药产业链涉及到了无数工厂、无数人才，大家一起来奉献智慧。这是工业化和手工业的区别。所以，上过的丹药杂质含量，最差最差都低于1%，国内可以公开销售的丹药，杂质含量更被严格的要求在0.1%之下。

　　和一个国家全面交易，是疯狂的。五天时间，商国青云城几乎疯狂的攫取了灵云仙国三成的财富。一下就将青云城的投资赚回了一成。

　　不错，就是一成！灵云仙国三成的财富，也只相当于青云城造价的十分之一。这差距，也是灵云仙国和商国的差距。就如同另外一个世界，有些小国家全国的财富加起来，都不够一个航母编队的造价呢。

　　五天后，在万丈朝阳的光芒下，地面上的飞机腾空而起，灵云仙国无数人目送青云城的再次起飞。

　　太子韩博洋目光复杂的看着天空，这些天来他亲自感受到了青云城的强大、科技的奇迹，更深深的感受到，商国的强大！

　　青云城上，普通的金仙满地走，大罗金仙屡见不鲜。三个巅峰准圣的气息始终萦绕在青云城上空，让任何人都不敢有什么小心思。

　　一直目送空天航母消失不见，韩博洋以及灵云仙国无数人，才幽幽叹息。他们很多人其实一直没有到过商国，他们对商国的认识，一直都来自别人的诉说，好一点的还能看到一些记录玉简等等的。而今天，大家都看到了商国的强盛。

　　有了对比，才……有伤害啊。本来还有些洋洋得意的灵云仙国高层，顿时垂头丧气了。

　　而在高空中，青云城快速前进，大家快速总结经验，准备前往下一个地点。在青云城众人的心中，他们并不太关心灵云仙国具体的情况如何，他们更加在意的是这次交易的收获。

　　果然，战争是最不可取的选择，那是一种双方互相伤害的交流方式。还是商业好，你好我好、我更好！

　　一次交易就攫取了灵云仙国三成的财富啊，而这还只是牛刀小试。众人对未来充满了希望。

　　但是傅明晖考虑的，却是如何将商国的荣耀之路发展下去。仅仅只是经商，显然是不够的。有时候，还是需要一定的雷霆手段的。

　　傅明晖翻开地图，开始看向下一个目标，下一个目标地点是‘鸿鹄峰’，鸿鹄峰，鸿鹄之志，这是黄初准圣的道场所在地。

　　傅明晖深吸一口气，将计划再次梳理一遍。黄初准圣是苏易准圣的邻居，而准圣的邻居关系，往往不太和睦。苏易准圣和黄初准圣之间，明争暗斗不知多久了。

　　所以，前往黄初准圣的道场所在地，要小心再小心。

　　可是有时候事情总是那么无奈。眼看着就要抵达目标了，傅明晖忽然接到一个信息、以及命令：商国一个商队，被私掠团困在一个叫做‘芦芽山’的地方。而这个芦芽山距离鸿鹄峰不足万里，准圣一个念头就能看到。

　　傅明晖深吸一口气：“连线商队负责人！”


第1710章 私掠团

　　芦芽山上，安如意面色难看的看着四周黑压压的敌军。隐隐的，安如意觉得这次事情不简单！

　　话说两个多月之前，当商国的天空之城计划正式开始的时候，安如意正带领自己的‘联合商团’向鸿鹄峰方向挺进。

　　‘联合’概念，商国内部已经非常广泛了。自从有了‘天外天联合探索集团’之后，联合集团的概念，就在商国盛行起来。尤其是到了仙界之后，商国的商人在对外拓展的过程中，更加青睐联合集团的概念，大家抱团发展。

　　组合商团中，大家的商品等等，形成一个有机的组合体，可以为遥远的国家提供一个‘全套的解决方案’，而不是‘单个的、单独的商品’。如此，也让商国民间商业发展越来越快。

　　但是，因为各种各样的原因，主要是考虑到遥远距离的安全问题，运输问题等，商国的联合商团一直没有离开苏易准圣的影响范围太远。反正暂时市场也很广阔，也没有必要探索太远。

　　但是当听说青云城起飞，并且确定前进方向后，安如意通过董事会讨论后，最终做出了决定，率领‘飞鹰联合商团’向苏易准圣的范围之外，发起极限探索。

　　飞鹰联合商团包罗万象，甚至包括了紫竹集团、九重天集团、清泉集团、新思维计算机集团等商国大型集团的商业分部，是商国在天界对外开拓商业中、几个著名的联合商团之一。安如意本身，就是九重天集团的重要成员之一。

　　本来一切都很顺利的，商团也不断向鸿鹄峰挺进，并准备在鸿鹄峰建立一个商业据点。

　　鸿鹄峰具有重大的意义，因为这里是商国正常商业活动、跨入的第二个准圣核心之地。意味着商国的商业圈开始了新一波的扩张。

　　但是没想到，在即将接近鸿鹄峰的时候，竟然被包围了，被私掠团给包围了。

　　私掠团，简单的三个字的背后，代表的是世界上最黑暗的角落。私掠团，是由国家支持的强盗组织，而且因为国家好面子，所以往往是杀人灭口。在仙界的环境里，为了做到杀人灭口，他们甚至连灵魂都不会放过。而这也更加让私掠团臭名昭著。

　　而现在，飞鹰联合商团就被囫囵包围在一个还算出名的山峰上、芦芽山。

　　安如意面色沉稳：“情况不对，这里是进入鸿鹄峰范围最后的据点，几乎可以说是鸿鹄峰的门户之一，关系准圣的面子。一般人绝对不敢在这里拦截。敢在这里拦截只有两种可能。第一，有别的准圣或者是高手前来，想要嫁祸等。第二，就是……某位准圣自己授意的！”

　　清泉集团的代表王林元开口了：“我认为第一种可能不高，第二种可能最高。不过不管如何，我们现在十分危险。情况探查的如何了？”

　　“现在已经探查清楚的，就有八个大罗金仙，远远超过我们这边的6个大罗金仙。”安如意面色越发的沉重。现在距离商国举国飞升过去还不到六年时间，六年时间发生的事情很多，但六年时间不足以让一个大罗金仙完全巩固根基。

　　商国虽然可以速成大罗金仙，但大罗金仙的战斗力等，却不是一朝一夕可成。每一个大罗金仙的成长，需要以千年来计算；商国就算有技术，甚至还有‘第二世界’的虚拟世界，短时间内依旧无法让大罗金仙‘完全成长起来’。

　　所以，商国的大罗金仙战斗力依旧不高，单打独斗的话，距离天界那些依靠自己力量成长起来的、饱经战斗的大罗金仙相比，依旧有比较明显的差距。积累，真的很重要。

　　王林元听了之后，深吸一口气：“如此，我们就只能坚守不出，等待救援了，不知道国家的救援……”

　　正说着，安如意的手机响了，傅明晖亲自联系。王林元和安如意对视一眼，都看到了各自眼中的惊喜。安如意立即将这里的情况交代的清清楚楚。

　　“我们这边有一千多人，占据了芦芽山山峰上半部分，并已经布下了阵旗，形成周天大阵。以目前情况看，还可以支撑半天左右。对方已经探查到的就有八个大罗金仙，其中甚至有大罗金仙中期的。对方的人数，粗略估计有三千多人，大半修为在金仙之上。我认为，对方是蓄谋已久。否则以仙界的平均修行情况，不可能出现这么多高手。”

　　傅明晖一听心中就有数了：“我明白了。马上就到！”

　　结束通话，傅明晖立即在卫星图上定位了飞鹰联合商团的位置，距离青云城还有三十多万公里距离。傅明晖当机立断：“四号空天航母即刻出动，全速前进。遇到敌人，格杀勿论，不听任何话语！”

　　傅明晖语气很平静，然而说出来的话却杀气腾腾。傅明晖几乎可以断定，这次包围飞鹰联合商团的事情，绝对不简单！某人、或者是某些人，想要撩拨一下商国的虎须！

　　“既然敢伸爪子，那就……留下来吧！”傅明晖嘴角微微翘起。想要试探商国，那就做好受伤的准备。商国说的是超越战争、不是恐惧战争。商国，从来不惧怕战争。

　　纵观商国的历史，商国是从战火中崛起的。

　　芦芽山上还在对峙，私掠团正在疯狂的攻击商国商队的防御。然而，商国的武器法宝等等，着实不凡。

　　“还要多久才能打开这个乌龟壳！”私掠团的团长蔡汉德，眼神如同鹰隼一般扫视前方。

　　“将军，以目前情况看，至少还要6个时辰才行。商国的阵旗直接和地脉链接到一起，我们攻击商国的结界，几乎相当于攻击方圆百里的大地……”

　　“停，三个时辰，本将军只给你们三个时辰。别忘了，这里可是准圣道场的门口，我们一共才只有六个时辰的时间。如果三个时辰后，还不能打开对方的防御，你，提着脑袋来见我！告诉大家，这一次掠夺的财富，大家平分。一分都不用上交！”

　　“是！”传令官大喜，不一会私掠团士兵们就疯狂了，他们将自己压箱底的手段都用了出来。但见一道道法术、仙宝、符篆如同雷霆一般攻击在商国的防御结界上，防御结界如同果冻一样颤抖起来。

　　轰隆隆的声音在山峰之间回荡，当几个大罗金仙纷纷出手的时候，四周仙灵之气都被搅动。

　　结界上方的山头暂时还保持完整，但是山基却开始崩溃了。

　　结界中，商国联合商队的众人面色越发的凝重了。照这样下去，阵法和结界可能会因为山基的崩溃而瓦解。如此，绝对坚持不到一天时间。甚至，三个时辰都是奢望！

　　时间一分一秒的过去了，忽然大家最担心的事情发生了。但见半边山峰轰隆隆的崩塌，连带着半边阵法直接崩溃。

　　安如意面色沉着，大喝一声：“起！”

　　有一层结界出现，防御圈再次缩小。但这一次，所有人都几乎拥挤在一起，大家透过结界，甚至能看到敌人眼中的倒影。

　　不过在结界外面，私掠团的团长蔡汉德面色也严肃起来：“手段还真多。时间不多了，本将只能亲自出手！”

　　说着，蔡汉德缓缓起身，手中提着的赫然是一根紫金色长棍。蔡汉德浑身猛然爆发出大罗金仙中期近乎巅峰的力量，手中紫金色长棍轰然暴涨，宛如天柱、直插云霄。

　　长棍如同雷霆般落下，小小的防御结界瞬间就接近崩溃的边缘，阵旗上纷纷出现裂纹。而整个山头竟然被硬生生砸下上百米。山峰四周无数岩石剥落，整个方圆百里的山峰硬生生剥落一层，大地龟裂，流淌的河流忽然中断，跌入深渊当中。

　　结界内，安如意面色铁青：“把圣衣拿出来，穿上、备战！”

　　眼看着对方长棍再次举起，安如意牙齿紧咬。对方的攻击势大力沉，是对付防御结界最好的手段。所谓的一力降十会，被对方演义的淋漓尽致。

　　最重要的是，这个将领出现，意味着对方有九名大罗金仙，而且至少有两个大罗金仙中期的高手。这对商队来说，简直是灾难。

　　商国的六名大罗金仙、包括安如意自己，刚刚穿上圣衣，天空的紫金色长棍再次砸落。这一次，防御结界如同蛋壳般瞬间破碎，无数碎片飞向天空。

　　紫金色长棍砸落山头，整个山头瞬间崩溃。商国一千多人立即向两边飞去，不少修为不够的、或者是距离太近的，半空中一口血水就喷了出来。

　　蔡汉德傲立半空，冷冷的看着四周，挥挥手：“杀！”

　　战斗瞬间爆发，如此情况已经没什么好说的了。狭路相逢勇者胜……不管信不信，这时候也必须要战斗了。逃跑是最不可取的。

　　但商国终究是被动应战，而且私掠团本身就是一帮穷凶极恶的混蛋，一个照面商队就有人陨落。

　　“啊……”安如意怒吼，却被一名大罗金仙中期的敌人给挡住。修为上的巨大差距，让安如意只能依靠仙宝被动防御。

　　就在这刹那之间，天空忽然出现绚丽的火焰，天地间的仙灵之气瞬间混杂不堪，所有的法术仙宝等，失灵了！

　　来了！安如意猛然抬头。


第1711章 追根溯源

　　仙灵之气干扰炸弹，是商国最重要的特色之一。当然，随着技术的扩散，别的国家也能生产灵气干扰炸弹。但是在这个时候，在这里发生爆炸的，一定是商国的支援无错。

　　大量的灵气干扰炸弹爆炸，天空瞬间一片阴霾，所有的攻击几乎瞬间被阻断。连同私掠团的团长蔡汉德的攻击，也受到了影响。但见那擎天柱一样的紫金长棍，宛如被放了气的气球，快速的缩水，不到一个呼吸时间，就回归原本的大小。攻击之类的没有发出去，反而让蔡汉德憋出内伤。

　　“谁！”蔡汉德冷喝一声，身影瞬间出现在高空。作为大罗金仙，已经可以完全不借助灵气、而仅仅只使用法则的力量。

　　在远处，一艘庞大的空天航母从云层中一点点显露，雄壮的身躯散发着战火的气息。几乎在空天航母露面的瞬间，大量的导弹铺天盖地的落下。私掠团这边还没有做好什么准备，或者是因为灵气被干扰的原因，反应不及，总之他们被导弹给照顾了。

　　但见一片连绵不绝的爆炸发生，方圆三十多公里范围内，大地升腾起一片蘑菇云的森林，无尽的黄沙冲上天空。私掠团三千多高手，几乎每五人都能享受一颗导弹。

　　虽然有点浪费，但效果很好。爆炸的火焰和烟尘还没有来得及消散，私掠团这边就只剩下不到五百个、修为在太乙金仙之上的高手。至于说太乙金仙之下的，连灵魂都没有留下。

　　商国的炸弹，可是种类繁多，有专门针对元神的、灵魂的，还包括法则炸弹。比如现在，太乙金仙就觉得脑袋生疼，爆炸中有多种针对元神、灵魂、法则的冲击波，正在不断的伤害他们。只有大罗金仙，才能无视这些攻击。

　　蔡汉德冷冷的站在半空，看着天空傲然冲出的空天航母，眼神中闪过凝重。此时的空天航母距离地面不过一千多公里高度。

　　“这就是商国的青云城吗？”私掠团一个大罗金仙问道，或者也是自言自语。

　　蔡汉德微微摇头：“这不是商国的青云城，这只是青云城的一部分。确切的说，这是一种专门用来战争的超级法宝，为空天航母。小心，空天航母最主要的攻击手段，可不仅仅只是炸弹等。”

　　“那是什么……”

　　话音未落，就看到空天航母上冲出上百架战斗机。这些战斗机浑身闪烁着黝黑的光泽，给人一种坚不可摧的感觉。

　　战斗机很快，几乎瞬间就来到了私掠团剩下的高手面前，一闪而过。这些战斗机宛如巨型的飞剑，仅此一下就有五十多太乙金仙被斩首。战斗机上附着了强大的阵法，连太乙金仙的灵魂和元神，都被撕裂。

　　瞬间，血洒长空。

　　“啊……”蔡汉德怒吼一声，眼看着几个呼吸之间，自己手下最精锐的私掠团竟然只剩下四百多人，顿时就有些恼火了、愤怒了，他疯狂的咆哮，脚下踩着无形的阶梯，迅速向空天航母冲去。

　　空天航母一动不动，似乎是默默地嘲讽。此时空天航母飞行高度不过一千多公里，完全在大罗金仙的飞行范围之内。

　　蔡汉德带头，剩下的八个大罗金仙除了六个和飞鹰联合商团的纠缠之外，还有两个跟着蔡汉德发起冲锋。

　　但就在蔡汉德即将接近空天航母的刹那间，一股沉重的压力猛然爆发，蔡汉德身影豁然一顿，包括身边的两位大罗金仙。

　　高手战斗，只争瞬间。但见旁边光芒一闪，竟然出现三名商国的大罗金仙。商国的大罗金仙第一时间就将一套枷锁套在了蔡汉德身上。

　　枷锁自动组合，几根用高纯度太白精金打造的针，刺入蔡汉德体内，在制住蔡汉德穴位经络的同时，也注入了麻药。

　　强大的麻药直接作用于蔡汉德的元神。蔡汉德惨叫都来不及发出，脑袋一歪就昏迷过去。

　　临昏迷之前最后一个念头就是：栽了！谁特么的说商国好欺负来着！

　　天空中三个最强大的大罗金仙被俘，剩下的顿时失去了斗志，想要逃命。然而他们想得太简单了。就看到空天航母释放出某种强大的波动，周围空间忽然紊乱了，所有想要逃走的家伙，一头撞到了透明的空间屏障之上。

　　空间紊乱只持续片刻，但就是这片刻，却让那些想要逃命的高手丧失了机会，被商国的高手追上了，纠缠住了。

　　几分钟之后，安如意提着一个被封印的大罗金仙，登上了空天航母。这还是安如意第一次登上空天航母呢。作为商国的国家重器，空天航母不是什么人都能上的，眼下是特殊情况才让安如意等人见识一番。

　　“怎么处理这些家伙？”安如意询问空天航母的舰长。

　　舰长严肃的回答：“暂时羁押，等待傅明晖城主赶到后再说。”

　　说话这么严肃？安如意耸了耸肩：“谢谢将军的救援，这个是大家让我送来的感激。大家一片心意，还请将军勿怪。”

　　舰长皱了皱眉在，微微摇头：“军中不兴这些。如果真的感激，那就做好自己的事情，为国家争辉。这些东西拿回去，军中用不上！”

　　面对舰长严肃的面容，安如意只能再次表示感谢和歉意，将所有的物品收拾好了带走。

　　空天航母等待了几乎四个小时，青云城才姗姗来迟。不过恢弘的青云城刚一现身，就让俘虏们惊讶的睁大了眼睛。听别人说是一回事，看玉简记录是一回事。真的亲眼看到就是另一回事了。

　　整个天空都被钢铁的飞行器所遮蔽，这是一座不打折扣的城市，一座飞行在天空的城市。上面，人声鼎沸、摩肩接踵。

　　傅明晖亲自提审俘虏，见面了，傅明晖直接就问道：“谁指使你做的？”

　　蔡汉德也是硬骨头一个，昂着头大吼：“什么？我听不懂！我们就是看他们挺肥的，想要上去咬一口而已。”

　　傅明晖笑了：“我最喜欢硬骨头了。来人，将我们的新设备拿上来，让朋友们见识一下。”

　　“什么东西！”蔡汉德不知道为什么，心头忽然升起一片莫名的惊悸。

　　傅明晖对着蔡汉德灿烂的笑了：“这件事情，商国必定追究到底！”


第1712章 准圣出面

　　长春仙国内，宰相罗志超面色难看的、匆忙的冲向皇宫：“陛下，大事不妙，私掠团被全歼了，团长蔡汉德被商国抓走了！商国的青云城抵达芦芽山。”

　　长春仙国天帝猛然坐了起来：“我们一共派遣了九个大罗金仙，几乎将国内的高手都派出去了，怎么会这样？一个逃出来的都没有？”

　　“没有。”

　　天帝不安的、焦躁的转了好一会，忽然站定：“你看看，能否和商国取得联系？”

　　“怎么联系啊？”宰相一脸苦涩，“陛下，如果和商国联系，我们怎么说，就说私掠团是我们的？他们不认识商国的人？老臣最担心的，是商国借题发挥。”

　　“借题发挥？”天帝一愣，“朕要将这件事情通知老师！”

　　说罢，天帝身影一闪而逝，原地只留下宰相罗志超。

　　罗志超看着天帝消失的位置，叹了一口气，无奈的摇头，喃喃自语：“陛下啊陛下，当初老臣就反复劝说，商国的虎须掳不得，您不听，还说是要替老师考验一下商国。现在商国来势汹汹，只怕商国会拿我们开刀啊！”

　　罗志超的担心不无道理，商国的青云之城太耀眼。觊觎、贪婪、仇视、嫉妒等等各种不怀好意的眼光数不胜数，商国需要立威！而这时候长春仙国却凑了过去，只怕刚好随了商国的希望。

　　却说长春仙国天帝、黄长春，急匆匆来到了鸿鹄峰，来到了老师、黄初准圣的道场。刚刚进门还没有来得及说话，黄初准圣就开口了：“这件事情到此为止。”

　　“老师！”黄长春大惊，“老师，蔡汉德等人还在商国手中呢，请老师出面将这些人救下来啊。九个大罗金仙呢老师，这可是老师最听话的奴才呢。”

　　“既然是奴才，就不用在乎了。”黄初准圣声音平静，然而说出来的话，却十分冰冷。“试探商国不成反而被俘，还一个都没跑，你让为师怎么出面？难道告诉商国，是我们自编自演的？还是说，你想要老师亲自去给商国道歉？哪怕能跑出一个来，老师也能找到借口啊！”

　　黄长春面色顿时纠结起来，似乎真的不能这么做呢。但是这样是不是太绝情了点？黄长春很纠结，谁能想到商国一口气就将私掠团全部拿下！按说只要修为达到金仙以上的修行者，只要一门心思的跑路，逃走的希望还是很大的。

　　可是这下全完了，长春仙国所有的大罗金仙，除了自己之外，全都被商国一锅端了，顺便还揣走了国内一小半的太乙金仙。这对长春仙国来说，是一个灾难。

　　说起来，长春仙国也是圣眷加身呢。长春仙国的天帝、黄长春，本身就是黄初准圣的弟子，修为达到大罗金仙后期。这样的修为在天界已经很不错了，而鸿鹄峰也在长春仙国境内。

　　所以，平常时候，长春仙国都是一方霸主，周围各国都要让着。不过国家也有属于国家的游戏规则，总不能什么事情都让准圣出面。所以，一下少了几乎所有的大罗金仙，黄长春已经能预料到以后长春仙国的处境了。

　　但是老师的话，却也让黄长春纠结万分。

　　黄长春心中也有一些怨言，这一次的事情压根就是老师黄初准圣策划的，是黄初准圣想要试试商国……又不是我想要。为此，我都驳斥了宰相等智囊们的意见，大家闹得很不愉快，现在我这面子也丢尽了。可老师毕竟是准圣，黄长春也能了解老师的想法等。

　　正当黄长春纠结的时候，就听老师黄初准圣忽然叹了一口气：“罢了，我试试吧。我想，商国应该不会驳斥一个准圣的面子吧。”

　　“谢谢老师！”黄长春大喜，赶紧拜谢。

　　黄初准圣微微昂头，很有些骄傲。准圣呢，自己虽然只是初级的准圣，但那也是准圣、不是大罗金仙。

　　整个天界都没有多少准圣呢。其实准圣几乎就相当于小范围的天道，掌控范围内，一切都受到准圣的控制。

　　……

　　当此时，青云城，傅明晖正歪着身子，左手支着头，平静的看着在地面上打滚的蔡汉德。商国的审讯手段和商国的科学技术一样发达。或者说，审讯手段本身就是一种科技。

　　经过特别调试的灵魂和元神干扰辐射，不断的冲击蔡汉德的元神。这种直接作用于元神的审讯手段，其痛苦比身体上的还要强大几十倍、甚至几百倍。而且自带幻境。比如现在，蔡汉德的意识就已经陷入幻阵当中。

　　这里是一片疯狂的火焰山，蔡汉德的意识已经在这个火焰山的幻境中转了很久很久了。意识的时间是很快的，外界可能几秒时间，意识世界中已经过了几个小时、或者是几年时间。

　　眼下就是如此，蔡汉德只觉得自己要被烤化了，他觉得自己在这个火焰山的环境中，已经转了至少两天时间，却怎么也转不出去。无法形容的高温，在炙烤着自己的灵魂，那种来自灵魂和元神的痛苦，让大罗金仙都无法忍受。

　　正当蔡汉德觉得自己要崩溃的时候，忽然听到一个声音：“痛苦吗？想要解脱吗？只要说出一个秘密，就让你摆脱痛苦。只要一个秘密，任何秘密都行。”

　　蔡汉德意识已经模糊，听到只要任何一个秘密都行，想都不想就脱口而出：“宰相的小女儿，是我亲自拧下脑袋的。他女儿临死前，我给她找了一百多个丈夫呢！”

　　外界，傅明晖面色瞬间冷了下来。但还是挥手给蔡汉德换了一个幻境。

　　这是一个冰天雪地的幻境，蔡汉德也不知道自己怎么就来这里了。只觉得一开始神清气爽，然而没过多久，蔡汉德就开始冻得乱哆嗦。雪花打在身上，宛如刀子般切割在元神之上。蔡汉德意识又开始模糊了。

　　这一次，傅明晖直接询问这次事情的原由。心灵已经打开缺口的蔡汉德，竹筒倒豆子一样说了出来：

　　是黄初准圣指使的，就是想称量一下商国的斤两。黄初准圣表示：你商国挺嚣张的啊，敢如此大摇大摆的飞到我这里，把我这准圣放哪里了！

　　正说话中，青云之城缓缓停下，抵达鸿鹄峰了。


第1713章 谁给你的胆子

　　商国，李贤接到了傅明晖的报告。傅明晖态度前所未有的强硬：陛下，我想杀个准圣来立威。

　　李贤都被傅明晖这杀气腾腾的话语给惊动了；思考许久，不得不联系‘玲珑仙子’。

　　玲珑仙子一听，随口就说到：“量劫已经开始了，死个初级准圣多大点事，看把你吓得。”

　　好吧，有了老师背书，李贤就放开了，立即给傅明传讯：只要有机会，就往死里打！敢称量一下商国？黄初准圣你太看得起自己了，现在的商国可是贴上了燧人氏的标签，谁给你的胆子这么做！

　　傅明晖得到了的指示之后，眼角闪过杀机，将蔡汉德等俘虏压下去之后，傅明晖亲自拜访了曦和。想要拿下一个准圣，只能是准圣出手。商国虽然技术已经达到第八代，但却也只是刚刚达到，还无法抗衡一个准圣。

　　曦和很好说话，但准圣的出场费很贵的，曦和要求两个核聚变核岛。至于说黄初准圣的物品等，曦和没有兴趣。

　　话说之前虽然曦和答应守护商国两百年时间，但那是守护，眼下却是主动进攻。

　　傅明晖一口答应。如果两个核岛能换来一个初级准圣的生命、以及全部物品，这买卖太值了。

　　做好万全准备了，傅明晖当即挥手：“前进，直逼鸿鹄峰！”

　　青云城浩浩荡荡，直逼鸿鹄峰而去。六百多庞大的飞行器浩浩荡荡、遮天蔽日、霸气绝伦，就这么直愣愣的飞向鸿鹄峰，没有丝毫的尊敬。

　　“混账！”黄初准圣看到商国如此做派，鼻子都气歪了，本来还在想怎么和商国这个青云城城主开口要人呢，现在什么都不想了，就想教训一下这些目中无人的混蛋，让他们知道准圣的威严是不可挑衅的。

　　青云之城边缘一直飘到黄初准圣道场大门正上方，傅明晖以俯视的姿态，傲然质问：“黄初准圣，我们刚才抓了一个俘虏，说这次私掠团出动，是您授意的？！”

　　傅明晖姿态高傲，语气很是不友善，完全没有丝毫尊重的味道。所以，黄初准圣瞬间就火了。

　　“商国就是这么对待前辈的？我替你的长辈，教训你一下！”

　　傅明晖嘿嘿冷笑：“你这样的前辈，是典型的倚老卖老。我觉得，为了大家都好，你有必要前往商国深造一番！现在，给你一分钟的考虑时间，如果你现在就认错，束手就擒，那么从轻发落。不然我们就要亲自动手。按照商国法律，拒捕的、且情节严重的，执法人员有权利当场击毙目标！”

　　“你……你……”黄初准圣被傅明晖的话气得浑身哆嗦。多少年了，多少年了啊，自从自己成为准圣之后，已经多少年没有人敢这样对自己说话了。就算是别的准圣见面了，大家也会保持基本的客气。

　　可现在，竟然被一个小小的‘金仙’给嘲讽了。不错，现在傅明晖的修为已经恢复到金仙了。但金仙在准圣面前，和蝼蚁没有什么区别。

　　想到这里，黄初准圣终于决定动手了。

　　然而黄初准圣刚调动自己的准圣意志，却惊骇的发现，四周天地法则竟然已经被锁死。有更加强大的、远远超过自己的高手，在阻止自己！

　　黄初准圣大骇，眼睛一转，身影瞬间化作一道燃烧的流光，就要遁走。这可是准圣呢，真要跑了绝对是后患无穷。但不得不说，黄初准圣也够果断，眼看事不可为就要逃跑。但是，黄初准圣小看曦和这样的远古时代的准圣。

　　天空中忽然出现一轮大日，光芒万丈。大日光芒照射之下，黄初准圣的遁光慢如蜗牛，一寸一寸的向前“爬”。但似乎黄初准圣自己并不知道，依旧在闷头冲锋。

　　大约过了一分钟，黄初准圣抬头了，但见流光转了一圈，重新化作人影，黄初准圣出现了。他先是怒骂一声，这才转头探查四周。然而下一刻，他就呆愣当场了。

　　麻蛋啊，跑了一圈结果竟然是原地踏步？冷汗瞬间就湿透了黄初准圣的衣衫。旁边，黄初准圣的弟子、黄长春的脸色很是精彩——老师刚才在搞笑吗？跑路不说，跑了一圈竟然没跑出去，太丢人了。

　　而黄初准圣呢，眼神扫视，终于看到，在空天航母的瞭望台上，有一抹华贵的紫色身影，一双紫金色的瞳孔静静地注视现场，眼神中有的是漠视。

　　‘至少是准圣后期……’黄初准圣面色瞬间煞白，商国怎么会有这么强大的准圣呢！

　　然而，一切都晚了。曦和缓缓抬手，天地间无数法则忽然收缩，整个天地似乎泛起一波波涟漪，涟漪不断收缩，黄初准圣就是涟漪的正中央。

　　“不！”黄初准圣怒吼，然而一切都已经无效。

　　噗嗤一声轻响，黄初准圣化作齑粉消散了，大量的法则从黄初准圣所在的位置爆发，一道道波纹以超乎想象的速度向天地间扩散，瞬间就消失在视线尽头。

　　天地间忽然晴空霹雳，一声炸雷从众生的心头响起，不知多少人被吓得一个机灵站了起来。随即天空乌云密布，一片青色的雨滴没有任何预兆的浇落大地。

　　又一名准圣陨落！这是最近陨落的第二名准圣。量劫的脚步，越发急凑了。

　　而在鸿鹄峰这里，却一片寂静。黄长春亲眼看着自己的老师、一位强大的准圣，就这么轻易的死去，连反抗之力都没有。

　　黄长春呆愣愣的，眼神迷茫的看着前方，看着那一片恢弘的天空之城。一时间，他不知道自己该怎么办。

　　跑吗？想都不用想。那么，投降吗？

　　黄长春呆愣中，傅明晖开口了：“你是黄初准圣的弟子？”

　　“啊……是的是的……啊……我只是一个童子……”

　　“童子啊，穿的这么正式的童子可真的少见！”傅明晖一脸的嘲讽。

　　商国这边顿时爆发一片嘲讽。大家都是明白人呢，你那衣着，应该是帝王装束吧，就算不是帝王、也是皇子什么的。这显然是一个重要人物。

　　傅明晖不知道怎么就来了一点恶趣味：“童子好吧，那么小朋友，来叔叔这里玩玩如何？叔叔带你看看空天航母。”

　　“噗嗤……”一瞬间众人就笑喷了。连曦和都忍不住了。只有黄长春陛下面色铁青铁青的！


第1714章 鸠占鹊巢

　　黄长春脚步麻木的走动着，面色难看至极。现在的黄长春已经被封印了修为，被几个商国士兵带着（拖着），在青云号空天航母上‘参观’。

　　老实说，亲自登上甲板，参观空天航母、参观这个青云之城，还是很震撼的。但是，被人牵着鼻子走，就不爽了；做俘虏、成为阶下囚，就更坏了！

　　最后黄长春被带到了傅明晖面前，傅明晖居高临下：“那个童子陛下啊……”

　　童子陛下你一脸啊~~~黄长春那个怒啊，然而却无能为力。自己的老师、一个准圣，当着自己的面被捏爆了，这冲击实在是太大，黄长春到现在还没有反应过来呢。

　　傅明晖丝毫没有在乎黄长春的脸色：“童子陛下啊，现在我们来谈谈赔偿和损失的问题吧。经过初步统计，我们损失如下。第一，飞鹰联合商团的直接损失，高达220万商国新币。间接损失，包括抚恤、商业影响、合同延期等，初步估计有500万新币。第二，先前的战斗，军费支出足足一亿四千万商国新币，仅仅雇佣准圣出手的代价，就高达一亿两千万。第三，意图影响商国的荣耀之路计划、且造成实质影响，其心不轨。罚款五千万。一共需要赔偿商国一亿七千七百二十万新币。你有什么可说的？”

　　“放屁！”黄长春终究是天帝呢，还是有自己的傲气的。“你们商国有什么损失，有我们损失大吗！”

　　“不不不，你还没有弄明白问题的根本。问题的根本就是——话语权掌握在胜利者手中！”傅明晖面色渐渐冰冷起来，“现在给你两个选择，第一是：你主动支付赔偿，我们接受任何物资补偿，不管是仙石还是药材、灵材、功法、丹药丹方等等。第二是我们主动索取补偿，那会造成多大的破坏，我们就不能保证了。只希望别演化成为一场战争。当然，如果真要演化成战争，我们也不介意的。”

　　黄长春面色顿时就变了。但不愧是帝王，立即说道：“要想收集这么多财富，我需要帮忙。被你们扣押的大罗金仙、太乙金仙等，需要送还。”

　　傅明晖悠然的伸了一个懒腰：“大罗金仙中期的俘虏，一个1200万；大罗金仙初期的，一个500万。太乙金仙的，100万一个。”

　　“你……”黄长春指着傅明晖，浑身激动的不断起伏；然而许久之后，终于无奈的、缓缓放下手臂。自己又能如何，自己已经是俘虏了，长春仙国的靠山、黄初准圣也陨落了，眼下自己还能怎么办？

　　这一刻，黄长春才忽然发现，原来自己已经彻底的失败了。曾经自己依靠黄初准圣，作威作福；现在一切都没了！

　　黄长春在傅明晖俯视的目光下，屈辱的拿起笔，写起自己的‘口谕’，最后留下属于自己的印记。玉玺不在身边，只能用这种私人印记作为标识了。

　　傅明晖释放了一个最低级的、重伤的太乙金仙俘虏，让俘虏带着口谕返回。

　　而后傅明晖下令，占领鸿鹄峰，并将这里的消息通知国内。

　　鸿鹄峰可是准圣的道场，地脉等等经过准圣的梳理，气运连接周围数百万里范围，是一块真正的风水宝地。

　　青云城上的传送阵打开，李贤竟然亲自走了出来，同时李贤还带来了十座最新技术的核岛，这些核岛不到三米大小，却能量澎湃，这是融合了部分第八代技术的产物。

　　十座核岛一瞬间就吸引了曦和、比翼、玄女三位准圣的目光。对于准圣来说，这种核岛简直相当于无限能源，就算比翼和玄女，对于核岛也很是羡慕。

　　李贤先支付了曦和两座核岛，看着剩下的八座，对比翼和玄女说道：“两位前辈，如果喜欢可以拿走，就算是李贤借给两位前辈的。不过呢，以后会从两位前辈的功劳中扣除哦。”

　　“小滑头！”玄女白了李贤一眼，咬咬牙，挥手就收走了两座核岛，塞入了自己的空间中。比翼想了下，犹豫一会，也收走了两座。还有四座核岛保持未激活状态，封存在仓库中，随时用来奖励准圣。

　　和三位准圣见过面，站在青云号空天航母的舰艏，和傅明晖一起俯视鸿鹄峰。

　　“升高！”傅明晖下令，空天航母缓缓向高空上升，大地渐渐缩小，雄峻的山峰变成了温柔的小山丘，崇山峻岭变成了一道道纵横交错的绿色线条。从高空俯视，可以轻易的看到山川的走向。而加上商国的遥感侦查技术，甚至可以看到地气的走向等。

　　“好地方！”李贤都不得不感叹，果然抢劫是最快的致富路径。抢了一个准圣，立即就有这样的宝地。之前那苏易准圣虽然加入商国了，但毕竟是主动加入，商国也不好意思说：苏易啊，你把道场贡献给商国吧。真要这样做了，商国以后还如何招揽人才啊。

　　但是眼下这个道场却不用了。黄初准圣自己作死，还被商国杀了立威，顺便捡个宝地，多好的事情啊。

　　傅明晖解释道：“陛下，我认为这里完全可以打造成商国的一个新的科研基地。我们不是进入第八代技术了吗，而第八代技术的研究，应该需要一个这样的基地。安全问题，可以请碧霞元君前辈帮忙。”

　　李贤想了下，不得不点头赞同。是的，第八代技术的研究，还真需要这样一个宝地。准圣的道场，是一个第八代技术研究的理想基地，这里已经被准圣梳理的很好，集合了大量的天地法则。

　　不过这件事情很严肃，李贤暂时也不能定下。第八代技术的研究，关系到商国的未来，更引起了不知多少高手的觊觎。如果商国在远离本土的地方研究，谁知道会发生什么乱子。

　　“研究基地的事情不能急，要好好考虑。但我们可以将鸿鹄峰打造成商国的一个新的商业据点，如同云岱山下的龙渊市一样。而这也将是商国荣耀之路计划中，第一个大型的城市。我们甚至可以利用鸿鹄峰本身的地理优势，建立一座修行的城市，我们甚至可以开放准圣的道场，供大家参观，来增加商国的名气……嗯，这个要请示一下老师，毕竟是准圣的道场。”

　　李贤和傅明晖讨论许久，先定了下了一个方向：这方圆大约十万里方圆的鸿鹄峰，就是商国的了，商国也将在这里仿照龙渊市的方式，建造一座‘鸿鹄市’。不过鸿鹄市的建造，将完全交给民间。

　　之所以如此，是因为李贤答应黄帝师叔祖，要给黄帝建立一座龙渊市，而现在还没有开工呢。咱要避嫌不是。

　　刚好，交给民间建设，也能很好的促进民间力量走出去。飞鹰联合商团因祸得福，获得了国家的补偿，成为第一批参与鸿鹄市建设的。

　　……

　　当李贤在指点江山，将鸿鹄峰据为己有的时候，长春仙国内部，却一片慌乱。

　　从之前私掠团被俘、天帝出发的时候，大家就有担心；而后就发生了“准圣陨罗、天地同悲”的灾难，这已经让大家惊悸不已。

　　如今，当随着一名重伤的太乙金仙返回，大家心中的不安，终于落实了——果然是最恶劣的结果！

　　黄初准圣被当场捏爆，天帝成了俘虏，现在商国竟然索要一亿七千七百二十万赔偿，这就是一亿七千七百二十万块中品仙石啊，这几乎是长春仙国过去两年多的财政收入总和！

　　就这些价格，还不算俘虏的。如果加上俘虏，还要增加差不多八千多万！

　　长春仙国朝堂上，顿时炸开了。


第1715章 准圣手段

　　长春仙国朝堂上，一片混乱，忽然的变化，已经让众人完全乱了方寸。

　　长春仙国最大的靠山、黄初准圣被杀，这是一件真正的、惊天动地的大事呢，没看到连老天都‘哭泣’了吗。

　　“都给我安静！”关键时刻，宰相罗志超发火了。

　　大家瞬间安静下来，全都眼巴巴的看着宰相，等待解释。

　　宰相扫视一圈，冷哼道：“你们这样吵来吵去，能有什么结果！现在当务之急，不是赔偿，也不是准圣陨落，而是……君王！有道是国不可一日无君，这才是当务之急。”

　　众人一愣，随后就开始保持沉默。实际上，现场的都是精英，怎么会都想不到君王的问题呢。之所以大家都不说，是因为——君主集权环境下，臣子思索君王的位置，是最危险的举动，因为这是政治上的禁忌！

　　自古以来，不管是好心还是坏心，只要敢动心思到君王位置的，早晚要出事。最严重的诛九族，通常也是抄家、驱逐。最好的结果，也是主动退隐，三代之内一般都无望朝堂。

　　这个代价，实在是太沉重了。做了好事，挽救了国家，然而最终却要冒着诛九族的危险——最好最好，也不会有奖励！

　　所以，只有‘傻瓜’才会挑明这个问题。而现在，还真就有这样的‘傻瓜’站了出来！

　　因此，现在有不少人都用‘戏谑’的眼光看着宰相——现在长春仙国有一个很棘手的问题，那就是陛下没有后代！别说太子，连公主都没有。倒是兄弟有两个：

　　老二靖王：黄长河；

　　老三明王：黄长峰。

　　兄弟两差不多少，而且距离都比较远——为了防止争夺皇位，也为了国家的稳定，两位王都被发送到了边界地带，而且还是那种和帝都没有直接传送阵的那种地方。总之，想要将两位王请回来，一来一回至少也要两天时间。

　　但是我们知道，这王者出行，尤其是这种涉及到皇位争夺的，那都要大部队调动，最快最快也要五六天以后才能抵达帝都。

　　这些问题，大家都明白，但都很‘聪明’的没有主动说出来。现在看到有笨蛋跳出来了，大家立即送上注目礼：看你怎么办？

　　在大家的瞩目下，宰相罗志超的表示：“我建议，请皇后朝时听政，由三公代理朝政，我等辅助。”

　　“三公？”御林军统领王奉贤顿时就皱眉了，“宰相，请恕我直言，我们国家的三公，不是……已经退隐了吗？”

　　其实王奉贤很想说，我们国家的三公之位，不早就形同虚设了，虽然有人担任，但王奉贤想了想，竟然不知道当今三公的名字……太扯淡了有没有？但这就是长春仙国的政治！很久很久以前，三公的位置就渐渐淡出了政治舞台。天帝会将某个功劳特别高的人，封为三公，然后……束之高阁。

　　现在，宰相罗志超竟然又将三公这个名字重新提出来了，这是……有什么打算吗？还有，让皇后听政，这似乎不太正规啊！

　　当然，大家都是一帮精英，才不会直接说什么“牝鸡司晨”之类的话语，那要将来皇后真的听政了，还不要被找个理由给砍了。所以，大家只是说——没有这样的祖制啊！我们能代替天帝做这个决定吗？好像不能！

　　宰相罗志超被这理由给气笑了——天帝在商国那里做俘虏呢，要不你们过去问问？

　　那当然是不现实的啦。于是大家又是一顿争吵。

　　正争吵中，大殿周围忽然传来沉重的灵气波动，而后就看到大殿的大门被缓缓推开，两名俏丽的女侍卫站在门口，大殿门口本来的两名侍卫，已经躺在地上昏死过去。

　　一道华丽的身影，袅娜而来，满头的珠光宝色，一身的流光溢彩，身影跨入大殿的瞬间，就吸引了所有的光彩。

　　正是皇后！

　　皇后款款走来，目不斜视，长长的罗裙拖出一丈之远，华贵的气息令人不敢直视。

　　皇后缓缓从众人面前走过，一路走到皇位旁边。

　　气氛，顿时凝固了。如果皇后坐到皇位上，大家应该说什么？

　　就在这时，皇后忽然转身，旁边立即有侍女搬来一张普通的椅子，放在皇位下方；皇后缓缓坐下。

　　大殿之上瞬间爆发一片喘粗气的声音。说起来皇后也是黄初准圣的弟子，是黄长春的师妹呢，也是一个大罗金仙后期的高手。

　　皇后冷冷的扫视一眼，忽然一拍椅子，一声沉重闷响传来，众人被皇后这忽然的举动，又吓了一跳。

　　此时众人的心情，可谓是七上八下、颠簸不断啊。先是准圣被杀、天帝被俘，而后就是宰相忽然跳出来，竟然说什么国不可一日无君；正当大家在想是靖王还是明王的时候，宰相竟然提出皇后听政的想法。

　　而后，皇后就这么忽然出现了，径直走向皇位——这可把大家吓得够呛了。现在，皇后竟然还拍椅子，这又要干嘛？

　　皇后很是霸气，缓缓扫视一圈后，冷哼一声：“从现在开始，本宫临朝听政，直到天帝回归。另外，传令给靖王和明王，坚守国门，不得离开封地一步。宰相，你做！国家正遭遇危机，我们不能乱了阵脚！”

　　稍微一顿，皇后又说道：“刚才宰相说的三公代理朝政的事情，本宫赞同。三公虽然隐退朝堂已久，但能被封为三公的，都是国之栋梁。在这个关键时刻，必须请三公出山。这个，就由本宫亲自出面吧。另外，宰相你通知了靖王明王之后，立即安排迎接仪式。我刚才动用了老师留下来的‘命符’，通知了老师的好友、白竹准圣。”

　　命符？宰相罗志超一愣，这是什么东西？怎么能在准圣死后生效？不仅是罗志超疑惑，大家都很疑惑呢。

　　似乎看到大家的疑惑，皇后稍微解释道：“命符，是准圣留下来的复活的希望和手段，只能交给最信赖的人，而且往往不止一个。而准圣的复活也需要另外的准圣援手才行。至于更多的，我也不是很清楚。”

　　罗志超一愣：“那准圣复活后，能恢复原来的修为吗？”

　　“本宫说的很清楚了，更多的，本宫也不知道！”

　　罗志超：脾气真坏~~~


第1716章 准圣齐至

　　距离鸿鹄峰三千多万里之外，有一座同样高耸入云的山峰。与鸿鹄峰相比，这座山峰风景秀丽，云雾缭绕，瀑布倒挂，奇花异草不计其数，仙禽瑞兽隐现其间。这里，秀美十倍于鸿鹄峰。

　　这里是白云峰，这里也是一位准圣的道场、白竹准圣。白竹准圣最初的名字已经没有人记得了，自从白竹准圣福运滔天的获得一株先天灵根‘白竹’之后，白竹准圣连自己的名字都改了。

　　白竹，是一株先天灵根，其上承载了大道的神韵。当然，因为大道世界破碎，大道神韵也受到影响。但不管怎么说，先天灵根终究是先天灵根，白竹准圣费劲手段，终于将白竹炼化、成为自己的化身。

　　白竹，现在既是白竹准圣的化身之一，又是白竹准圣的武器。此外，白竹本身依旧是先天林根，依旧生命力旺盛，可以不断成长、也可以不断为白竹准圣提供感悟的道韵。

　　依靠这一株白竹，白竹准圣在很短的时间里，就成为方圆八千万里范围内第一高手，准圣中期的高手。

　　但说来也怪，当初白竹准圣遭遇危机、别人想要抢夺白竹的时候，黄初准圣不知怎么想的，竟然帮忙护法。如此，两人却成了至交好友。黄初准圣还多次借到白竹、感悟道韵。

　　黄初准圣的命符，也是用白竹叶子制作的。黄初准圣做事想的似乎比较深，竟然将自己的命符交给了自己的女弟子、长春仙国的皇后、叶秋芳。叶秋芳做事细心有担当、大事小事都不含糊，或许这是黄初准圣当初选择叶秋芳的原因吧。

　　当叶秋芳激发命符的时候，三千万里之外的白竹准圣第一时间就通过先天灵根的白竹感受到信息。

　　正在‘欣赏’漫天青雨的白竹准圣顿时就惊呆了——原来刚才陨落的准圣，竟然是黄初准圣！

　　站在道场前面，白竹准圣面色变幻许久；直到半个时辰后，脸上的愤怒和震惊一点点平复。但这只是平复，并不代表消失，只是恢复了点理智。

　　“能彻底杀死黄初的，至少也要准圣中期。而能让黄初连求救信号都来不及发出的……至少要准圣中期巅峰！我不如！可惜，叶秋芳这小丫头能传递的信息也不多，鸿鹄峰发生了什么，丝毫不知。只知道商国和这件事情有关系。”

　　白竹准圣冷静的思索片刻，终于做出了决定：“商国啊，背后站着燧人氏呢！仅仅凭借我一个人的力量，怕是不够。必须要多找几个人才行，大家一起去看看，这商国到底想要做什么！”

　　准圣陨落可是真正的大事，这时候也别管是否有仇隙，白竹准圣都将周围的准圣通知到了——商国过来了，刚来就杀了黄初准圣，我们必须要过去看看！

　　周围准圣一听，顿时骇然了。大家刚才还在想，这是哪个倒霉蛋准圣陨落呢，没想到就发生在自家门口，还是和商国有关！这一刻，所有的准圣就毛了，立即相约前往风雷峰。

　　风雷峰是姜穆准圣的道场，距离黄初准圣最近，两者之间多有摩擦。但显然，现在不是说这些仇怨的时候。

　　准圣们速度很快，不到一个时辰，风雷峰上竟然汇聚了六个准圣！周围五千多万里的准圣，都来了。

　　不仅如此，大家还招朋唤友，影响迅速扩大。白竹准圣经过统计，只怕能来十几个准圣。

　　果不然，三个时辰后，现场竟然聚集了16名准圣。大家都是准圣，基本上都相互认识，只是有些仅仅只限于认识而已；但此时此刻，却也顾不得别的了，大家连客套都没有，只是介绍了一下自己的名号。

　　白竹准圣直接开口：“各位，我所知道的情况，已经告诉大家了。我们现在就想要去问问，商国到底要做什么！为什么连准圣都要杀！”

　　白竹准圣有点激动，但并不是所有的准圣都激动。其中七星准圣就比较沉稳：“白竹，我们知道你和黄初的关系很好，但这件事情我们不能乱了方寸。去问一下是对的，但我们应该先克制一下态度，我们不能确定那里到底发生了什么。而且说句实在话，商国的背后毕竟站着圣人，这件事情一定要从长计议。我的建议是，我们抱团，然后以拜访的姿态登门，询问缘由。若事情是黄初做错了，我们无话可说。但如果是商国做错了，我们一定追究！”

　　大家纷纷劝说，白竹准圣也终于冷静下来。大家这才浩浩荡荡向鸿鹄峰飞去。十六个准圣呢，大家信心十足！

　　当此时，傅明晖这边正在看着大家忙碌，从传送阵出来的商国工程队，已经开始对鸿鹄峰进行测量了。

　　鸿鹄峰占地面积十万里，周围大小山峰数以千计，但这里的地形很是奇特，或者是被准圣梳理的原因吧，除了突兀而起的山峰之外，剩下的竟然大都是肥沃的平地。这样的环境，可以建设一座别具一格的山地城市。

　　高楼大厦的话，直接凿空山峰就足够了。商国有几十种强化山峰的技术，比如阵法强化、比如注入特种凝胶强化，甚至可以为山峰喷镀一层法则外壳，来个坚不可摧。

　　工程师们忙得脚不沾地——好吧，他们一直在天上飞着，大家看着眼前的地势，兴奋的嗷嗷叫着。

　　商国的发展与众不同，商国民众的思想也与众不同。当别的修行者在追求长生的时候，商国的修行者却在追求梦想。

　　长生？不需要刻意的追求！商国的修行很容易啊，渡劫有专门的渡劫公司，国家还有不断更新的灵台内丹功，加上国家资源丰富，随便修炼一下，就能到天仙，有个十万年的生命。十万年内，怎么不能磨蹭到金仙；然后贷个款，做个手术，立马蹿到大罗金仙！

　　所以，修行什么的，已经放到第二位了。梦想才是第一位的。

　　而对于很多工程师来说，建设一座不朽之城，如同龙渊市那样的不朽之城，就是梦想。现在大家竟然获得一个准圣的道场来建设城市，梦想啊梦想，就在脚下！


第1717章 喝点什么

　　当白竹等十六名准圣等抵达的时候，看到的就是这样一番费解的场面。

　　这里没有战斗之后的烟火气息，反而充满了大建设的气息——有点偏差啊。虽然很多装备啊，前来的准圣都不认识，但那些举动却比较熟悉。正所谓万变不离其宗，准圣们的见识非常丰富，对于有一般的事物，可以说是见一斑而知全部。

　　当然，对于商国的青云城，准圣们也是震惊万分，看到这样一座漂浮在天空的城市，说不惊讶那是假的。

　　而当16名准圣抵达的时候，傅明晖已经得到曦和的提醒，站在空天航母的舰艏，高声发出邀请。

　　准圣们也不客气，也或许是胆大吧，总之直接就登上了甲板。

　　傅明晖笑的很灿烂，对于十六名准圣所表现出来的强大气势，更是视而不见。“商国青云城城主，傅明晖，特来迎接各位前辈。里边请。”

　　白竹准圣走在最前面，想要扫视眼下这庞大的天空之城，不想准圣的意志刚刚释放，瞬间就感受到“三颗太阳”。

　　三个内敛的、却强大的超乎想象的力量，只一瞬间白竹准圣就有了判断：三个准圣，修为至少都是自己的十倍以上！

　　白竹准圣倒吸一口冷气，商国哪来的这么多准圣！这可是准圣啊，不是什么大罗金仙。实际上，就算是大罗金仙巅峰的强者，也都很珍稀呢。

　　不仅仅是白竹准圣，就算是其余的15名准圣，都习惯性的用准圣的意志来做个侦查。然后，全都震惊了。那三个准圣高手似乎并没有想表现什么，就那样静静地修行，但却给在场的准圣造成了极大的压力。

　　十六个准圣本来还信心十足来着，眼下却瞬间蔫了！我们是不是来错地方了？这真的是商国的天空之城吗？不是说商国才飞升六七年时间吗？这世界是怎么了？

　　十六个准圣飘乎乎的跟在傅明晖后面，一路走向城主府——这里的城主府，实际上就是青云号空天航母的指挥中心。当然，客厅是被单独隔离出来的，防止客人乱来。

　　引着十六个准圣坐下，傅明晖又问道：“不知道各位前辈喝点什么？我们这里有一百零三种高级饮料。有至阳至刚的、先天太阳精华泡制的扶桑木茶水；有至阴至柔的、先天太阴精华泡制的九天桂花茶；有用采集自80万里高空轻灵仙气泡制的、云岱山绿茶；有采集自天外天星辰精华泡制的无根去垢花茶水……”

　　傅明晖吧啦吧啦说个不停，根本不给准圣们开口的机会，一口气将这一百零三种茶水全都说了出来。

　　准圣们一脸懵呆，以他们的见识，这其中东西听都没听说过，但一听就是高大上的很。能听懂的少许物品当中，已经让他们心脏怦怦直跳。这些茶水，都是好东西啊，普通人喝一口，活个千八百年的，完全不成问题；一般的天仙之类的初级仙人喝一口，修为立马上一个台阶。

　　傅明晖笑眯眯的看着众位准圣，等待“点餐”。

　　这些准圣所为何来，傅明晖大概有数；所以，见面一开始，就先给对方展示一下商国风富强。空天航母、天空之城看到了，我们再来展示一下饮食。准圣怎么了，来到商国照样让你先体味一下土包子的感觉。

　　又等了一会，白竹准圣开口了：“听上去都很不错，每样来一杯如何？”

　　傅明晖笑眯眯地说道：“一般尊贵的客人，我们会免费提供两杯。如果是商国的朋友，那么可以无限提供。不知道前辈是哪一种？”

　　白竹准圣明白，较量已经开始了。几乎毫不犹豫的，白竹准圣就说道：“我们愿意和商国做朋友，但在这之前，有点小事情，我们想要了解下。”

　　“请说！”傅明晖说完，对周围侍女挥挥手，侍女们立即端来17杯不同的饮料，傅明晖以及16名准圣，每人一杯，随机的。

　　白竹准圣品了一口茶水，这是一种用天外天星辰精华泡制的无根去垢花的茶水，一口茶水下去，但觉体内污垢、秽气、烦恼等等，瞬间烟消云散，隐隐感受到星辰的力量。一杯茶水，堪比一颗大罗金仙炼制的丹药！

　　“好茶！”白竹准圣都不得不赞叹。“傅城主，我们是想了解下黄初准圣的事情。黄初准圣的忽然陨落，让我们很是惊讶。不瞒你说，我和黄初准圣可是有过命的交情。”

　　原来如此，傅明晖瞬间明白了。但这时候解释往往是多余的，傅明晖直接让人带来了黄长春、蔡汉德等，让准圣们当面审问。

　　几句话之后，事情就明白了，黄初准圣……自己作死！话说回来，黄初准圣的做派本身是没有错误的，错就错在——黄初准圣高看了自己，小看了商国。

　　有时候啊，这事情本身往往是难以区分对错善恶的，最终决定善恶与对错的，在于双方的强大与否。

　　能力不够还去挑衅强者，这是自己找死。白竹准圣面色当然不好看，然而纠结许久，却忽然笑了笑——放下了！既然自己这边没有什么道理，而商国又是如此的强大，那么事情也就这么结束了。

　　修行的世界就是这么现实，强者为尊的法则，贯穿始终、也贯穿每一个环节。

　　想开了，白竹准圣轻笑一声：“傅城主，103种茶水，我可都想尝一尝。”

　　“没问题！”傅明晖拍了拍手，侍女们如同穿花，不一会前面桌子上就放满了茶水，而且堆叠了三层之多。

　　其余准圣犹豫一会，全都默默的拿起茶水，开始品味。不得不说，商国的这些茶水不仅用料好、纯度高，而且调制手段也妙到毫巅，虽然不是丹药，却比普通的大罗金仙级别的丹药还要优秀，最重要的是美味绝伦。

　　103种茶水，却是超过200种顶尖灵材，蕴含微弱的法则。法则很微弱，但对于准圣来说却足以感应到这些法则，并作为借鉴。只是这点法则又很微弱，能感悟到、却无法深刻的研究。

　　一口口茶水喝下去，众准圣的心却越发的痒痒，恨不得每一种茶水都来上几斤。


第1718章 都是贪婪惹的祸

　　空天航母的甲板上，一场宴会正在进行，宴会的主角，是傅明晖和十六个准圣。

　　看着下方悠悠的白云，看着四周参差的山峰，看着无数商国的工程队忙碌的景象，大家吃吃喝喝，高谈阔论。

　　傅明晖此时很有王者风范，指点江河：“我们将在这里建设一个真正的、世界级城市，如同龙渊市那样的城市。”

　　十六名准圣立即点头，然后大家眼神都透着迷茫——龙渊市？我们听说过，但没有去过，还真不清楚什么情况。大家虽然是准圣，但普通的准圣显然没有资格随便去云岱山。

　　加上路途遥远，普通准圣为了自己的安全，也很少走远门——现在这么乱，很多大罗金仙巅峰高手，会组团猎杀低级的准圣的。

　　不过，龙渊市的大名，大家却是听说过的，那些渴望修为近乎疯狂的大罗金仙巅峰高手，会做出很多疯狂的、不可理喻的事情。

　　傅明晖将这些表情看在眼中，稍微解释道：“龙渊市，是商国建设的第一座真正的、世界级城市。龙渊市，是商国高新技术的展示窗口，也是商国看向外界的眼睛……”

　　傅明晖用自己最华丽的辞藻，来展示了龙渊市的繁华。那里，大罗金仙满地走，金仙不如狗。那里，连普通的准圣，都要夹着尾巴做人……咳咳，普通的准圣都要虚心的前往学习。

　　最后傅明晖表示，我们商国看好了鸿鹄峰的地盘，我们也将打造成一个新的世界级城市。但有一点，商国打造世界级城市，不仅仅是为了牟利，更是为了……行善！

　　“怎么个行善？”大家好奇。

　　“这里，是一片净土！”傅明晖起身，站在舰艏，俯视大地，语气渐渐有些高亢：“量劫正在爆发，我们无法阻止量劫，但我们可以播下希望的种子。鸿鹄市，将接纳广大的难民，这里将没有战争，没有饥饿，没有罪恶。这里，将士一座希望之城！”

　　建造一座希望之城吗？准圣们看了看，又都相互摇头了。他们，不理解傅明晖的话语，更不理解商国这些‘无聊’的举动。这样做，是为了什么？

　　救援普通的难民？如果想要争夺气运，以商国的能力，完全可以开疆拓土，干嘛非要费力不讨好的建立这样的城市。

　　一个大型的城市，所有的修行资源都必须依靠外界输入，就算是仙界也是如此。商国的城市，十六名准圣没有看到，但是别的城市、尤其是繁华的帝都他们却知道——一座天帝的帝都，需要万里之地来输血。而商国想要建立一座庞大的城市，只怕需要的会更多。

　　龙渊市的成功，因为龙渊市有碧霞元君作为支撑，有碧霞元君周围的庞大势力范围来支撑。那么，眼下这个城市，用什么来支撑？

　　傅明晖说完，回头继续宴会，然而却提出一个让十六名准圣心动的条件：“各位前辈，想不想入股鸿鹄市？在商国，有一座锦江市，他是有苏易准圣负责的。苏易准圣每年仅仅依靠财富交流所带来的财富，修为就能增加一大截。按照苏易准圣所说，最多再有一百年，他就能进入准圣中期。”

　　一百年，从初级准圣成为中级准圣？大家都是准圣，当然知道这其中的难度，而且大家更知道，苏易准圣只是初级准圣中比较垫底的存在，大约是初级准圣、初期后半段的修为，距离中级准圣还有好大一截路，至少还有三个大台阶。

　　按照天界过去准圣的修行速度，一个台阶，至少需要一个量劫的时间来提升啊，这还是顺利的情况。眼下只用百十年就能提升三个台阶？

　　准圣们顿时面面相觑，都看到了各自眼中的惊讶和骇然。他们相信傅明晖说的不是假话，因为傅明晖现在只是一个金仙，傅明晖的思想意识他们可以比较清晰的感应到。还有，这件事情说谎话没有任何价值。

　　白竹准圣犹豫一会，终于开口问道：“你到底想说什么？”

　　傅明晖拿出一个笔记本来，上面有着傅明晖所列举出来的各种信息：“商国要做一个伟大的事情，就是超越战争。这个超越战争，不仅仅是商国，我们也想让整个天界都超越战争。伟大之路、荣耀之路，其核心不仅仅是自己强大，还要帮别人强大。”

　　有病！十六名准圣听到这里，整齐的翻白眼。

　　然而傅明晖稍微一顿，继续说道：“这种思想，来自于商国最初的‘共同富裕’的想法。一开始，商国的很多企业产品都卖不出去，为什么？因为百姓手中没钱。后来，我们转变想法，我们给工人发更多的工资，让他们富裕了。然后，百姓手中有钱了，再之后商国的社会开始走上正轨。我们将这个道理，称之为共同富裕，或者说共同进步。借用商国的一句广告语，就是：大家好才是真的好。同样，这个道理也适用于整个天界。我们要超越战争，那么首先我们就要解析战争爆发的原因。尤其是，量劫爆发的原因。傅明晖斗胆请问诸位前辈，各位前辈认为：量劫爆发的原因是什么？”

　　傅明晖的反问，让十六名准圣微微沉吟。一个准圣回答道：“天道和人道的冲突。天知道损有余以奉不足，人之道损不足以奉有余！”

　　傅明晖摇头：“抱歉，前辈。这个道理，燧人氏圣人已经否定了！”

　　傅明晖抬出了燧人氏，这就给对方留了面子。既然这是圣人否定的，那就应该是真的了……虽然之前大家都这样说。

　　准圣们想了下，却找不到什么更好的原由；又不想被驳了面子，就不再开口。

　　傅明晖转了一圈，给所有准圣满上酒水，回到自己的位置后才继续说道：“各位前辈，其实战争、量劫爆发的原因很简单。那就是……贪婪！权利的欲望！修行的欲望！无休止的追求！人、包括所有智慧生命，本能的想要自己过得更好，这没什么，它不是褒义的、但也不是贬义的，它只是一种自然的追求。趋利避害而已，只是我们加上了自己的智慧。但是当无数人都这样做的时候，问题就出现了。天地资源是有限的，但智慧生命的贪婪，是无休止的！”


第1719章 唯一的出路

　　小小的、却隆重的宴会陷入了沉默。这个小小的宴会上，17个人，16个准圣，一个商国天空之城的城主，而这城主手下还有三名巅峰准圣（重伤未复）。

　　这绝对是方圆亿万里之内，最高规格的宴会。但眼下，宴会上却鸦雀无声。准圣们品着商国顶尖的饮料，但却没有一丝一毫的声音出现。

　　傅明晖的解说，给了大家极大地震撼。然而……他们默然了。是的，什么天道人道相冲突，什么天知道损有余以奉不足、人之道损不足以奉有余，全都是屁话，都是在给自己擦粉呢。说穿了，都是自私和贪婪惹的祸！

　　现实啊，总是那么的骨感。‘贪婪’、“自私”等词语，从来不是什么好词。哪怕说的再好听，还是带有贬义。

　　对于这些高高在上的准圣来说，他们是光芒万丈的，他们是荣耀的，他们是世间正义的象征，他们是仙道的极限……但他们从来没有想过，或者是不愿意承认，他们会有一天，和‘贪婪’‘自私’等扯上关系。

　　确切的说，没有任何人愿意给自己带上这样的帽子，更何况是一个高高在上的、光芒万丈的准圣。

　　但是，他们却无法反驳。事实就是事实。

　　然而傅明晖却并没有就此停止，而是继续说话，但话语却转折了。傅明晖没有就贪婪等等劣根性长篇大论，而是换了一个角度：

　　“根据商国的相关研究，智慧生命的贪婪等等，并不是什么大不了的，那只是来自生命本能的需求。植物要生长，它的根要越扎越深，它的枝叶要不断延伸、吸收更多的阳光。这何尝不是一种贪婪？但为什么植物不会有问题，而人却会有问题？爆发战争？爆发量劫？”

　　大家沉默，今天的话题有点震撼，也有点陌生（扎心），大家一时间竟然不知道说什么。

　　傅明晖继续说道：“其实大家有没有想过，这片天地对于智慧生命来说，它只是一个摇篮，而我们不能永远生存在摇篮中，我们必须要走出去！如果我们不走出去，摇篮中的资源总有耗尽的一天。所以，为了资源，我们就不得不战争；为了生存空间，我们不得不战争。而归根结底，是因为我们故步自封。贪婪没什么不对，自私也没什么错误，但如果我们故步自封、永远在原地转圈，我们只能不断重复过去的无奈和悲剧。”

　　这一次，准圣们听懂了。白竹准圣想了下，缓缓说道：“那你说，我们应该走出去？走出这个摇篮？走出这个天地？”

　　“是的！”

　　“那这与眼下建设鸿鹄市等，有什么关系？”

　　“发展啊！”傅明晖笑了，“很久以前，我就记着陛下说过的一句话，发展才是唯一的出路。商国之外的很多高手想不明白，商国到底走的是哪一条发展之路？其实很简单，商国走的是：创造与发展之路！我们要建立无数个鸿鹄市、龙渊市，我们要为这片世界带来新的发展和希望。商国的气运为什么鼎盛？因为，我们总是在发展和进步，而不是故步自封。商国的每一次进步，都会促进整个天界的进步。现在就有一个享受商国发展福利的机会，我们马上就要建设鸿鹄市了，鸿鹄市必将是未来千万里的中心之地。这里至关重要，需要准圣前来坐镇。作为回报，只要能保证城市的健康发展，看守这里的准圣就能获得十分之一的净利润。这个净利润，包括但不限于气运、功德、修行资源等。”

　　“十分之一？一座城市的十分之一净收入，能有多少？”有准圣开口了。他们见到的最大的城市，大约也就是一个仙国的帝都了，哪怕将帝都扩大十倍又能产生多少利益？

　　要知道，每一个准圣手下怎么都有几十个、数百个国家，这么多国家提供的利益等，也只够准圣勉强修行。所以，大家对傅明晖所说的，并不是太心动。

　　现在准圣你们算是看明白了，这傅明晖摆明着想画一张饼，然后将自己等十六人圈过来做打手。之前傅明晖做了那么多准备，说了那么多话语，归根结底就是想拉自己等人入伙。

　　想得美！

　　虽然你说的很有道理，但现在俺们不信了。

　　傅明晖看着众准圣怀疑的目光，无所谓的笑了。成了固然可喜，不成……又能如何！商国，现在还真不差你们几个准圣！

　　其实刚才有一句话傅明晖没有说，那就是——这世界之所以会有量劫，是因为准圣在搞风搞雨。虽说圣人下令，量劫前期准圣不准直接出手，但那毕竟是准圣啊，动动嘴皮子都会有强大的影响力。

　　知道什么是‘君子动口小人动手’吗？这其实并不是一句什么高尚的话，它的本意是：掌权者直接下令，脏不沾手；小兵负责直接动手，满身污水！所谓的劳心者治人，劳身者治于人，和‘君子动口不动手’说的是一个道理，但后者更深刻。

　　傅明晖的计划、以及商国的荣耀之路计划，就是超越战争的计划，其中就有一条：尝试能否将这些准圣给“收”了。

　　这种‘收’，不是收服，而是拉到同一条战船上。

　　如果有了新的进步方法，有了新的修行途径，有了新的追求和希望，谁还会在乎过去那些老旧的修行手段呢。但是，人家凭什么相信？不要自我感觉良好，商国飞升仙界的时间终究太短，或许影响力有，但还不足以打动准圣纳头就拜——远远不够，想都别想！

　　但是，傅明晖也看大家疑惑的目光，却只是淡淡一笑：妄言之、且听之。信了就来，不信……就算了呗！

　　于是，几分钟之后，准圣们纷纷散去，包括白竹准圣也是一样，根本就没有去长春仙国的皇宫。白竹准圣也只是招招手，就将命符收回，返回自己的白云峰了。而对于商国和黄初准圣之间的恩怨，大家却是不想插手了。

　　傅明晖默默送走了诸位准圣，最后有点嘲讽的摇摇头：现在，是我们主动邀请；以后，你们跪求都不会再有这样的机会了！

　　转过头，傅明晖再次提取一个俘虏，带着傅明晖的口令返回长春仙国的皇宫。准圣已经走了，现在的长春仙国，已经如同剥了外壳的板栗！


第1720章 访问魔尊

　　白竹准圣返回后，就开始着手黄初准圣的复活。但这并不是一件简单的事情，所以白竹准圣宣布闭关一千年。

　　而长春仙国却内乱了，明王和靖王得知情况后，星夜疾驰，他们只带了金仙以上的高手，就冲回了帝都，然后上演了一场精彩的皇位之战。

　　其中，靖王黄长河最聪明，他直接答应了商国这边提出的各种条件，而后又果断的贷款十亿，从商国这里购买了大量的法宝、丹药等，一口气将自己的兄弟给“净化”了。顺便，把自己那漂亮的嫂嫂皇后也收了，成为长春仙国新的君王。至于说最初提议皇后干政的宰相罗志超，再也么有出现。

　　而后，长春仙国开始了长达10年的还债生涯。面对国内的骂名，黄长河直接拿来了商国的宣传方式，给自己洗白了：

　　朕之所以这样做，是为了尽快结束混乱，避免更大的伤亡。

　　而后，还搞了大赦天下的把戏；还借鉴了商国的法律等等，适当开放民主，鼓励商业等。

　　但天下百姓还就吃这一套。于是，不过一个月之后，黄长河就成了新的‘圣主’，大家高呼圣主福寿无疆。对于百姓来说，他们真不在乎谁做帝王，他们在乎的是哪个帝王能给自己带来好处，仅此而已。

　　傅明晖这边和新的天帝黄长河签订条约后，就启程了。鸿鹄市的建设、长春仙国的各种条款等，自然会有相关的商国人员负责。

　　青云城飞啊飞，不知不觉就是半年时间。半年时间里，青云城已经接近了东方玉完天与大罗天的交界处。

　　半年时间中，青云城时而加速、时而驻留，时而动用空间飞行能力，其飞行速度并不慢。

　　因为有了黄初准圣的前车之辙，接下来却是一路顺畅，再也没有什么不开眼的了。而前进期间，傅明晖还买下了数个地方，准备建立一座商国的城市、商业据点。

　　一开始各国、相关准圣也很是担忧，商国这样到处购买城市，要干嘛？但傅明晖只是简单的解释一下，就是一个商业据点，也没有武装军队，如果你们担心就算了。

　　如同当初十六名准圣一样，傅明晖很是霸气。如果你们愿意，咱就好好谈谈；如果你们不愿意，那就算了，一拍两散！我们真的不强求。

　　傅明晖将过去的事情理顺一遍之后，看着前方无尽的山野说道：“或许，我们应该在玉完天和大罗天的交界位置，建立一座城市。”

　　左右立即赞同，大家展开地图，探查周围环境。这地图来自于燧人氏；不过圣人提供的地图不一定就是完美的，实际上很简陋，只有一些名川大泽、部分准圣、少许高手的位置。国家什么的，圣人压根就没看到眼中。

　　傅明晖看了一会，下令战斗机出发，去四周探查地形等。而后又调取了卫星图，扫视这里。

　　探查用了差不多十天时间，傅明晖看着眼前内容渐渐丰富的地图，开始皱眉了：情况，很精彩哟。

　　话说天界一共有18个天，大罗天处于最中央，也是面积最大的一个天。相比于周围的‘天’还弄出魔界、仙界、佛界、妖界的划分，大罗天内部却是一片混杂。别管是仙道的圣人、准圣，还是魔道的圣人、准圣等，都在这里混居。

　　可巧的是，傅明晖等人前进的方向，刚好面对魔道圣人、句豹魔尊。

　　据说句豹魔尊有巫族血统，性格彪悍；再加上魔道的修行思想，让句豹魔尊是天界圣人中，最难以交流的存在。

　　“能绕过去吗？”傅明晖皱着眉头问道。

　　周围的智囊们，整齐的摇头。绕不过去的。魔尊的领地，范围实在是太广阔了。

　　却有智囊提议：“那么，和魔道圣人做一场交易如何？”

　　商国想要超越战争，就必须要与圣人打交道。所以，提前和别的圣人接触一下，似乎也是一个不错的选择呢。

　　傅明晖想了许久，终于还是不敢自己做出决定。和别的圣人交流，关系太大，不得不再次联系国内。

　　实际上，国内已经在讨论了。当傅明晖传回信息的时候，李贤第一时间就发出指示：这件事情太过重要，所以这次拜访，需要我亲自出马。

　　对方毕竟是圣人，李贤如果让傅明晖出面，就有点自抬身价了，怕是会惹怒对方。有时候，谈判等等是很讲究身份的。

　　不过想要拜访圣人，却不能马虎，李贤必须要清楚这个句豹魔尊的性格、脾气、喜好，尤其是现在周围的战争、政治形势等等。

　　随着量劫进行，整个天界已经越发的混乱。在玉完天内部还好一些，毕竟这里是仙界范围内，大家都比较平和一些，加上受到商国的影响，战争至少还保持在理智范围内。

　　可是别的地方，就不见得如此了。远的魔界暂且不说，就说眼下这句豹魔尊周围，句豹魔尊的地盘位置比较特殊，向东与玉完天的边界接壤，这就是仙界的地盘；向西和黄帝的地盘遥相呼应。

　　句豹魔尊和黄帝都是好战分子，两者之间，激情四射。

　　如今，因为圣人和准圣不直接出面，导致句豹魔尊的手下，和黄帝的手下，正在疯狂的碰撞。双方之间，甚至已经渐渐失去了理智。

　　量劫终究是量劫，当战争持续进行的时候，一些煞气等等，就开始影响众人的理智了。但这种影响，并不是让人疯狂，而是让人更加好战。

　　还有，量劫中最恐怖的一点就是——杀死对手，可以掠夺对方的气运，并获得功德。天地，似乎在鼓励杀戮！也正是因为这个原因，过去量劫一直被认为是‘天道、人道相冲突’。

　　实际上，现在圣人是这样想的：这是一场破茧化蝶的进步。失败者，将化作飞灰，而胜利者将破茧重生！

　　但过程，实在是惨烈。尤其是眼下，因为商国的出现，因为军火的出现，让战争更加惨烈。

　　而在这样的情况下，李贤毅然出面，前往句豹魔尊的道场。

　　这将是李贤第一次登临圣人的道场，而李贤将以一个大罗金仙后期的修行者身份，‘访问’一位圣人！


第1721章 听说商国很威风

　　要访问准圣，李贤乘坐的就不是战斗机了，而是特别改装的客机。

　　从东方玉完天前往大罗天，中间需要穿越两个天的屏障。

　　天界的十八个天很具有特色，每一个天之间都有屏障，这个屏障并不能阻止大家前进，但却将每一个天给划分出来。这个屏障是怎么来的，众说纷纭，有人说是天然形成，有人说是圣人出手。

　　李贤却知道，这是天然形成的，但后来圣人又出手调理了一下。

　　东方玉完天还是草长莺飞的季节，然而跨越屏障、来到大罗天时，这里却已经冰天雪地、寒风呼啸。

　　一道似乎不存在的屏障，竟然像一堵墙一般，将两边的世界分离了。

　　李贤乘坐飞机，一路向句豹魔尊的道场飞去。在这之前，李贤已经通过碧霞元君，向句豹魔尊的弟子、阿保罗魔君传达了这个意思。

　　阿保罗魔君并非人族，而是魔罗族的，一个魔界分布广泛的族群。

　　李贤的飞机急速飞行，然而圣人的道场果然非同凡响。老远就看到了高耸入云、直插天际的“魔崖峰”，但飞机愣是飞了一天一夜才靠近。

　　远处，一座紫色云雾组成的大门，正在缓缓打开。

　　大门紫色的霞光万丈，然而光芒却不刺眼，甚至有一种晦暗之感。魔道的修行方式，和仙道的，终究有所不同。

　　飞机开始减速，向大门内飞去。不想飞机刚刚进入大门，让李贤陛下惊讶的事情就出现了——眼前，一尊巨人正在俯视飞机。

　　客机有上百米长度，也算是一个巨大的飞行物体了。然而在这巨人面前，飞机如同蚂蚁一样渺小。

　　“是我们缩小了！刚才那门有问题！”李贤旁边，袁庸沉稳地说道。

　　李贤点点头，意料之中的事情。自己毕竟是仙道方面的，如果魔道这边和颜悦色的迎接，那才是怪事。眼下，正常，正常的不能再正常！

　　眼前的巨人，真正的顶天立地。双脚踏在大地之上，肩膀扛起了天空，脖颈在白云之上，朦朦胧胧。

　　不过眼下飞机的飞行高度，超过五十万里，李贤作为大罗金仙，其本身的飞行高度不超过十万里，因此李贤现在还不能离开飞机，否则咻的一下就掉下去了，那不仅丢人，谈判也就玩完了。

　　飞机上层缓缓打开，一层结界出现，保证了飞机的外形完整。李贤站起来，高声询问：“敢问可是尊者当面？”

　　“吾乃阿保罗魔君！”巨人开口了，“此外，这里不是天界，这里是圣人所开辟的、独立于天界的道场。”

　　声音浩浩荡荡，天空和大地似乎都在颤抖；如果是一般的大罗金仙面对如此情况，怕是直接就软脚了。

　　“见过魔君！”李贤的表现不卑不亢、却又礼貌的无可挑剔。阿保罗魔君也是巅峰准圣，和碧霞元君差距并不大。真要战斗起来，碧霞元君也不敢说必胜。

　　一边说着，李贤一边打量眼下的世界，竟然已经不在天界了？李贤万分好奇，圣人开辟的道场呢，据说不再天界之内、又不再天界之外，是一种十分玄妙的所在。

　　关于圣人的道场，有诸多传说，有说圣人道场之内，圣人掌控一切；又有说圣人道场之内，可以感悟圣人的法则，修行更快、几十倍几百倍的那种。更有说法，道场之内遍地珍宝，外界珍稀的药材，在这里如同杂草。可惜这四周一片朦胧，什么都看不清。

　　李贤在打量四周的时候，那阿保罗魔君也在打量李贤。观察片刻，阿保罗魔君开口了：“李贤，你胆子着实不小，在本座所见到的、所有的大罗金仙当中，你是第一个敢这样做的。你可知道，现在就算是你死在了这里，燧人氏都不能说什么？”

　　李贤淡然的笑了：“这样，才能展示李贤的诚意啊！”

　　李贤当然明白，很明白，魔道圣人和仙道圣人，天生八字不和，而且李贤这样直接进入圣人道场的，就算被杀了，燧人氏也没有办法。总之，李贤是将自己放在了一个绝境之下——至少看起来是这样。

　　但是李贤又有绝对的自信，李贤之所以来这里，是因为李贤相信自己会安然而返！

　　李贤的自信，来自多方面；最主要的是，李贤相信自己所带来的利益，足以打动这个魔道的圣人！

　　而且，商国想要在整个天界实行荣耀之路计划，就无法避开圣人。所以，李贤也必须来公关。

　　阿保罗魔君看了李贤一会，才点点头：“现在，本座看到了你的真诚。但是你的诚意，本座还没有看到。那么，你能给我们带来什么？如果仅仅只是一点小事情，那么你没有必要拜会老师！”

　　“建设一个如同龙渊市那样的城市，如何？”李贤直接抛出重磅消息。和魔道的人谈判，不要拐弯抹角，直来直去就足够了。

　　“哦……”阿保罗魔君身影急速缩小，一眨眼之后就变化成正常的魔罗族身高、大约两米半高度。

　　魔君一身柔软的战斗服，战斗服胸口左上方位置，还有五角星的标志——这是璀璨星辰集团的标志。也就是说，阿保罗魔君身上穿着的，是商国生产的、第八代技术产物的‘圣衣’。

　　看到魔君这一身衣着，李贤心中的把握顿时提升到了99%。

　　看李贤目光扫过商标，阿保罗魔君笑了：“很不错的衣服。不过还有加强空间。本座买回来之后，又自己加了点材料，重新炼制了一遍。”

　　“谢谢魔君指导。”李贤姿态放得很低；对方说起来和碧霞元君是一个辈分，也算是李贤的长辈。

　　阿保罗魔君挥挥手，飞机不受控制的降落到了山上一个大殿前方。阿保罗魔君身影一闪就出现在大殿前方，“李贤，我们先来谈谈，如果真的事关重大，我会通知老师。若仅仅只是一个类似于龙渊市的城市，本座就可以做主。”

　　李贤和袁庸在童子的引导下，进入大殿，刚刚坐下了，阿保罗魔君就开口道：“一直听说商国很威风，不知道这次是否还能继续商国的威名呢？”

　　李贤眼睛一眯，这是要不讲道理的节奏吗？


第1722章 无理要求

　　阿保罗魔君一坐下，就给李贤施加压力。李贤眼睛一眯，却依旧笑眯眯的：“魔君说笑了，商国并不想要什么威名，我们只是尽力做一些力所能及的、能够被大家广泛受益的事情。至于说这个过程中，商国不小心有了一点名气，也只能说是大家抬爱。商国、以及李贤，都感激有加。”

　　阿保罗魔君眼睛也微微眯起来，看着李贤，心中颇有感慨：商国的这个帝王，还真不简单，突然发难都能接住。

　　一次试探不行，阿保罗魔君就懒得试探了，直接说道：“直接说你的条件吧，如果能令本座满意，自然会通知老师。如果连本座都不满意，呵呵……”

　　李贤转头示意袁庸说话。这样具体的谈判等，还是要交给专业的人员。当时李贤决定在碧霞元君的道场、云岱山下建立龙渊市，并没有涉及到谈判，也不需要谈判。但眼下不行！

　　袁庸谈判就轻车熟路了，面对阿保罗魔君，袁庸上来就抛出一个大诱饵：“魔君，商国有三个计划，供魔君挑选。第一，建立一个如同龙渊市的城市，仅仅提供商业交流。第二，再进一步，不仅建立城市，商国还将在这里建设工厂、投资、合资等。第三，更进一步，我们还将在这里设立科研中心，主要是研究第七代技术、第八代技术。”

　　袁庸说完，就静静地看着阿保罗魔君，似乎等待阿保罗魔君选择。

　　阿保罗魔君想都不想：“第三种！”

　　“那不好意思，请恕我冒昧，您还没有资格谈论科研中心！”袁庸一个棒槌丢了出去，直接打的阿保罗魔君目瞪口呆。

　　阿保罗魔君真的愣了，他压根没想到，一个大罗金仙初期的小家伙，竟然敢用这样的语气对自己说话。最重要的是，对方完全将自己刚才的说法、语气和态度给踢了回来！

　　这是要干嘛，要挑衅吗？还是找死？

　　然而阿保罗魔君终究是准圣，并不是情绪的产物，念头一转就反应过来：这是谈判来着，刚才这袁庸就是设了一个陷阱，就等自己跳进去，再给自己一棍子！自己，输了一筹！

　　阿保罗魔君反应过来，呵呵笑了：“很好，多少年了，第一次有人敢这样对本座说话。”

　　袁庸不卑不亢：“抱歉，我只是不想对魔君说假话而已。”

　　“哼！”阿保罗魔君冷哼一声，“稍等！”

　　话音落下，周围一阵变幻，等待李贤和袁庸视野再次恢复时，却已经来到一座大殿。大殿很宽广，向四周看去，门口、四周几乎在视线之外；抬头向上看，大殿上空竟然不是天花板，而是翻滚的云朵。

　　李贤、袁庸站在大殿下方，犹如高山下的蚂蚁；前方是如同高山一样的宝座，一个恢弘的身影高居其上。

　　阿保罗魔君保持本体大小，站在李贤、袁庸旁边。对上方躬身说道：“启禀老师，商国带来的条件，弟子无法做主。”

　　“嗯！”高高在上的身影微微应声，李贤却只觉得大殿中一阵颤抖。圣人之威，非大罗金仙所能揣测。

　　一双如同日月般的眼眸扫来，扫视李贤和袁庸：“李贤是吧，你的来意，本尊已经知道。想要借道魔崖峰不是不可以，但你开出的条件，本尊不太满意。再给你一次机会！”

　　李贤瞳孔收缩，心神急速盘旋，这句豹魔尊果然够霸道。和这样的人谈判，只有两个选择：第一，完全顺从，但必然会是损失惨重；第二，不卑不亢、竭力反击，后果可能会很好，但也可能会很壮士。

　　不过李贤既然来到了这里，却是已经做好了准备；只是真正站在圣人的对立面，依旧有些心惊胆战。在圣人面前，大罗金仙如同蝼蚁；一般的准圣也只是强大一点的蚂蚱。

　　李贤昂首高喊：“李贤是带着诚意来的，我们并非不能绕过魔崖峰；只是想路过魔尊家门而不入，是为失礼。所以，李贤是带着尊敬之心而来。李贤所带来的条件，也都是真诚的。若魔尊不欢迎李贤，不欢迎商国，我们就此告退。打扰之处，恳请魔尊海涵。回去后，李贤一定送上一份厚礼致歉。”

　　阿保罗魔君傻乎乎的看着李贤，李贤竟然敢和老师顶嘴？自己都不敢呢！

　　句豹魔尊让李贤再说一次条件；李贤竟然提出告退。这是明确表示对圣人不满啊……活腻歪了吧！

　　然而有时候事情就是这么奇怪，作为高傲的、高高在上的强者，他们见惯了卑躬屈膝、小心谨慎、奴颜婢膝、表里不一、笑里藏刀、背后犯贱等；像李贤这样，当着圣人面前就敢如此放肆的，还真不多见！

　　强者往往有一种奇怪的心态，他们对于那些硬骨头、不卑不亢的家伙，会很欣赏——仅限于心情不错的前提下。

　　眼下，这句豹魔尊似乎就是这样，句豹魔尊看了李贤好一会，周围光影又发生变化。等李贤再次看清楚后，却来到一个类似于修行授业的堂屋。

　　李贤和袁庸坐在蒲团上，正前方的讲台位置，却盘坐一名身材欣长、俊逸的青年，只是青年眼睛是黑色的，脸上、裸露的手臂上，都有紫黑色的纹路，那是天生的；青年左手边，坐着阿保罗魔君。

　　李贤看着眼前的场面，暗自抹了一把冷汗：赌对了！

　　当即躬身：“弟子李贤，见过魔尊。”

　　“弟子”二字不是随便称呼的，李贤因为是燧人氏的正式的徒孙，才有资格在这里自称弟子。

　　而袁庸，只能自称晚辈。

　　句豹魔尊对李贤点点头：“很久没有见到你这样的才俊了。李贤，本尊对你很欣赏，现在也想收你为弟子，只可惜你已经拜燧人氏为师了。”

　　“弟子受宠若惊。”

　　句豹魔尊又道：“但另一方面，本尊又对你很警惕。商国发展太快了，你又太优秀了，又是仙道方面的。本尊心中一直有一个声音，你以后肯定会给魔道带来灾难！”

　　李贤没有否定，在这个关键时刻，李贤竟然没有否定：“魔尊的预感，或许是正确的。但是李贤认为，魔道或许会有危机，不代表魔尊、魔君、以及魔道修行者会有危机。世界总是在变化的。就以商国为例，因为灵台内丹功的出现和发展，商国内部已经几乎没有纯粹的魔道、仙道修行者。但并不代表，修行者就没有了！实际上，大家生存的更好！”

　　“灵台内丹功……”魔尊若有所思，魔尊手中就有灵台内丹功，他也看过。商国的灵台内丹功是公开发行的，接受天下任何修行者、智者的修改，而后商国会将各种修改等不断统计、不断更新灵台内丹功。

　　如今，商国的灵台内丹功已经分化出很多版本，每一个版本都有非同凡响。实际上，现在灵台内丹功有多少版本，商国都不清楚；仅仅商国审核通过的，就已经超过上万个。

　　魔尊手中光芒翻滚，那都是一个个不同版本的灵台内丹功。

　　好一会，魔尊对李贤点点头：“你说的或许不错。那么，在研究中心上，本尊有一个要求，增加一个灵台内丹功的研究基地，并且是偏向魔道的。而且研究人员中，本尊会指定几个加入。”

　　这就有点无理要求了，研究从来都是封闭的，不仅商国，大家都是这样。实际上，并非商国才有研究；天界同样不缺少，比如法宝的炼制、丹药的炼制等，大家都有自己的研究机构。只是，可能并没有明确的提出‘研究’的概念。

　　但李贤想了下，却点头了：“弟子同意魔尊的要求，但弟子也有要求。那就是，这里研究的成果，魔尊可以获得。但魔崖峰之外的发行权、专利等，属于商国！”

　　“呵呵……”魔尊笑了，“别和我玩这些花样！只要是魔崖峰范围内所有的东西，都属于魔崖峰！”


第1723章 两大圣地的碰撞

　　随着魔尊的一声呵呵，刚刚有点起色的谈判氛围，瞬间就被打落低谷。

　　李贤看着魔尊，深吸一口气，一字一句地说道：“魔尊，那是不可能的！”

　　“嗯……”魔尊看向李贤，目光平静，然而无形的压力却已经让李贤感到背后冷汗直流。

　　李贤如此，旁边的袁庸就更不堪了，面色苍白，汗水滴滴答答的从下巴滴落。袁庸虽然老成，然而在圣人面前，全无卵用。相比之下，李贤至少还有个圣人弟子的身份。

　　沉重的压力似乎直接压在李贤的灵魂上，然而李贤却依旧坐的笔直，直视魔尊的眼睛，毫无退缩。

　　旁边，连阿保罗魔君都感觉到了沉重的压力，脑袋都一点点低下。眼角余光看着依旧昂首挺胸的李贤，阿保罗魔君心中忽然升起一个念头：自己，不如李贤！

　　也不知过了多久，这样的气氛下绝对是度秒如年；周围的压力忽然一松。几乎瞬间，袁庸陡然向后仰倒；先前巨大的压力消失，毫无准备的袁庸当场出丑。

　　而阿保罗魔君也深呼吸几口气，悄悄摸了一把冷汗；只有李贤，依旧端坐不动，眼神直视句豹魔尊。

　　这一次，阿保罗魔尊很想对李贤大声的吼一句：你真是人才！敢这么直视圣人的，准圣都少有。

　　这不，连句豹魔尊都忍不住了：“你不怕我？”

　　句豹魔尊说的是‘我’，而非‘本尊’。无形中，魔尊也认可了李贤。有道是英雄相惜，魔尊从李贤身上看到了年轻的自己。

　　李贤笑了，笑的很真诚。当句豹魔尊说出这句话的时候，李贤就知道自己成功了。李贤微微鞠躬：“魔尊是高高在上的圣人，我尊敬魔尊，所以并不惧怕魔尊。”

　　“话说的漂亮，本尊很高兴。”句豹魔尊点点头，但面色还是渐渐严肃起来：“但是，既然想要经过魔崖峰，就要留下买路钱。最后给你一次机会，说一个让本尊满意的条件。否则……哼！”

　　魔尊终究是魔尊，不用指望魔尊能吃素。

　　这一次，袁庸是帮不上什么忙了，这样一锤定音的交易，也只能李贤来做。

　　李贤思虑许久，再次开口道：“城市净收入的十分之一，此外建立专门的实验室，研究魔道功法，研究魔道的法宝、丹药、灵材等。技术水平，第七代技术以上。研究成果，双方共享。”

　　“听起来不错。那么，专利呢？”

　　“根据双方投入的多少，投入多的，获得专利！”

　　句豹魔尊想了想，终于点头了。转头对阿保罗魔君说道：“小罗，剩下的细节你来谈吧。”

　　说罢，周围环境再变；等李贤再次恢复视野后，却发现自己又来到了最初见到阿保罗魔尊的地方。

　　阿保罗魔君面色有点尴尬，被当着外人的面叫了一声‘小罗’，很没面子哎~~~

　　好吧，眼下最重要的是将这件事情好好谈谈。阿保罗魔君很清楚，李贤最后说的建立专门研究魔道功法的实验室，确实打动了老师！实际上，连阿保罗魔君也心动了。

　　如果是别的国家说建立什么研究室，大家当然是嗤之以鼻。但商国却有能力建立这样的实验室！

　　没有人怀疑商国的研究能力。仅仅火箭技术一项，就足以让商国举世瞩目。因为，火箭技术可以达到天外天！

　　细节谈判，李贤也不需要开口，交给袁庸就好。

　　看着阿保罗魔君和袁庸唇枪舌剑，李贤深吸一口气，此时冷汗才哗啦啦的流下，但立即就被李贤蒸发……保持形象啊！

　　“感觉自己很有作死的潜力~~~”李贤陛下丝絮有点飘荡了。第一次见苏易准圣，就将苏易准圣训了一顿；此后见燧人氏，还给燧人氏指点迷津（不知天高地厚）；现在见到句豹魔尊，竟然敢和魔尊斗鸡眼！

　　“现在还活蹦乱跳的，这就是所谓的气运加身，逢凶化吉吗？”

　　谈判差不多进行了两天多时间，李贤终于在最后的谈判书上签字，代表了商国和魔崖峰的谈判有了结果。而阿保罗魔君也签字了，并且拿出老师的印章“贴上”了。

　　嗯，句豹魔尊并没有再次出面，仅仅只是用圣人的玉印留下一道‘印章痕迹’，而阿保罗魔君则将这印章痕迹‘贴到’文件上，完成盖章。

　　但见文书上闪过一道朦胧的紫色光芒，一道圣印留下，上书：威震万界无极先天玄德魔尊。

　　李贤很满意、甚至有些自豪，一个仙界的国家，竟然和魔道的圣人签订了平等的谈判协议，足以彪炳千古啊。

　　然而有时候最容易乐极生悲了。李贤和袁庸正准备和阿保罗魔君道别，准备登上飞机离开，阿保罗魔君忽然接到一个消息，看了之后面色开始变化了。

　　尤其是看向李贤的目光，隐隐有凶光透出！

　　李贤心头咯噔一下，这是发生了什么，为什么这目光忽然就变了？先前签订协议的时候，大家还很和睦的，虽然有些做作，但至少表面还是很不错滴。

　　李贤想了下，转身走向阿保罗魔君：“魔君，不知发生了什么？可否需要李贤帮忙分析下？如果和商国有关的，且是商国犯错的，我们愿意承担所有损失。”

　　李贤的话，让阿保罗魔君眼中的凶光，渐渐隐退，“你自己看吧！”

　　李贤接过玉简，看了之后顿时皱眉了，但也松了一口气。玉简中的信息表明：黄帝方面全面发对了对句豹魔尊的攻击。

　　黄帝所在的道场、九龙峰方面，对句豹魔尊的魔崖峰方面，发动了全面攻击；这一次攻击，可是倾巢而出。号称大罗金仙八千，金仙百万，余者铺天盖地。不仅如此，黄帝的大军当中，大量使用来自商国的军械。

　　而句豹魔尊这边，一触即溃——没想到对方会忽然发动全面攻击，更没想到黄帝这边大量装备商国的技术武器。

　　等到魔崖峰这边重新稳定阵线时，已经后撤百万里，而且阵线依旧不稳固！

　　这是要全面战争了！量劫将进入后半段了吗？

　　李贤抬头，看到的是阿保罗魔君戏谑、意味深长的目光。


第1724章 失控的量劫

　　李贤心头急速盘旋，事情的发展果然是充满了意外。

　　黄帝和句豹魔尊打了起来，而且还是全面攻击，绝对是一个震撼的消息。

　　李贤相信，以圣人的意志，九龙峰方面的动作，一定无法瞒过黄帝。也就是说这件事情不可能是黄帝手下私自行动的。最大的可能，就是黄帝本人授意。

　　不过李贤还有一个隐隐的忧虑——为什么一定是商国抵达句豹魔尊这里的时候，九龙峰方面才发动战争呢？这个时间点，是否太巧了点？

　　李贤若有所思，但眼下最重要的，却是应付阿保罗魔君。

　　心思电转，李贤淡淡的、自然的、又充满自信的笑了：“这时间还真的是巧啊，刚好朕来访问魔尊，另一边就发动了攻击。如果这件事情放在魔君身上，不知道魔君有什么感想？”

　　有时候，解释不如反问！李贤的这一句反问，瞬间就让阿保罗魔君放下了戒心。

　　但是有一点：“那黄帝用的不少战争仙器，都是商国的技术呢？”

　　李贤一脸“关爱”的表情：“魔君这话我就听不懂了，之前商国可是公开销售所有的技术、设备、战争仙器等等，而且销售很是火爆。难道魔君这里没有购买？”

　　阿保罗魔君顿时一脸的萌呆，竟然被反问了，被关爱了~~~

　　阿保罗魔君深吸一口气，终于冷哼一声：“好吧，那么我问一句，现在我们需要商国大量的商国战争仙器，大量的法宝、物资等。至于建设城市等，可以先等等！战争之后再说。”

　　李贤顿时无语了，但立即很干脆的答应：“没问题。但有一点，概不赊欠！此外，不知道魔君想要从龙渊市购买军火，还是从商国本土那里购买？”

　　阿保罗魔君惊讶了：“你真的……出售军火给我们？我们是魔道，你属于仙道，本身和黄帝圣人也有千丝万缕的联系。你现在出售军火给我们，真的没关系？”

　　李贤很无奈的耸耸肩：“其实我不想啊，但这不是在你们这做人质吗~~~”

　　我有扣押你们吗~~~阿保罗魔君指着李贤，许久没有说话；最后无奈的笑了：“陛下这脸皮，我不如！好吧，你说从龙渊市购买和从商国本土购买，有什么差别吗？”

　　“龙渊市是商国对外的窗口，我们可以光明正大的出售任何军火、给任何顾客；价格也相对便宜。但是龙渊市到这里并没有直达的传送阵，从龙渊市出售军火到这里，哪怕是魔君亲自出手，运输时间也要一个月以上吧。此外，龙渊市的物品需要从商国本土购入，本身也要耽误不少时间。如果大批量购买，这个货物转运时间，就无法保证。”

　　“但如果从商国直接购买，我们可以通过青云城的传送阵，直接从商国本土送来。速度很快。无论多么偏门的军火，三天内一定送到。但是，通过传送阵传输，是要收费的，收费标准是，每千万公里、每一千克物品，增加运费一元商国新币。从商国到这里，差不多有三十多亿公里，每一千克物品运费就要300元。这个费用，十分昂贵！”

　　阿保罗魔君听了之后，想了下问道：“那么，我可以先从商国本土购买部分，再从龙渊市购买。”

　　李贤对袁庸点点头。

　　袁庸出面了：“魔君，我们这里有两份价格表，您可以看下。如果购买，您做个决定，我们只管收钱、送货。”

　　阿保罗魔君接过玉简，稍微扫视一下后，立即就有了决定：差不多先从商国本土这里购买一些法则炸弹、云爆弹、灵气干扰炸弹等，以及相应的发射装置；此外，再从龙渊市购买大量的军事装备。

　　初次大规模购买军火，阿保罗魔君并没有购买那些比较生僻的军事器材，这也算是一点小技巧。

　　但是，就算是常规的，也不代表便宜。一架能够轻易飞到50万里高度的战斗机，起步价就是500万商国新币；高标准的，要上亿。

　　商国的新币，几乎和中级仙石等同，哪怕是阿保罗魔君看到这些报价后，也暗中咋舌。但必须要说，见识到商国军火威力的，大家也就捏着鼻子认了。

　　商国的技术是越来越先进，现在只要一颗仙灵之气干扰炸弹，加上一颗法则炸弹，足以让方圆千里之内，所有大罗金仙中期及以下的修行者，丧失战斗能力。而如果穿上商国的机动铠甲、或者是庞大的机甲等，可以在混乱中保持原本的战斗力，甚至更强大。

　　李贤离开了句豹魔尊的道场，顺着传送阵返回了商国；顺便，李贤从句豹魔尊这里，带回了总价值超过三百亿新币的物品，包括药材、灵材、灵石等。

　　至于说丹药、丹方、修行方法、炼器方法等等，等商国和句豹魔尊合作建立研究基地的时候，自然还是商国的。李贤这一点，算的很是精明。

　　具体交易的事情当然不用李贤担心，回到商国后，李贤就召集大家开会，将两大圣地之间的碰撞说了，并派遣了相关人员前往探查。

　　许仁第一时间就感慨：“如此看来，量劫已经失控了。”

　　许仁起身，指着地图说道：“目前已知的圣人，有九个。仙道三个，燧人氏、黄帝、神农。魔道两个，句豹魔尊，康回魔尊。妖族两个，玄龟妖祖，鲲鹏妖族。佛道两个，如来佛祖，地藏佛祖。还有一个疑似圣人，血海老祖。但血海一直孤悬在外，几乎从不参与天界纷争，似乎可以忽略。”

　　稍微一顿，许仁继续分析：“在过去几年时间里，魔界战争最是激烈，如我们所熟悉的紫阳魔国，国土控制面积已经扩大到了一千八百万里，几乎是一般准圣控制面积的3倍之多。还有一个死灰复燃的乾康仙国，现在叫做乾康魔国，其控制范围也高达一千四百万里。几乎是一般准圣控制面积的两倍。此外，在魔界的摩崖天，有个无涯魔国，其扩张范围也达到一千五百多万里。魔界的其余强大的国家，也纷纷兼并。现在魔界那边，据不完全统计，国土面积超过五百万里的，足有两百多个。超过三百万里的，已经不可计数。国家，正在越来越庞大。仙界这边，虽然还算稳定，但已经暗涛汹涌。受到我们商国经济联盟的影响，仙界这边已经结合成了很多‘区域合作组织’。其中最为著名的，大约就是我们商国自己的。以商国为核心的区域合作组织，核心范围已经近千万里，辐射范围超过两千万里。而仙界这边，各个准圣的势力范围内，他们都在尝试以合作的方式，来完成一种新的统一。目前，进展似乎不错。可以预见，当各个准圣将内部力量统合之后，必然会对外扩张。这个时间，不会太长了。”

　　李贤点点头：“那么，妖界、佛界那里呢？”

　　“妖界我们接触不多，加上距离太过遥远，关注不够。只得到零星的消息，妖族内部也不平静，似乎也在统合力量。佛界内部，据说准圣等都在借鉴仙界的方法，将不同的信仰、佛系等集合成为一个整体。可以预见，与过去的量劫相比，新的量劫将不再是单个国家之间的战争；而是国家集团之间的战争。现在，恐怕已经无可控制了。”

　　李贤手指敲着桌子，思索许久说道：“天空之城计划，加快布局。要充分利用这次和句豹魔尊达成协议的契机。”


第1725章 来自黄帝的质问

　　商国，九重天集团内，袁昭通过网络会议，召开了一场全集团的会议。

　　袁昭目光如电，缓缓扫过众人。

　　“各位，虽然我是总裁，但也很冒昧打扰各位，忽然发送紧急情报召集大家开会。事情，很严重，超乎想象的严重。黄帝和句豹魔尊，打起来了！事情是这样的……”

　　袁昭将事情说了一遍，会场内气氛顿时凝重起来。大家都感受到了一种新时代的降临！

　　圣人开打了，圣人开打了呢！

　　之前圣人们还共同约定，不准准圣参与战争，不想这才几年时间，也就是圣人打个盹的功夫，这圣人就亲自参与战争了。

　　当然，表面上依旧没有准圣参与战争，参与战争中修为最高的，也就是大罗金仙巅峰，但大家都很明白，背后有圣人的授意！

　　商国实行的是行商天下的伟大计划，这样的计划和政治环境密切相关。本来商国很好的利用了量劫的环境、迅速发展壮大；但现在圣人都出手了，量劫马上就要演变成无量量劫的节奏，事情就至关重要了。

　　别一不小心冲浪不成，反而淹死浪涛之中。

　　袁昭看了看震撼的众人，缓缓说道：“各位，有什么想说的？”

　　袁昭的秘书最先开口：“总裁，我想问，国家方面是什么意思？”

　　“国家刚刚将这个消息通知了所有商团负责人。国家中央方面还在讨论。至于说战争情况……”

　　正说着，就看到会议室大屏幕上，通信软件闪烁，袁昭挥手，软件自行打开，一连串图片就探了出来。信息来自国家安全局，发送的是来自魔崖峰上空的卫星图、还有一些简短的视频。

　　卫星图中，显示的是黄帝和句豹魔尊手下的战争，战争规模……惊天动地！

　　“嘶……”看着卫星图，众人倒吸一口冷气。圣人之间的战争场面，大家没有见过；但是圣人手下的战争场面，大家却看得清楚。

　　卫星图上，战场蔓延上万里，根据卫星遥感技术拍摄的、能量感应在大罗金仙之上的，双方超过一万五千名，金仙漫山遍野，其余的修行者如同荒草一般，铺满了大地。

　　战争中，夹杂了大量商国的战争机器、军火，一朵朵蘑菇云从大地上升腾而起，然而少许的军火在这样的环境下，并无法取得决定性战果。甚至，双方还有强大的大罗仙器、甚至是准圣器等；偶尔，还能看到先天灵宝。

　　在卫星图中，甚至看到一条长达千里的鞭子，赶着山峰前进；山峰迅如闪电，前进处，沟壑被填平、阵法结界如同蛋壳一般崩溃，小山峰纷纷折断，无数修行者如同蝼蚁一般化作齑粉。

　　还看到劈开大地的长刀，地脉直接被斩断，方圆万里大地瞬间崩溃，地火、浊水、甚至连深层地下的血海都喷了出来；大地，像是被踩了一脚的西红柿。

　　这是众人第一次看到真正的、大罗金仙级别的战争，大地像饼干一般破碎，山峰好像沙丘，曾经高高在上的金仙，眼下似乎也只是高级的炮灰。

　　袁昭等人看的目瞪口呆。

　　一个技术经理见状，吞了一口口水：“总裁，那些能劈开大地、赶走山峰的，是大罗仙器？还是准圣器？或者是先天灵宝？”

　　“肯定不是大罗仙器！”袁昭语气也有点沉重，“我们现在的顶尖导弹技术，并不弱于大罗仙器。这样的威力，应该是准圣器、甚至是……先天灵宝。不过大家不要有压力，我们应该高兴，因为这说明我们还有极大地进步空间。”

　　大家渐渐平息下来，但看着屏幕上显示的战争场面，依旧让大家震撼。

　　袁昭看了一圈，通过视频联系这里的安如意开口了：“飞鹰联合商队这边，马上就要收摊了，我们可以通过青云城的传送阵，前往战场。或许可以找到机会。况且国家不是准备开拓魔崖峰的市场吗，正好配合起来。”

　　袁昭点点头，但没说什么。因为袁昭要讨论的事情，远远不是一个商业计划，而是整个集团的发展规划。

　　现在事情发生了这么多变化，九重天集团必须做出应对。

　　袁昭看了下四周，“就没有人能说点别的？”

　　终于还是袁锦江、这个袁家的老将领开口了：“总裁，我有一个想法。我们组建雇佣兵吧，不是现在那少许的雇佣兵，而是形成真正的雇佣兵团、数以万计、数以十万计的。这个雇佣兵团一方面是保护九重天集团、在接下来混乱天界环境中的交易安全，另一方面也随时准备参与到这场量劫当中。此外，我们也能随时给国家提供支援。商国的国家力量，有一半在民间，而民间力量中，又有一半在我们这些集团的手中。哪怕是从公民责任来说，我们也必须要做好未雨绸缪的准备。接下来必然是一个真正的乱世，不排除最后商国卷入战争的可能；甚至我认为商国最后怕也逃不过战争。不说别的，仅仅说商国的财富、技术、人才、未来必将遍布天界的交通运输系统等，也一定会引起圣人眼红。所以，我们要做好最严肃的准备！首先，开始培养大量的高手；其次，抛售一些民用股份、服务性股份等、尽快套现，尽量将所有的资金投入到重工业、高技术产业。尤其是和军火、仙宝等相关的产业。”

　　袁昭这才满意，这才是他想听到的消息。

　　九重天集团在这里开会，别的集团也是如此；而后各个集团总裁再次聚头，大家一起等待国家方面的决定。

　　圣人参与战争的事情，显然给整个商国中高层带来极大的影响。

　　当此时，李贤、以及商国领导阶层，却在彻夜开会、讨论。时间越来越紧迫，因为商国的影响，因为圣人的不干涉，以至于情势急速崩溃。短短几年时间，整个天界态势已经到了崩溃的边缘。

　　全面战争，已然无法避免。

　　李贤正讨论中，严文忠忽然传来信息：“陛下，黄帝圣人的智者、大鸿，来了，已经到楼下。说有事情要问陛下。”

　　李贤稍微一愣，马上笑了：“看来，某位圣人生气了！请他上来吧，看来需要好好谈谈啊。”


第1726章 我们不是一条路的人

　　“李贤，你好大的胆子！”大鸿刚刚来到会议室，不管会议现场众多的人员，张口就大声指责。

　　李贤面色顿时就难看起来，你虽然是准圣巅峰的超级高手，但我毕竟也是圣人弟子，你这是什么态度。

　　说起来，大鸿和黄帝之间，其实更类似于臣子之于天帝的关系，而非师徒关系。虽然黄帝和手下相处很好，却终究差了师徒关系一筹。

　　李贤没有说话，就是静静地看着大鸿，甚至没有请大鸿坐下，就这么看着对方，带着公式化的微笑：“大鸿真君，朕不知道什么地方……不！大！胆！了！”

　　当李贤自称‘朕’的时候，那一定是与对方‘拉开距离’的时候。尤其是对一个准圣自称‘朕’，很霸气！

　　大鸿顿时眼神收缩，眼睛深处陡然爆发杀机。“李贤，没想到你竟然投靠了句豹魔尊！”

　　“如果您只是为了说这句话，那么朕已经知道了。您可以离开了！”

　　“你……”大鸿被李贤气的浑身发抖，想到无数开场白，就没想到会是如此的开场白。这算是什么？

　　指着李贤好一会，大鸿不得不自降一个台阶：“李贤，你至少应该给圣人一个解释吧！”

　　李贤起身了，缓缓转身，看着背后墙面显示屏上的地图，那里拍摄的正是黄帝、句豹魔尊战争的卫星图。轻声说道：“大鸿真君，您知道什么叫‘解释’吗？”

　　不等大鸿真君回答，李贤自己就开口了：“所谓的解释，是因为双方还有谈下去的空间，需要双方共同理解。可如果双方已经没有谈判的空间了，那么……有必要解释吗！”

　　淡淡的话语，却让大鸿彻底怒了。“李贤，过去小看你了，你的胆子，比我想象的还要大！”

　　“过奖了。大鸿真君既然说完了，是否可以离开了。来人，送客！”

　　大鸿冷哼一声，挥手推开上来的侍卫，自己拉了一把椅子坐下：“算了，作为长辈我就不和你一般见识了。我今天，代表黄帝圣人来问你，为什么要在这时候答应和句豹魔尊合作！”

　　“朕就不明白了，大鸿真君你是真不知还是假不知，你们发动战争的时候，朕正在句豹魔尊道场中，和句豹魔尊谈判、面对面的谈判！请大鸿真君告诉朕，那时候，朕该如何做！”

　　大鸿真君面色有点尴尬，却又问另一件事情：“你之前说，要在我们那里建设第二座龙渊市，为何现在别的外地城市建立不少了，我们那里却连个音信都没有！”

　　李贤语气依旧平淡：“大鸿真君在问这件事情之前，可否先调查一下商国的情况。龙渊市、以及答应为黄帝圣人建造的城市，是由国家全权负责的，质量、技术全都有保证。而其余的城市建设，国家只管给出政策，所有的资金、人力物力财力等等，全都来自民间；质量不能保证，技术参差不齐。此外，商国是藏富于民。朕可以很肯定的告诉大鸿真君一句话，在商国，九成财富在民间。不信，真君可以去调查。真君还有什么疑问吗？”

　　“都是借口！”大鸿真君冷哼一声，转身就走。但走到门口时，又转头看向李贤：“李贤，如果我是你，现在就会立即前往九龙峰，向黄帝圣人解释！”

　　“解释吗……”李贤悠悠叹了一口气，“其实，我们不是一路人！”

　　“你什么意思！”大鸿忽然转身，被李贤这句话给惊得目瞪口呆。

　　李贤笑了笑，没有解释。大鸿看了李贤好一会，身影渐渐消失，最后只有一点余音回荡：“本座会将今天的谈话，原原本本告知圣人的！”

　　李贤看着会议室门口，站立好一会，才忽然笑了：‘各位，我们继续之前的讨论。’

　　旁边，李元明有点结巴了：“陛下，你……刚才这是……”

　　李贤忽然摇摇头，无奈又苦涩的笑了，叹了一口气，坐了下来，“其实吧……这事情没有选择。这几年我在分析这些圣人，尤其是仙道三圣人。”

　　稍微一顿，给了大家一个反应机会，李贤继续说道：“这几年我做了全面的考虑，尤其是最近几天时间，有件事情我忽然想明白了。

　　仙道三圣人，只怕……不是一条心！

　　以目前我们所知道的信息，仙道三圣人当中，以师祖燧人氏最大，神农圣人次之，黄帝再次之。

　　师祖开启了人族的文明，代表的是人族那种披荆斩棘、开天辟地的精神，所以师祖更加符合商国的发展之路。

　　燧人氏，是从无到有的过程。

　　神农圣人开拓了人族的文明，代表的人族积极进取、开拓创新的精神。

　　神农圣人，是继往开来、承前启后的过程。

　　最后是黄帝圣人，那是人族文明中，野心、战争的代表。黄帝圣人带领人族战斗，赢得了阳光下的生存空间。但是，就如同我们过去所谈论的军国主义一样，胜利之后的黄帝圣人……变了。

　　现在的黄帝圣人，距离穷兵黩武的状态，已经只有一线之隔！

　　或者说，不能说是皇帝圣人变了，而应该说是人族变了。

　　人族的气运，关乎仙道圣人的气运；所以人族的变化，直接影响仙道圣人的变化。”

　　许仁听了，恍然大悟：“我明白了。现在的商国需要选择发展之路了，我们的国家策略，更适合燧人氏圣人，其次是神农圣人；而和黄帝圣人却有点不适合。墙头草最是要不得，在这个无量量劫可能爆发的情况下，我们必须要做出抉择！”

　　站队，是一个永远的问题。有人的地方就有江湖，有江湖就有纷争，有纷争就需要……站队！

　　而实际上，因为李贤已经拜师碧霞元君，所以从纯粹的政治上考虑，不考虑感情的话，李贤可以接触句豹魔尊，反而不能亲近黄帝圣人。政治有时候看上去很荒诞，但荒诞的背后，却是冷酷的利益关系！

　　不懂政治的人说，这事很荒唐可笑。然而懂得政治的人却会感慨：冷酷无情的利害关系！

　　从政治利害出发，李贤可以和魔道合作，甚至可以和魔道准圣拜把子；但李贤不能和黄帝方面过分亲近。

　　因为，李贤和魔道，从来都不是一条路上的，聪明人不会怀疑；而李贤和黄帝之间，必须‘明确告诉别人’——我们不是一条路上的，要做出证明！

　　这个证明，最主要是、做给燧人氏看的！

　　在场都是商国的精英，李贤说完了，加上许仁的点拨，就算是再迟钝的也反应过来。

　　而且黄帝圣人显然更加倾向于战争，这和商国现在的国策不对路。所以，商国暂时也不能卷入黄帝圣人的战圈中。所以李贤必须当机立断，斩断这些关系！

　　不过，圣人不是能随便开涮的，这不严泽安就提出了疑问。如此得罪黄帝，让黄帝圣人面子受损，这也不对。戏演过头了，会入戏的！

　　李贤微微皱眉：“这个简单，演完戏就要收场。怕是要劳烦一下老师、碧霞元君了。”

　　会议继续，很快就敲定了商国未来的发展策略。荣耀之路计划继续，但国家财力、物力、科研能力等，尽量向高尖端科研和工业领域发展。尤其是第八代技术的攻研。

　　签完字了，李贤才联系碧霞元君在商国的分身、玲珑仙子。不想手机另一边不是玲珑仙子，而是青霞仙子。

　　你们什么时候换人了？李贤一脸懵逼，忽然有点担心：自己这个老师的本性，似乎有点不靠谱啊~~~

　　青霞仙子直接开口：“你真行，竟然能将黄帝师叔的智者给气跑了。收拾一下吧，我们去九龙峰道歉去。”


第1727章 篡位

　　“还不快给大鸿师叔道歉！”碧霞元君（本尊）带着李贤，找到了九龙峰，前来道歉了。

　　不过碧霞元君虽然看上去一脸的严肃，但那怎么都压不下去的嘴角，显示某人正处于得意之中。

　　事实完全如同李贤所预料的那样，自己这一次的做法，得到了燧人氏、得到了碧霞元君的赞赏。关键时刻，最重要的不是表现自己有多么优秀，而是要——站队！

　　站队正确了，才有机会表现自己；如果连队伍都么有，你表现给谁看啊。

　　而此时，大鸿看着碧霞元君那怎么都掩盖不了的得意，也只能冷哼一声。大家这么多年过来了，相互之间是什么情况都有数。而大鸿之所以生气的，是被李贤给气着了。

　　从辈分上来说，大鸿和碧霞元君是一个辈分；李贤属于晚辈。可之前自己这个长辈被李贤这个晚辈给说的哑口无言！

　　大鸿看着李贤冷哼一声：“想要道歉，总要拿出一点诚意来！空口白牙的可不叫道歉！”

　　“当然当然。”李贤说着，拿出一份文件来，“最近我们已经准备了差不多500亿商国新币的资本，以及总价值超过700亿的物资，马上就能建设新城。其实这些年我们一直没有停止这方面的筹划。师叔请看，这是我们的规划图，仅仅是这个规划图，就用了两年多的时间呢。”

　　李贤打开计算机，一副全方位的立体图展现在大家的面前。图片十分清晰，甚至具体到了每一个细节。

　　整个城市规划范围，高达万里，其中核心之地就有八百公里之广，如此庞大的规划范围，却连每一栋建筑窗棂上的雕花、装饰纹路，都设计的一清二楚。

　　随便点开哪一个位置，都能看到清晰的画面。

　　大鸿看到这一份设计图，第一时间想到的，却是这种技术在战争上的应用。如果能将战争的每一个细节都规划好了，只要将领们加上适当的随机应变，军队必然立于不败之地！

　　但是大鸿看到李贤那一脸“做这样的设计图非常困难”的表情后，撇了撇嘴，终于还是没有现在问出来。大鸿算是想清楚了，这事情不能直接问李贤，要找商国的相关集团公司来策划。

　　其实大鸿也能理解李贤的难处，作为帝王、作为一国代表，李贤不得不面对各种政治上的抉择。但是因为商国特殊的制度，很好的‘避规’了天界的政治限制——商国民间的资本集团，可以随便对外交流。

　　尤其是龙渊市那里，简直就是一个完全开放的窗口，无论是第八代技术的圣衣、还是天界最抢手的‘人造大罗金仙’等，这里都有销售。

　　最后大鸿看着眼前的规划图，只是哼了一声：“规划的不错。”

　　“谢谢师叔夸奖，仅仅这个规划图就耗资十个亿。”李贤笑眯眯的说出一个欠揍的数字。

　　大鸿嘴角抽了抽，但看到那细致的设计图，终究不得不承认。如此详细的设计图，就算是圣人亲自去做，都不一定做得到。或许圣人对天道理解很高，但却不一定能做到如此细致，将每一个细节都规划的如此完美。

　　看了又看，大鸿爱不释手，越看越完喜欢。终于忍不住问道：“什么时候可以开始建设？市中心要多久完工？”

　　“商国已经进行最后的准备，预计一个月内就能开始。但现在已经可以开始整理、规划地面，做一些基础建设。市中心如果只是单纯建设的话，以商国现在的技术，四个月就可以成功，并且初步具有商业交易等基本功能。整个城市建设时间，预计需要三年。不过需要师叔搭把手，将城市规划范围内，该拆的拆，该填的填。想来有赶山鞭之类的仙宝，这都是小问题。”

　　大鸿眼睛一眯：“很好，现在就开工吧。有什么需要我这边全力配合。另外，我们可以设立一个时间加速的阵法，等我向圣人请了先天灵宝，可以布置加速百倍的结界。”

　　李贤很是欣喜：“师叔，那太好了。但是呢，因为影响建筑速度的，更重要的是后方的工业生产能力、以及国家的调度能力。这些，都不是时间加速所能够解决的。所以，我不能保证说，有了时间加速结界，我们的建设速度就能相应的增加。我只能说，欢迎师叔布置结界，商国也会尽力在最短的时间内，建设好这个城市。还请师叔为城市赐名。”

　　大鸿想了想，说道：“圣人以德治民，此城当名：承德市！”

　　李贤在规划图上，输入了‘承德市’的名字；另外，管理这座城市，将采取‘双城主’制度，商国这边派遣了孙浩才，而大鸿则拍了自己的一个优秀的后代、黄钺（yue）。

　　除了城主，大鸿这边还派遣了大量的人员跟随学习。毕竟，不同于龙渊市，承德市‘还债结束’后，将完全属于黄帝。

　　将所有细节探讨完毕，李贤最后拜见了黄帝。毕竟，来到了圣人的道场，不拜见说不过去——黄帝会不会接见就是另一码事了。

　　黄帝似乎很好说话，允许李贤和碧霞元君见面。黄帝看上去就如同一个普通的武将，身着玄色战衣，腰悬长剑，静静地坐在一张普通的青石桌案之后。

　　但等李贤拜见之后，黄帝开口了：“商国最近很活跃嘛。”

　　这语气，透着浓浓的不善！

　　……

　　当李贤拜见黄帝的时候，远在魔界这边，也有重大的事情发生。

　　无涯魔国，魔帝崃邛（lai、qiong）指着黄清，浑身颤抖，此时竟是一个字都说不出来！

　　说来话长，自从黄清成了无涯魔国的副宰相之后，就开始主导无涯魔国向科技与工业、军国主义方向，大踏步前进。

　　事实证明，这条路竟然出乎意料的适合魔界！在魔界这里，征服区几乎用不了多少安抚，只要给予好处，只要展现了自己的强大，这些征服区就会十分顺从。

　　当然，后期还是需要一定的政治处理的。但实际上，因为科技和工业的发展，生活用品丰富、生活物资丰裕、修行资源富足，加上连续不断的胜利，让无涯魔国不断膨胀，而且还是加速膨胀状态。

　　在这样的情况下，黄清的身份地位，一路高升到宰相，然后又兼任兵部尚书；后来又一点点掌控了经济、工业、科研等领域。

　　随着战争不断地胜利，黄清的地位、声誉、乃至权威一路高涨。渐渐地，征服区竟然只知道有黄清、而不知道有魔帝。

　　如此，却是犯了忌讳！

　　最近一次，无涯魔国遇到了一个硬茬、赤血魔国，技术力量很有特色，竟然全力发展了导弹技术。眼看前线的前进脚步被遏制，在魔帝的鼓动下，在前线士兵的呼唤中，黄清不得不到前线亲自督战。

　　然后，魔帝开始掉链子了；各种补给开始爆发小问题。一开始黄清还能处理，然而几个月之后，黄清就鞭长莫及——处于前线的黄清，只能干着急。

　　当此时，赤血魔国忽然发动总攻，补给匮乏的黄清和无涯魔国大军，第一次战败了！而且，一溃三千里，两百多万精锐，损失泰半，东方战线不得不全面后撤、收缩防御。

　　如此惨败，惊动了无涯魔国背后的靠山、武罗魔君，巅峰准圣。

　　武罗魔君降临无涯魔国帝都，询问情况。结果，黄清当然不让，上前直接就说：崃邛已经不配为现在无涯魔国的魔帝；我斗胆自荐，成为新的魔帝！

　　这一出，太意外了！连武罗魔君一时间都愣了——你真直接！


第1728章 残酷

　　九龙山，黄帝圣人的道场中，黄帝直视李贤。虽然黄帝的态度很平和，虽然眼睛很明亮，虽然语气和温和，但谁都能感受到：我对你有意见！

　　面对圣人的询问，李贤很平和地说道：“师叔祖圣明。商国之所以活跃，是因为我们在执行我们的责任！”

　　“哦，你们的责任？说说看？”

　　“是。”李贤陛下态度很好，“在商国，我们是这么认为的。一个人在国家当中，有属于自己的责任。比如遵纪守法，力所能及的情况下、做些力所能及的事情，回报社会。回报社会包括劝人向善、尊老爱幼、爱护环境、拾金不昧、甚至指正国家错误、监督司法机构等等。以此类推，国家在这个天界范围内，也有属于国家的责任。商国立志为这个天界，带来一份温暖。我们也在尽力执行。我们尝试以商业代替战争，以合作代替对抗，以科技和工业来丰富生活。我们尝试过流动医疗队，效果不错。所以，现在我们准备尝试下流动城市。”

　　流动城市？哪怕是黄帝圣人听了李贤这些话，都有嘴角抽搐的冲动——好想给这个脑袋来一巴掌啊！睁着眼说瞎话，这世界上也就你李贤能做到这个程度了，说瞎话还能说得这么好。

　　碧霞元君努力压制嘴角的弧度——不行了，我要爆笑了。见鬼的流动城市！第一次发现，李贤这睁眼说瞎话的能力，竟然这么强大，敢当面忽悠圣人。

　　但仔细一琢磨，这话也不错啊，可不就是一个流动城市吗~~~

　　“想笑就笑吧！”黄帝瞪了一眼碧霞元君，看向李贤的眼神，就有点无奈了，整一个小滑头啊。“算了算了，你那流动城市已经到了魔崖峰了吧，下一站就到这边来吧，朕很好奇。”

　　黄帝自称‘朕’没毛病。但显然，这也代表了疏远。

　　碧霞元君带着李贤一步步退出大殿，这才转头离开。等离开九龙山范围后，碧霞元君终于忍不住了，竟然放声大笑，笑的仙子形象都飞了。

　　李贤幽幽叹息：“老师，小心点，本性暴露了。”

　　“噶……”碧霞元君笑声戛然而止，而后看向李贤的目光，就有点凶光在闪烁了，在闪烁啊在闪烁~~~

　　……

　　无涯魔国内，无涯魔国的魔帝崃邛看向黄清的目光，那就是大大的不善了，眼中已经不是凶光、而是杀机，勃勃的杀机。

　　大罗金仙修为，还是魔帝，这帝王一怒，周围天空竟然飘雪了。

　　“哼！”武罗魔君轻哼一声，周围瞬间风轻云淡、阳光和煦，刚才的一切好似梦幻。

　　崃邛瞬间苏醒，赶紧道歉。

　　“免了！”武罗魔君冷冷的坐下，直视崃邛，“黄清说你不配为魔帝，那么你能说说为什么吗？”

　　“魔君，这黄清早就有谋反之心。这些年……”

　　“本座要听实话，有根有据的实话，而不是这些推想！你，明白吗！”武罗魔君眼神中也有杀机闪烁了。

　　黄清上来就说自己要做魔帝，别的都还没有解释；但是武罗魔君最是看好无涯魔国，对于无涯魔国内发生的事情，多少都有耳闻。

　　其实呢，一般准圣的势力范围也就是千万里的样子；就算是巅峰准圣，势力范围也不会大太多——多了就管理不过来了，而且对于巅峰准圣来说，国家方面带来的气运，已经不够看了。

　　总之，现在无涯魔国范围高达一千五百多万里，也就意味着现在武罗魔君手下，也就剩下这一个国家了。因此，武罗魔君对无涯魔国的重视、了解等，也顺理成章。

　　现在武罗魔君让崃邛说，说穿了就是给崃邛一个‘自救’的机会。但，崃邛这时候被气糊涂了，已经自己弄掉了一半机会。

　　眼看武罗魔君火了，崃邛心中一慌，竟然脱口说道：“这……过去一直都是黄清把持了科研、工业、物流等，我一时间不太熟悉……”

　　武罗魔君挥挥手，阻止了崃邛丑陋的自辩，转头对黄清说道：“黄清，从现在开始，你就是无涯魔国的帝王了。”

　　这话，很淡；却犹如一道晴空霹雳，瞬间划过无涯魔国的上空。一个旧时代，过去了；一个新时代，开始了！

　　崃邛呆愣当场，眼睛却渐渐红了，理智也在一点点消失。

　　忽然，崃邛咆哮一声，大罗金仙后期的修为全部爆发，轰然冲向近在咫尺的黄清。

　　黄清静静地看着，一动不动，甚至连体内的真元、元神都没有任何波动。似乎，就是吓傻了。但黄清的目光，却明亮而睿智。

　　“砰！”

　　一声震响，崃邛的所有攻击半路终止，像是攻击到了一块看不见的屏障上。

　　前面，武罗魔君右手食指轻轻敲打着椅子扶手，一点点微弱的波动闪过。忽然崃邛所有的攻击倒转，崃邛一声闷响倒飞出去，血水打湿了地面。

　　趴在地上的崃邛挣扎着。此时的崃邛，不再是高高在上的魔帝，而是连一条流浪狗都不如的、废物！

　　黄清依旧不动，连发丝都没有动一下。但是黄清却将所有的一切都看在眼中——不成准圣，尽为蝼蚁！

　　天界，从来都是准圣和圣人的世界。大罗金仙，高不高、低不低，夹在中间自我感觉良好而已。

　　好一会，崃邛似乎反应过来，怒吼一声，如同受伤濒死的孤狼，他嘴中含血，声音凄凉：“为什么，为什么！魔君，你为什么这样做！”

　　武罗磨具微微摇头：“崃邛，你身为魔帝，竟然告诉本君，说你不能控制全国。嘿！用现在国内的流行语说，你是来搞笑的吗？！”

　　崃邛忽然愣了，这一刻才忽然明白，自己刚才说了什么！

　　之前发生的一切，其实都不重要；哪怕战争失败了，也不是什么大不了的，胜败平常事尔，如果能再次取得胜利，反而会更好。但是，自己千不该万不该，不该说“自己不能掌控全国”！

　　武罗魔君看着依旧纹丝不动的黄清，很满意。“黄清，你说，应该如何处理崃邛？”

　　瞬间，所有目光盯在黄清身上。

　　黄清终于抬头，有了动作：“依照法律，谋刺魔帝，诛九族！”


第1729章 欺之以方

　　黄清的话语，让大殿上，死一般的寂静。

　　尤其是魔帝崃邛、或者说“前”魔帝崃邛，眼睛死死的瞪着黄清，怒火、怨恨、后悔等等情绪，在翻滚。

　　什么叫养虎为患？什么叫养蛇自误？

　　看完了黄清，崃邛又看向宰相陆仲达，是陆仲达举荐了黄清！

　　一会，众多目光又转向武罗魔君，不知道武罗魔君如何决断？

　　武罗魔君则看向黄清，目光中有好奇，更有……赞赏！这里是什么地方？这里是魔界！心慈手软？优柔寡断？这些都是“错误的想法”！

　　魔界，就是要狠辣。

　　但是，黄清的狠辣，却有点过头了，这已经不仅仅是斩草除根了，而是完全达到新的境界：根本就不拿杀戮当回事了！

　　所以，武罗魔君看向黄清的目光深处，还有警惕——这混蛋，以后会不会反噬自己？

　　黄清呢，黄清才是聪明人，所以黄清稍微一顿，就解说起来：“魔君刚刚亲口封赐黄清为魔帝，但崃邛却立即对我进行攻击，甚至是全力攻击，显然是准备灭口。对我的攻击是次要的，最重要的是，崃邛对魔君的怀疑、愤怒，是为大不敬。此人胆敢挑衅魔君的威严！魔君高高在上，魔君的威严绝对不容许有丝毫的挑衅。任何胆敢挑衅魔君的人，必先跨过我黄清的尸体！”

　　黄清说的铿锵有力，武罗魔君竟然……见鬼的感动了！

　　如果是君仙在这里，一定会嗤之以鼻——你黄清（黄清轩）是什么东西，我一清二楚；但眼下大家不知道啊。

　　而且眼下还有一个重要问题，崃邛可是天帝，其子孙血脉等庞大，朝中九成臣子都要算在九族之内。这要来个大清洗吗？是不是……太狠了点？

　　气氛，渐渐冻结。

　　黄清却猛然转身，背对武罗魔君，指着殿前侍卫统领道：“巴尔查勒，你，立即清点崃邛的九族，绝不放过一个。但另外，上天有好生之德，给大家一个机会，三族之外的、可以给你们一个机会。只要你们宣誓割裂过去，你们可以请求魔君的饶恕。”

　　气氛瞬间缓和了，众多大臣们你看看我、我看看你，终于有大臣来到武罗魔君前面，发誓和过去割裂，效忠新皇。

　　武罗魔君这时看向黄清的目光，那叫一个满意、近乎百分百的满意——恶人，黄清做了；而武罗魔君却成了圣人。

　　武罗魔君从来没有这么舒畅过，他接受一个个道歉，然后以长辈的身份，嘱咐大家好好为帝国效力，并原谅了大家的过往。

　　看，多么美丽的场面。

　　而对于黄清来说，通过这一连串的转变，成功的将崃邛过去的痕迹清洗干净，成功的、十分彻底的掌控了这个庞大的帝国、魔国、军国！

　　只有旁边，崃邛眼睛瞪得大大的，他气息渐渐微弱，本来以大罗金仙的能为，就算刚才承受了准圣的反击，但攻击毕竟来自于自己，还不至于致命；只是这一连串的打击、尤其是绝望的现实，让崃邛丧失了求生的欲望。

　　忽然，崃邛眼睛猛然睁开，眼睛呈现诡异的血红，眉心陡然破开，一道血色的光芒射向黄清。

　　黄清看到了，却依旧纹丝不动，甚至连体内的力量都没有调动。

　　只是，黄清内心却并不平静，他……眼神收缩。

　　近了，近了……眼看接近自己的胸膛。但，黄清在赌！

　　忽然一道光芒浮现，血红色的光芒倒射而回，没入崃邛的眉心。

　　“额……”崃邛挣扎着，浑身抽搐，一点点灵魂和元神的碎片，从身体‘剥落’，宛如一点点剥落的泥沙，但这种直接剥离元神、灵魂的痛苦，连大罗金仙都无法承受。

　　千刀万剐算什么，身体上的痛苦，永远比不得精神层面的痛苦。

　　崃邛挣扎着、扭曲着，为了缓解痛苦，他嚼碎了舌头、折断了自己的手指、骨骼，然而依旧无能为力。崃邛痛苦的甚至无法发声，只有骨骼折断的声音，在大殿中回响。

　　周围众多高手、大臣等等心头发毛，只觉得背后、脖颈的汗毛倒竖。

　　只有黄清，依旧默默的站着，没有丝毫动作。

　　这一刻，众多高手看向黄清的目光，变了。此时的黄清，那看上去有点单薄的身影，却好似岳峙渊渟，高山仰止。虽然，黄清现在也仅仅才只是一个金仙，然而再也没有人敢小看这个金仙。

　　从现在开始，这是一个背后站着巅峰准圣直接支持的金仙！成为大罗金仙，不过是板上钉钉的事情。

　　说来，从黄清开始夺舍到现在，也不过六七年时间，却从一个勉强修行的少年一口气蹿到金仙，可以说创造了奇迹——当然，因为有过去的修行感悟，黄清不需要重新感悟，只要积累能量就足够了。但别人看到的，却是一个修行的天才！

　　而在武罗魔君眼中，黄清之所以站着不动，甚至连力量都没有调动，是对自己的绝对信任。这是真的，把命都交给自己了啊！

　　武罗魔君满意、太满意了！他忽然发现，这才是自己一直寻找的‘代言人’啊！

　　只是武罗魔君却不知道，黄清是怎样一个狠人——曾经，他都能挥刀自宫，眼下用自己的生命来冒险、而且是有惊无险的冒险，实在是毛毛雨啦。黄清将武罗魔君的性格，已经摸透了：

　　一个好面子、恣意为之、自以为是、喜欢拍马屁的魔道巅峰准圣（一头犟驴）！

　　摆弄一头顺毛驴，对黄清来说，简直不要太简单。

　　群臣武将等，挨个到武罗魔君面前发誓，武罗魔君眉开眼笑。但是得意的武罗魔君却没有注意到——大家看向自己的目光，虽然带着敬重，然而看向黄清的目光却带着恐惧！

　　人性有个弱点，大家虽然喜欢好人，可大家更加惧怕坏人。所以，黄清此时在大家心中的地位，怕是要高过武罗魔君。

　　什么叫县官不如现管，什么叫狐假虎威！

　　可惜，武罗魔君在享受荣耀的时候，却没有发现这个场面——他虽然是修行上的高手，但他不是政治上的高手！


第1730章 准圣对决

　　“那就是青云城吗！”雷云佣兵团中，吴大海抬头看着天空，看着高高悬浮在白云之上的城市，眼中闪过激动、闪过自豪。从地面看，青云之城只有巴掌大小。

　　“青云城，青云之城，一座白云之上的城市！”迟庆峰也在喃喃自语。

　　站在山丘上，迟庆峰看着天空缓缓划过的青云城，一时间有些痴了。

　　这里已经到了魔崖峰附近，青云城也开始减速；而迟庆峰等人经过这么多年的跋涉，也终于来到了大罗天、天界的中心所在。

　　这些年，迟庆峰等人可以说是历尽了千辛万苦，他们从商国飞升之前就冒死进入天界，然后隐藏身份，一直到现在。

　　现在，雷云佣兵团已经拥有超过十万人员；而最初作为核心的一千人，如今只剩下七百出头。

　　这一路走来，他们唯一能和家里联系的，就是一条简单短信，而短信还需要用密码才行。其中的艰难、挣扎，不足为外人道。

　　这也是无法的事情，天界的圣人、准圣等等，甚至不少大罗金仙，都有强大的占卜能力，为了避免留下痕迹，不得不尽量淡化与国家方面的交流。

　　好在，终于熬到头了。迟庆峰决定，光明正大的前往青云城，休整、补充！

　　而且现在青云城名声如此响亮，自己如果过而不入，反而才叫欲盖弥彰。

　　低头看向四周浩浩荡荡的人员，迟庆峰大喊一声：“走，我们进入魔崖峰范围！”

　　十万人浩浩荡荡，漫山遍野；而且这十万人，没有一个是修为低于玄仙的。玄仙和金仙构成了雷云佣兵团的主体，太乙金仙约三千，大罗金仙五十多个。现在的雷云佣兵团，是当之无愧的超级军团。

　　一个雷云佣兵团，几乎拥有过去普通仙国五六倍的高手数量；而且绝大多数都是散修，没有什么牵挂。

　　一路上不时有高手落下，和迟庆峰打招呼。现在的雷云佣兵团影响力很大呢，熟人当然也就不少。甚至在来到这里的过程中，就有十几个商队、家族代表等，接受雷云佣兵团的保护。

　　进入魔崖峰范围后，首先就看到路边有巨大的字体虚浮半空，迟庆峰扫了一眼，却是句豹魔尊发出的悬赏：邀请各方参与魔崖峰阵营，和黄帝那边对战。只要来了，就能获得一次进入圣人道场的机会。

　　进入圣人道场，可以感悟圣人临时创建的修行秘境，那里有圣人留下的东西。

　　以后，只要立功了，可以再次进入秘境；而且秘境有好几层，最终如果功劳巨大、秘境不够用了，还可以聆听圣人亲口讲道！甚至可以单独询问圣人修行上的问题！

　　这简直就是重磅炸弹，一时间想要加入句豹魔尊阵营的，不知道有多少。如同雷云佣兵团这样的超级佣兵团，也不在少数。

　　对于绝大部分修行者来说，在触及底线之前，他们并不在乎什么仙道、魔道，只要能让我进步，哪怕是妖道我也照样去听。修行，讲究兼收并蓄。

　　况且，圣人留下的信息呢，平常哪里能得到，就算是圣人的徒子徒孙都不会经常接触到吧。所以说，机会难得，不知多少人涌入魔崖峰范围。

　　总之，放眼所见，魔崖峰这里是金仙不如狗。

　　迟庆峰见状，也只能感慨一声：“看到这样的场面，我才终于明白，为什么大家都肯定的说，黄帝和句豹魔尊两大阵营的碰撞，意味着无量量劫的开始。”

　　“我也明白了！”迟庆峰身边的人员也感慨。

　　是啊，看看这里多少人吧。天界很大，这是毋庸置疑的；但另一方面，修行者大都明哲保身，一个个都是老油条、老狐狸、滑不留手的，因此想要让这些高手拼命，可以说很难。

　　说句不好听的，这些高手一旦见势不妙，绝对会脚底抹油，嗖的一下就跑得没影了。天界这么大，哪怕仙界混不下去了，去魔界绝对没问题。再不行去妖界也可以，妖界环境最具有包容性了，想想妖族的种类之多就能明白。

　　但有一种情况，却可以让这些高手拼命，那就是——改变修行命运的机缘！

　　可是，机缘并非说有就有；除非如同眼下这样，圣人亲自允诺、讲道、授业。

　　高手之所以是高手，不仅仅是因为他们滑不留手，更是因为他们——敢拼！到了关键时刻，他们敢将生死置之度外！

　　能成为高手的，都是明白人，他们很清楚一点，如果修为长时间不进步，还不如冒死拼一把。

　　现在有圣人开口了，而且只要报名就能参观一下，还允许退出，这样的机会不抓紧了，等死了。

　　当别人都进步了，自己却原地踏步，可不就是找死吗。天界可不是商国，如果说天界有法律，那就是拳头！

　　而圣人也正是看到这一点，才开出这些条件。

　　说真的，这些条件连迟庆峰都心动了。迟庆峰是谁，商国的核心人员，非常清楚科技的潜力、也坚信科技的未来、更从科技发展中受益匪浅；但不管科技有什么未来，眼下‘圣人’两个字，就是最响亮的招牌！

　　队伍向前方艰难的挪动着，这里人实在是太多了，所以速度再也提不起来。

　　正喧闹中，前方传来巨大的吵闹声，就看到一座商国特有的飞行器缓缓划过天空，上面还有阿保罗魔君的印记，阿保罗魔君的印记和商国的国徽，交相辉映：

　　“青云城抵达魔崖峰，将在魔崖峰东方的、昆阳城建立传送门户。想要前往青云城的，您有两个选择：第一，可以通过昆阳城的传送门；第二，可以直接飞上去。友情提醒，青云城现在的飞行高度10万里，大罗金仙要加把劲啊。”

　　“青云城，是一座来自商国的天空之城，青云城面积160多平方公里，交易货币主要是仙石和商国货币；交易过程中不接受以物易物，交易过程有句豹魔尊作保。青云城可以提供以下商品……”

　　飞行器缓缓飞过，还有大量的玉简洒落，连迟庆峰都抢了一块。

　　不用说，这玉简即是广告、也是‘说明书’，是对青云城的介绍、各种商品、服务等的列举。而现在商国的玉简中，可不仅仅只有图片，还有视频呢！

　　迟庆峰还不觉得什么，很多第一次接触商国玉简的修行者惊呼连连——过去大家的玉简中，一般都是文字、或者是图片，图片还不清楚。

　　可是商国的玉简，却别具一格；元神扫描后，会看到清晰的文字、高清晰的图片，而且图片还不是平面的、而是立体构图；此外，还有一段段精彩的视频。

　　相比于文字和图片，视频可以压缩大量的信息，更能直观的展示一切。

　　仅仅一个玉简本身，就吸引了众多高手的好奇。不知多少人爆发了兴趣。

　　此外，更有人不服，想要直接飞到青云城上；然后……全都失败了！

　　迟庆峰看到这个场面，很无奈的摇头——商国又秀了一把知识的游戏！

　　事情是这样的：一般来说，大罗金仙飞行的极限高度是十万里，之所以有这个限制，是因为高空法则发生变化——而不是大罗金仙能力不够。

　　换句话说，如果能找到法则薄弱点，大罗金仙或许连一万里高度都飞不起来！

　　法则可以解释为海水，修行者就像是鱼儿，鱼儿再厉害也只能偶尔跳出海面，终究还是无法摆脱大海。而修行者和法则之间的关系就是这样。

　　天界的法则，低空和高空是不同的，而大多数修行者主要修行的都是近地法则。而且，法则如同陆地一样，也会有高峰、有低估。

　　以迟庆峰对商国那尿性的了解，商国现在的青云之城一定找了一个法则薄弱点，停在薄弱点上空。看上去是十万里，但周围的法则环境，估计和十几万里、甚至二十万里类似。

　　换句话说，大罗金仙别想飞上去！

　　而这其实也是一个无形的广告。

　　果然，当迟庆峰带领队伍向前又磨蹭半个时辰后，有趣的现象出现了——大量的大罗金仙高手抵达天空之城下方，然后、死活跳不上最后的一点高度！

　　越是如此，人就越多；然后，广告就有了。

　　而且这样做还有一个好处，那就是将高手的傲气给磨掉了。最后的结果就是：大家老老实实的通过传送门，抵达青云城，然后……老老实实的挨宰就足够了。

　　青云之城的一切做法，都经过科商国相关专家们的严格分析。从心理、性格、天界环境、战争和经济情况等等，做了全面分析。

　　雷云佣兵团中，也有不少大罗金仙尝试了一下，结果就是垂头丧气的跟在迟庆峰身后，向昆阳城的传送门走去。这些大罗金仙对自己的修行，已经开始怀疑了——他们开始怀疑人生了。

　　迟庆峰摇了摇头，不得不对自己的手下们做点解释。片刻后，一片骂声；但骂完了，大家却渐渐反应过来，自己这亏吃的不冤！

　　“知识就是力量！这就是知识的力量！”一个后来加入雷云佣兵团的高手感慨道。

　　雷云佣兵团抵达昆阳城的时候，传送门却暂时关闭了——青云城是飞在天上的，其承重是有限的，面积也是有限的；当接近极限的时候，就会暂时关闭传送门，等其中游客离开一部分后，才能继续。

　　迟庆峰看着前面排队的，摇了摇头，带着队伍离开了；不过却已经和傅明晖取得联系，傅明晖表示已经作了安排，等通知就好。

　　而后，迟庆峰带领队伍前往圣人道场这边，感悟圣人开辟的修行空间后，报名参与了句豹魔尊这边的阵营了。

　　报名参与，又获得一次感悟机会。十万人的大型佣兵团，还是很受重视的，这几乎相当于五六个仙国的军事力量呢。而后，还得到了大量的丹药、仙宝等。

　　这种提前支付的方式，不仅保证了佣兵团的战斗力，也拉拢了人心；而作为圣人，句豹魔尊丝毫不担心这些家伙敢拿了东西跑人。

　　等迟庆峰领了东西，也收到了傅明晖的通知，迟庆峰带着核心人员顺利的进入天空之城，得到了海量的资源补充。

　　这一次交易的光明正大——但其实，迟庆峰拿出的东西的价格，被高估了好几倍，在外人根本不知道的情况下，迟庆峰就这样得到了补给。

　　还有一些商国不对外出售的物品，也换了包装，送到迟庆峰手中。

　　同时还有李贤的夸奖、以及新的命令：参与黄帝和句豹魔尊的战争，并崭露头角。具体怎么安排，自己看着办。

　　迟庆峰也将自己这些年的所有事情，提交上去。

　　时间悄然就是几天，在修行的环境里，时间是最不值钱的。但前线的战争，却越发的激烈。

　　雷云佣兵团接到了第一个来自句豹魔尊方面的军事部署，队伍浩浩荡荡出发了。

　　现在的雷云佣兵团，可以说是鸟枪换大炮，从商国这里购买了一百辆近地飞行堡垒——说穿了就是贴着地面飞行的、另类坦克。

　　这些近地飞行堡垒可以防御大罗仙器的正面攻击，并且可以发射新型炸弹，一种混合了灵气干扰、法则碎片冲击、灵魂和元神冲击等的炸弹，可以直接伤害大罗金仙了。

　　迟庆峰信心满怀的加入战争了，对迟庆峰来说，战争什么的，和吃饭睡觉一样自然，这已经融入雷云佣兵团的本能了。现在又增加了新的武器，有来自句豹魔尊道场的、也有商国的，迟庆峰已经陷入畅想了。

　　但是，刚刚抵达战场指定位置，还没有来得及战斗，就看到远处近百里范围内、几座高峰忽然如同沙堡一般破碎，无尽的黄沙遮蔽了天空，铺天盖地向自己这边涌来。沉重的压力降落，天地似乎都被压下了一截。

　　“不好！”迟庆峰面色大变，却十分冷静，新得到的阵旗立即布置，一个周天大阵出现，将十万大军保护其中。这是商国的秘密武器，但做了伪装。以高级仙石为动力的大阵，可以短时间阻挡准圣的攻击。

　　但不等攻击降落，雷云佣兵团后方忽然爆发漫天寒风，寒风卷着雪花，漫卷视野内的天穹，轰然撞了过去。

　　两拨攻击在雷云佣兵团前方不远处碰撞，但见天地间陡然爆发一片片涟漪，空间在碰撞中颤抖，两拨攻击交锋处，山川如泡沫破碎，大地硬生生被压下几千米，好似海绵一般。

　　地面忽然出现水纹一般的涟漪，急速扩散。所过之处，山峰倾斜、河流倒挂，一些大罗金仙飞着飞着、就一头撞到地上——天地法则都被翻转了！

　　视野所及，一片灾难！

　　“这是……准圣的真正力量吗！”迟庆峰眼睛瞪大了。

　　天空中，两道身影渐渐浮现。

　　雷云佣兵团上方，一位身材妖娆的冰雪仙子，在雪花中若隐若现。

　　对方，也就是黄帝方面，一位金甲战神脚踏金云，傲然显露。

　　两者对视，金甲武将最先开口：“雪姬，没想到你竟然出现在这里！”

　　雪姬悠悠清冽的声音飘来：“江泰，你那一身嚣张的气焰，本座在魔崖峰就感应到了。你们九龙山真行啊，竟然比我们魔道还要嚣张，主动挑起大战，又率先出动准圣。怎么，饿的受不了，连说出去的话都要吞回去吗？”

　　这话一出，魔道方面顿时响起一片嘲讽的笑声。

　　金甲武将江泰冷笑一声：“相比于某位冰雪精灵的暗中出手，本座光明正大的出手，难道有错吗！”

　　“血口喷人！”雪姬语气平淡。

　　“你敢发誓吗！”江泰反问一句。

　　雪姬淡淡的笑了：“那你敢发誓，自己说的是事实吗？”


第1731章 临危出手

　　黄帝阵营的金甲武将江泰，和句豹魔尊阵营的冰雪精灵雪姬，对峙起来。

　　至于说发誓自己是无辜的等等，那是不能做的——太弱气势了有没有！发誓，通常是无奈之下、弱势一方才会做的、无奈的选择。

　　其实在准圣的眼中，事情发展到了这个程度，谁对谁错、谁是谁非，已经没有任何意义了。对于顶尖高手来说，拳头、才是唯一的道理。

　　所以，两位准圣对峙片刻后，再次同时有了动作。

　　但见雪姬冷笑一声：“不敢发誓的虚伪之人，枉你还是一个男人！”

　　一声嘲讽，立即就发动攻击，不给对方开口解释的机会。方圆数万里天空忽然变成凌冽寒冬，冰雪飘飞；而位于最中央的江泰，周围骤然出现无数冰锥。

　　但江泰似乎也压根不想去解释，手中直接出现暗金色的长枪，长枪旋转一圈，就将所有的冰锥扫开，周围冰雪飘飞的场面，瞬间化作乱石穿空；长枪遥遥一指，天上地下忽然出现无数枪影，蔓延到视线之外。

　　枪影铺天盖地，不仅攻击雪姬，也攻击了句豹魔尊阵营的无数修行者，连同雷云佣兵团也有大半出于攻击范围内。

　　却见雪姬双手轻轻挥动，天空飘舞的雪花瞬间化作冰盾，将一只只长枪的虚影挡住；而后雪姬手中忽然出现一张美艳绝伦的冰弓，对着江泰就弯弓搭箭。

　　但此时江泰却已经主动冲击，身影闪烁间就来到了雪姬近前，长枪对着雪姬的胸口就扎了下去。

　　噗嗤……长枪透胸而过。

　　无数惊呼爆发。

　　但下一刻，却见四面八方出现数以万计的雪姬，一个个张弓搭箭，无数箭矢从四面、上下，共十个方向，对江泰发起了包围式攻击。

　　江泰哈哈大笑：“等的就是这一招！着！”

　　江泰大喝一声，不顾周身的箭矢，身影向前冲刺；长枪忽然如同闪电，走位极其风骚，瞬间跨越十几公里的距离，长枪在前进中，急速放大，最后宛如天柱；长枪狠狠的扎在一片看上去一无所有的天空上。

　　不过这一枪，却让迟庆峰惊呆了……竟然直愣愣的冲着自己这边飞来！

　　就见天空忽然崩溃，一座直插天空的冰山出现在半空，冰山轰然破碎，隐隐能听到一声凄厉的惨叫。

　　所有的幻象忽然消失，就看到天空重新出现雪姬的身影；但此时的雪姬，浑身遍布裂纹，摇摇欲“散”。

　　江泰冷笑，再次抬起长枪，准备彻底灭杀。

　　此时的江泰遍体鳞伤，那是刚才被弓箭攻击的；但相比之下，却也只能算是稍微重点的轻伤。而雪姬，却面临崩溃。

　　雪姬眼中已经出现绝望，她绝对挡不住下一次攻击。而且，现在四周空间已经凝固，想要跑都没法跑！

　　说时迟，变化却快。

　　江泰的长枪寒光闪闪，却忽然被一层结界挡住！

　　“你们找死！”江泰目光森冷，冷冷的注视下方。

　　下方，迟庆峰等人脸上青筋暴起，他们撑起了周天大阵，将雪姬笼罩其中。商国生产的周天大阵果真非同一般，竟然真的挡住了准圣的攻击。

　　迟庆峰在松了一口气之后，却又紧张起来。周天大阵虽然能挡住准圣的一两次攻击，但却挡不住更多啊！

　　阵旗哗啦啦作响，隐隐已经有破裂的声音传来。结界如同果冻一样颤抖，显然已经不堪负重。

　　迟庆峰等负责阵法的人，一个个面色苍白，青筋暴起，也全都接近极限。

　　整个阵法结界，在刚才的攻击中，硬生生被压入地面数百米。

　　“准备导轨炮！”迟庆峰怒吼。

　　眼看着江泰又要攻击了，迟庆峰等人睁大了眼睛，准备逃命。

　　忽然，结界表面出现一层寒冰，结界再次挡住了江泰的攻击。是雪姬出手了。但此时的雪姬状态奇差，身体表面裂纹更多了，宛如一个满是裂纹的瓷器，一碰就碎。

　　阵旗上也有细密的裂缝出现，显然撑不过下一次攻击。

　　就在这个危急时刻，天空忽然传来沉重的威压，一个浑身黑色魔气滚滚的魔道准圣，降临了。

　　“张夜！”江泰停下了攻击，警惕的看着对方，“你这个仙道的叛徒，还有脸出现？”

　　魔气消失，张夜的身影显露，竟然是一个风度翩翩的美男子。张夜听了江泰的话之后，却冷冷的笑了：“叛徒吗？呵呵，你们杀了我的父母，就为了抢夺一份见鬼的藏宝图。事后我找圣人理论，竟然被拒之门外。你说，我这时如果不做叛徒，会不会被你们戳脊梁骨——看这个软蛋，父母死了都不知道变通！”

　　“你那藏宝图本来就不是你们的，是你父母杀了别人抢来的！”

　　“是吗？为什么我从小就记得父亲有一副藏宝图呢？江泰，你敢发誓你说的，是真的？”

　　江泰：……

　　打斗现场中发誓，那要弱了气势的，所以不能发誓。江泰只能冷哼一声，“你敢发誓你所说的，是真的？”

　　“我敢！”张夜竟然真的发誓了。

　　张夜的发誓，没有弱了气势，因为这涉及到父母的死亡。发誓后，张夜眼睛忽然红了，愤怒的咆哮一声：“今天，就是复仇之始！江泰，你，将是第一个陪葬的！”

　　“不好！”江泰大惊，转身就要跑。这张夜身上竟然爆发出准圣初期、近乎巅峰的气势。而现在江泰还受伤了。

　　但是，这时候张夜竟然没有追，而是抱着双臂，冷冷的喊话，声音在天地间回荡：“江泰跑了！江泰，你跑吧，你跑了我就对现场仙道的众人动手。给你三个数，滚回来！”

　　说着，伸出三根手指，一根根弯了下去。

　　气氛，顿时凝固了。大地上正在战斗的仙魔双方顿时惊呆了；但随后，仙道方面的战斗意志就开始了雪崩。

　　江泰面色难看至极，看到这种场面，他明白，就算自己跑回去，只怕也会按照临阵脱逃被惩罚——不排除彻底灭杀！

　　准圣虽然珍贵，但临阵脱逃的准圣，可是最好的祭旗人选！

　　江泰的身影重新出现在远处，却是对着阵法结界中的雪姬冲了过去。


第1732章 军火之威

　　却说江泰的身影忽然出现，竟是冲着已经失去自保能力的雪姬；而此时，迟庆峰等人支撑的周天结界，也不堪负重，到了崩溃的边缘。不少阵旗上面的裂纹，已经相互贯穿，绝对无法承受新一波的攻击。

　　时间，仿佛停顿！

　　张夜距离太远，竟是来不及返回，他只能面色大变，厉吼：“卑鄙！卑鄙！”

　　“哗啦……”结界在江泰的攻击下，如同玻璃壳一样崩溃，江泰面容凶狠的冲向雪姬。

　　然而就在这片刻之间，但见几道火光闪过。

　　咻……

　　江泰身上陡然出现三个“窟窿”，最中央的窟窿贯穿了胸口，有拳头大小。左边的窟窿洞穿了肩膀，肩膀几乎被撕裂。下边的窟窿从右侧骨盆穿过，右侧大腿孤零零的靠几根筋肉吊着。

　　江泰愣了！

　　雪姬也愣了！

　　张夜有点瞪眼了！

　　刚才是什么攻击？

　　“咻……”又是一声尖锐的撕裂声，一道火光闪过，江泰的脑袋、如同西瓜一般炸开；一道飘忽的身影，从江泰残破的身体内，飘飘荡荡的飞出。

　　那是，属于准圣的灵魂。

　　张夜冲过来，一把揪住江泰的灵魂封印起来，又将江泰的尸体收了。想了想，将江泰的武器、储物空间等撸了下来，丢到迟庆峰身边。

　　看了一眼旁边闭目调息的雪姬，张夜来到迟庆峰身边：“谢谢。”

　　来自一个准圣的致谢，迟庆峰兴奋的咧嘴笑了：“晚辈只是做到自己该做的。”

　　张夜没说什么，就是拍了拍迟庆峰的肩膀，而后转向后方几台奇怪的武器：“刚才就是这些东西，阻止了江泰？”

　　“这是来自商国的导轨炮，而且根据商国所说，是一种融合了部分第八代技术的导轨炮。这东西老贵了，我们一路上得到的几块先天灵宝级别的材料，就换了这么几个东西。”

　　张夜笑了，似乎找到了共同的话题：“商国的东西吗……哎，好是好，种类也很丰富，但就是这价格……真不便宜。不过很不错，能给准圣造成重伤，这东西值！而你们这一次也算是立功了，救了雪姬不说，能抓住江泰，你们有一半功劳。你们现在相当于拥有了一个半准圣的战功！很好！你们先退出战场休息一下吧，和准圣对战，固然危险，但收获应该很大。先回魔崖峰那里，感悟一番，或许你能趁此机会触摸到准圣的高度！”

　　迟庆峰眼睛顿时明亮起来。

　　句豹魔尊虽然是魔道，但也是赏罚分明。迟庆峰等人回到魔崖峰之后，奖励就下来了——整个雷云佣兵团可以可以前往大罗金仙的秘境中感悟修行半年之久；而迟庆峰等人可以前往准圣级秘境修行一个月！

　　甚至，正在恢复伤势的雪姬竟然亲自帮迟庆峰等人调整结界，还负责解惑。

　　至于说财富上的奖励，更是丰厚——50000枚先天仙石！相当于100亿中级仙石的价格，也就是100亿商国新币。此外，江泰的武器、储物空间也都在迟庆峰这边，其价值也不是一个小数字。

　　这奖励，让无数正在前线战斗的修行者，红了眼。他们，疯狂了、爆发了。

　　同时，商国的军火也彻底火了——能够给准圣造成致命伤害的导轨炮，竟然成了商国最热销的产品之一，和圣衣并列商国最受欢迎的两大产品。两样产品一度卖到脱销。

　　相比之下，仙道那边士气受到了严重打击；最后不得不增加准圣。可是仙道增加准圣，魔道这边也增加，最后结果就是——几天之后，双方都有超过十个准圣出场。从这一刻开始，量劫正式进入后半段。

　　甚至因为这次战争背后有圣人的身影，因此，与其说是量劫的后半段，不如说是无量量劫的初始阶段。

　　但这一切，却并不影响商国的计划。在魔崖峰这里停留一个多月后，商国疯狂的吐出国内近乎一半的产能后，就启程飞往黄帝方面了。

　　看着商国毫不掩盖的，从魔崖峰飞往黄帝所在的九龙峰方向，无数修行者目瞪口呆……是不是太大胆了？

　　然而更让大家目瞪口呆的是，阿保罗魔君竟然出来送行了。

　　商国这潇洒的状态，让大家看的很是眼热。看看人家，这才是真正的黑白两道通吃，这马上就要去黄帝那边了，魔道的巅峰准圣竟然来送行。

　　有些事情，真的是羡慕不来的。

　　什么叫成功？商国用实际行动诠释了一种另类的成功。

　　……

　　当商国的青云城起航时，商国国内的工厂，却已经加班加点。在魔崖峰停留的约四十天时间里，商国竟然一口气卖掉了国内半年的产能，库存几乎清空。

　　现在，青云城预计将于三个月后抵达黄帝所在的九龙峰，商国的工厂啊、企业集团啊等等，在疯狂的扩张产能。

　　而且，随着第一座天空之城、青云城的成功，商国已经开始计划下一个天空之城了。所以，来自国家的订单，也让商国国内的企业集团狂欢。

　　在整个天界开始战争的时候，商国却开始了一场资本的狂欢。甚至一些要求较低的产品，纷纷转包给商国周围的国家。于是，更多的国家被商国拉上了战车——他们发现，原来相比于战争，商业的蓬勃发展同样能让国家受益匪浅。

　　此外，商国不断拓展一个又一个的商业据点，这些商业据点中，包括租界、购买的土地、甚至是占领的土地等等，形成了商国的商业网络。

　　在战争越发火热的时刻，商国周围的商业圈和经济圈，却越发的火爆。

　　在这样火爆的氛围下，商国和佛界链接的传送阵，也开始忙碌起来。

　　药师如来再一次来到商国，亲自拜访了李贤，与李贤连续探讨三天三夜，而后一个爆炸性消息在商国内部炸开：

　　佛界正式与商国建立‘完整而完全’的商业交流。商国与佛界之间的传送阵，将永不关闭，且不收税！

　　从商国到佛界的商品不收税，从佛界到商国这边的也不收税。

　　甚至佛界还开放市场，允许商国的企业集团前往投资建厂等。

　　消息传开，又是一片哗然。


第1733章 世界全变了

　　“这就是佛界吗？”袁昭从传送阵中出来，看着眼前的世界，一时间有点发愣。

　　从商国飞升开始，袁昭就听说佛界，而后还看到过药师如来。佛界奇特的装扮、行为举止、思想和价值观、修行方式、法宝用品等等，都给袁昭留下了深刻的印象。

　　后来，商国更是与佛界建立了传送阵。但因为各种各样的原因，商国和佛界这边有交流但无商业。这交流，也主要是国家方面进行的，民间几乎很少涉足。

　　直到前几天，国家正式宣布双方可以完全交流了，袁昭才组织队伍、商品等，前来佛界。

　　九重天集团有属于自己的空天航母，最初是从国家那里购买的；但此后吃透了技术，就能够自己生产——当然，该有的专利费还是不能少的。

　　今天，九重天集团的空天航母，运载了大量的商品，终于穿过了佛界的传送阵，抵达了佛界。

　　这里的世界，格外不同。只是来到这里，袁昭就忽然感觉到一种宁静，一种发自灵魂深处的宁静。

　　天空有淡淡的金光流淌，轻风吹来，带来淡雅的檀香、呢喃的禅音。只一瞬间，袁昭对这片土地，就有了深深地好感。

　　但很快，袁昭就想起了李贤的话语——去佛界，不能看表象！而且商国这边，可还有‘魔佛’的传承流传呢。

　　魔佛的东西，商国一直只限制在军方范围内，没有准许这种思想流传。但袁昭显然有资格接触这种思想。

　　深吸一口气，袁昭对前来接应自己的、白鸽佛国、明觉寺住持、慧明方丈，送上了灿烂的笑容，并送上了一份来自商国的礼物——一尊用精金打造的、半米高度的药师如来佛像！

　　这块精金达达十多吨，纯度极高，完全可以用来打造大罗仙器、不止一个。价值，无法估量。

　　只一瞬间，慧明方丈就被来自商国的热情给灼伤了。

　　“为了打造药师如来的佛像，我们找遍了商国的所有材料，这是我们能找到的最好材料了。您看，还行吗？”

　　慧明方丈张了张嘴巴，只能叹了一口气：“很不错。但太贵重了，我们不能要！”

　　“哎呀大师您着相了，我就是想将这尊佛像，放在明觉寺里，享受点香火。您不会是连这点香火都不舍得吧？”

　　慧明方丈看着袁昭，久久无语：我读书少，你别骗我~~~

　　最后，慧明方丈还是没能说服袁昭，反而被袁昭给说服了，这一尊珍贵的佛像，就这样送到了明觉寺里，接受香火供奉了。

　　而后，袁昭和慧明方丈一起，来到位于明觉寺不远处的“销售中心”。

　　几年前，明觉寺就被药师如来点名，要发展商国的科学工业，几年过去了，佛界这边却走出了自己的特色。

　　佛界这边确实也吸收了很多商国的文化等，但佛界的特色却也得到了发扬。

　　销售市场有了，但这里更类似于商国的超市。一个个店铺整齐的摆放各种物品，有标价；而掌柜的，竟然在修行。

　　袁昭走过，一个个掌柜的竟然都没有抬头的。这样做买卖的，在商国肯定连风都喝不上；但佛界这边，还就这样。

　　前来交易的，看好物品后，自己拿、自己支付，除非忙不过来了，才会喊掌柜帮忙。整个交易市场听不到吵闹声，甚至还能听到禅音——掌柜的忙于修行呢。

　　真特么的见鬼……咳咳……菩萨保佑~~~

　　此外，袁昭也看到了这里的很多商品，极少有享受的，大部分是和修行有关；哪怕是利用商国技术生产的商品，其造型也都是佛界这边的。

　　秀气的飞剑没有，有霸气的伏魔剑。狂霸的战刀没有，有小巧的戒刀。狰狞的狼牙棒没有，有金光闪闪的降魔杵。

　　这里的法宝、或者说佛宝造型等，与仙界截然不同。

　　袁昭一步步向前走，想要如同过去那样，到了新地方做个宣传会，竟然都无法做起来。袁昭似乎能想到结果：

　　自己在上面说，下面只有三三两两的听众，还都在打坐念经……想想就心肝而颤抖抽搐。

　　袁昭忽然明白了，为什么国家一直不和佛界这边亲密交流，明明佛界是第一个和商国建立联系的。

　　这特么的根本就没法交流嘛！

　　商国的商业模式、发展模式等，在这里似乎完全没有发展的土壤。

　　以袁昭的能力，这一刻都有点卡壳了。

　　但是商国却从来不缺少人才，袁昭卡壳了，但谢玉华带着紫竹集团的精英来到这里之后，却笑了。

　　谢玉华来到了“莲花峰”，莲花峰上有做尼姑庵，就叫莲花寺。住持明空法师，修为‘大觉境界’（大罗金仙）。

　　和袁昭不同，谢玉华来到这里，并没有立即推行工商业等，而是以文化艺术打头。见面第一句话，谢玉华就说：“你们这里缺少艺术！”

　　“施主还请慎言。”

　　谢玉华微微昂头，保持了骄傲，“我说的是真的。就说你们这里的音乐吧，虽然很好听，也很平和，但却没有达到另一个境界，那就是：动中取静！静中求静，只能说是入门；其依靠的，是音乐本身的魅力。动中取静，才是小成；其依靠的，是音乐所承载的、表达的精神！而贵寺的音乐，目前仅仅只停留在入门阶段。如果大师有时间，请欣赏下我们的歌曲：飞天。这是一支赞扬、歌颂商国举国飞升，并展望未来的歌曲，其规模宏大、激情昂扬、配音大胆而豪壮。但如此恢弘的歌曲，却给人一种宁静、睿智的精神。”

　　明空法师接过耳机，一瞬间就被这宏大的音乐所吸引。虽然没有亲自经历商国的举国飞升，但明空法师似乎回到了那个恢弘的岁月。

　　面对巨大的危机，商国保持了绝对的冷静和理智，还有锐意进取。

　　配乐越发的宏大，声音越发的昂扬；然而明空法师的心，却反而宁静了。

　　等到音乐结束，明空法师选了一声佛号，却是被这音乐所征服了，更看到了艺术的新境界。而显然这种新的艺术境界，对佛界的修行很有助益。

　　于是，谢玉华和明空法师坐下来，从艺术入手，一路谈到科技和工业。最后，谢玉华表示，“其实所谓的科技、工业，也是一种艺术，是一种从物质方面解析世界的艺术。”

　　明空法师立即表示：“非常乐意和施主合作。”

　　“那好，我们就好好谈谈吧。”谢玉华立即带领自己的团队，和明空法师进入谈判中。

　　从这一刻开始，商国的影响力，才算是真正的扎根到了佛界。商国的影响力，彻底完成了对整个天界的影响。

　　……

　　而当商国进军佛界的时候，在遥远的魔界，在摩崖天的无涯魔国这里，一场全新的战争，开始了。

　　经过近两个月的巩固，黄清终于坐稳了无涯魔国魔帝的宝座。

　　这两个多月来，黄清用上一代魔帝崃邛的性命、以及大量皇室的性命，来奠定了自己“恶人”的地位，形成了一种‘恐怖权威’。此外，黄清还将“荣耀”送给了武罗魔君。

　　黄清杀人，而武罗魔君救人，双方形成一个平衡。结果就是，武罗魔君越发的高高在上了；但是大家对黄清的恐惧，也越发的深刻了。

　　武罗魔君对黄清越发的满意。只是武罗魔君不知道，在黄清的操控下，大家对武罗魔君有多少感激，就有多少怨恨——黄清这个杀才还不是你武罗魔君弄出来的！大家恐惧黄清，却怨恨武罗魔君。

　　而在这种情况下，坐稳魔帝宝座的黄清，大手一挥，无涯魔国经过两个月休整的军团，再次出动，向赤血魔国发起攻击。

　　黄清怒吼：“出发，只有胜利，才能洗刷耻辱！这一次，我们采取重装突袭闪击战！”


第1734章 重装闪击战

　　赤血魔国，皇宫大殿之上，一片沉闷。

　　无涯魔国再次攻击了，大家却全无办法。

　　说起来，上一次无涯魔国之所以能战败，赤血魔国也是暗中动作不断，通过各种方式打小报告，最终导致无涯魔国上一位魔帝自乱阵脚。

　　但大家怎么都没有想到，无涯魔国的变化会这么剧烈，这下好了，魔帝直接换了，换成了黄清！

　　周围的魔国谁不知道黄清，无涯魔国这些年之所以能不断扩张，是有因为什么？因为有一个黄清啊！

　　过去，黄清还只是宰相，还束手束脚；现在，黄清已经成为魔帝不说，背后还得到了武罗魔君的大力支持！这样的变化，让赤血魔国上下后悔的想要自杀。

　　什么叫搬起石头砸自己的脚，什么叫自作自受，什么叫聪明反被聪明误？

　　不过话说回来，现在后悔也没有什么鸟用了，还是赶紧想办法吧。有人如此说道。

　　“有什么办法？”赤血魔国的魔帝一脸期望的看向太尉。

　　太尉想了想，只能说道：“陛下，为今之计，臣只有一策，就是……集中全国的军事力量，奔赴前线，和无涯魔国决一死战，置之死地而后生。另外，应当联络周围的国家，共同出兵。现在无涯魔国四周有超过三十多个国家，只要我们这些国家能联合起来，完全可以遏制无涯魔国的扩张。另外，除了国家之外，周围国家更涉及到三个准圣。或许我们可以请准圣出面，干涉无涯魔国背后的武罗魔君。”

　　总算是一个方法，赤血魔国的魔帝想了下，终于也只能接纳——实际上，已经没有更好的方法了！

　　所有的事情立即吩咐下去，现在无涯魔国已经开始总动员，准备雪耻；留给赤血魔国的时间，不多了。

　　但是无涯魔国的动作，还是超过了赤血魔国的预料！

　　或者说，赤血魔国一直按照无涯魔国过去的效率来计算时间的，却没有预料到，黄清主导下的无涯魔国，会是一个怎样的状态。

　　重装突袭闪击战，是黄清上台后，第一个实行的战略，这个战略最初来源于商国、最初名为闪电战，后来被广泛的采用；不过，并不是所有的闪电战都是成功的，有些闪电战一不小心就成了孤军深入。

　　但黄清经过反复思考后，综合了魔界这边的特点后，推出了全新的闪击战。

　　黄清认为不能用‘闪电战’三个字，闪电快而单调，黄清想要的是集团式的、全范围突击。为此，这一次战斗中，修为最低的，也是玄仙级别；其余的全都用机器人补充。

　　地面上，采取超重装甲的悬浮装甲车，这些装甲车经过反复验证和修改后，已经成了‘飞碟’样子，上下两面光秃秃的，但却有炮口延伸出去。这些装甲车贴着地面悬浮，小的也有十多米，大的可达上百米。这些装甲车可以直接撞毁一般的城墙。

　　高空，采取空天航母和战斗机，抢夺最高空的制高点。

　　半空，大量的高手、身着机动铠甲，一身魔器武装到了牙齿，他们会在高空的支援下，给敌人最疯狂的打击。

　　这些身着机动铠甲的高手，并不是直接作战，而是乘坐一种半敞开式的飞行器，飞行器也是炮台，并且拥有强大的防御能力。

　　最后就是地面了，地面上是……漫无边际的机器人！

　　黄清，是一个疯狂的人，经过两个月的整合之后，他迫切的需要一场规模浩大的胜利。这胜利不仅仅是雪耻，更是要证明自己成为魔帝的正确，也是政治的需要。

　　为此，黄清这一次是御驾亲征，左右都是亲信。

　　大军浩浩荡荡，号称百万军团，哪怕飞在半空，都望不到尽头。

　　黄清环顾左右，直接下令：“按照计划，地面装甲车和机器人形成尖刀，撕裂对方的防线。而后，不要停下，直接向前方突击，一直向前、向前，直到无法冲击为止。高空飞行军团四处轰炸，扰乱敌方秩序、制造恐慌、拦截后勤补给等。所有的高手则趁机斩杀敌人。这一次，除了集团的军功之外，所有参与战斗的人员，计算人头功！”

　　计算人头功，能极大地刺激自己一方战斗的热情，甚至能激发战士的凶狠、乃至凶残。

　　赤血魔国这边准备还算充分，虽然通知别的国家有点耽误了，但自己的防御却很是坚固，毕竟争取了两个月的时间。

　　然而……技术的差距，让人绝望！

　　太尉眼睁睁的看着大量的装甲车碾压过来，撞断了山峰、崩溃了城墙，眼睁睁的看着无涯魔国大军如同锥子一般，刺破了自己的防线，眼看着无涯魔国的军团疯狂突击，却无能为力。

　　无涯魔国的高手如同潮水一样顺着破裂的防线冲来，这些高手顶着机器人，开始疯狂的杀戮。

　　战争，一开始就决定了结果！

　　无涯魔国大军只管向前冲锋，对于背后的敌人，竟然视而不见，哪怕只相距十几米都懒得攻击。

　　这是一种全新的战斗方式，战败一方竟然不知道怎么做了，他们被切割、被包围，然后被后方的军团消灭。投降，是没有用的，因为黄清说了：这次计算人头功！

　　如同一道道洪流，大军不做任何停留的，直线向前方突进，赤血魔国想阻止竟然都来不及调动军队。

　　一座座城池轰然崩溃，最后大量的修行者竟然形成溃逃的浪潮，将赤血魔国大后方冲溃。

　　这样疯狂的进击、以及疯狂的溃逃，一直持续到赤血魔国帝都。一路上，流血漂橹。

　　“够了！”一声怒吼飘来，在赤血魔国的上空，一尊气势恢宏的身影，缓缓显露。是赤血魔国背后的准圣、魔凤。一个妖娆、却极具威严的女性准圣。

　　大军就要停下，然而御驾亲征的黄清却下令，继续攻击，不要停，要活捉赤血魔国的魔帝！

　　“你找死！”魔凤怒了，竟然对黄清发起攻击。

　　然而黄清却一动不动，眼睛一眨不眨的看着魔凤。嗯，不得不说，这魔凤很漂亮，听说还拥有神兽凤凰的血脉，拥有不死之能。

　　攻击就要降临，然而黄清却在放肆的欣赏魔凤。那眼神，让魔凤更加愤怒。

　　“轰！”一阵颤抖，武罗魔君缓缓浮现，挡住了攻击。“魔凤，你过分了。身为准圣后期的高手，竟然对一个金仙出手！”

　　“金仙？”魔凤冷笑一声，“这金仙很厉害呢，本座的话都敢听而不闻！”

　　“哦……”武罗魔君转头看向黄清。

　　黄清很乖巧的站起来：“启禀魔凤魔君，我之前在执行武罗魔君的命令，在武罗魔君未解除命令之前，我只能先遵守武罗魔君的命令。难道，这做法有错吗？”

　　武罗魔君很高兴的笑了，这小子真不错，长面子啊！

　　魔凤狠狠的瞪了一眼黄清，眼神中闪过杀机。“见到准圣不主动拜见，是为不尊！当杀！”

　　黄清嘿嘿笑了：“可圣人说，准圣不能参与战争，您却违背了圣人的话。我一时间有些无法决断。不拜见您，有点不尊准圣。可如果拜见您了，是不是不尊重圣人了？”

　　“你……你……”魔凤被黄清气的浑身颤抖。

　　武罗魔君就笑了：“魔凤，你可是没有遵守圣人的话呢。我现在，要代表圣人拿下你，去向圣人请罪！”

　　魔凤气了一会，忽然反应过来：“武罗，你别洋洋自得，最先插手战争的，还是你。是你插手了无涯魔国的皇位更迭。”

　　“但我没有直接插手战争啊。魔凤你刚才很威风呢，竟然准备向一个金仙出手，准圣的面子，都被你给丢尽了！”

　　正说着，却见下方忽然爆发一片轰鸣，一片蘑菇云腾空而起，赤血魔国的帝都防御，崩溃了。

　　黄清看了一眼魔凤，露出一个意味深长的笑容，随后面色一冷：“杀！鸡犬不留！”

　　“混账！”魔凤眼睛瞬间就红了！


第1735章 天地无情

　　一个普通的金仙，怎么能成功的激怒一个准圣，让准圣恨得咬牙切齿？

　　过去，估计没有金仙敢这样想，因为敢这样做的，已经灰飞烟灭。

　　但是黄清成功的做到了！

　　天空，武罗魔君和魔凤正在“谈话”；而地面上，黄清御驾亲征，指挥军团将整个赤血魔国的帝都彻底清洗，真正的鸡犬不留。

　　赤血魔国的魔帝、太子等高呼魔凤求救，然而魔凤却被武罗魔君拖住。所以，准圣后期修为的魔凤，只能眼睁睁的看着黄清带领高手，将赤血魔国的魔帝困住、然后封印、然后……魂飞魄散、永世不得超生！

　　魔凤怒吼一声，最终还是离开了。但是最后看向黄清的眼神，却满是杀机。

　　黄清呢，人家回以美好的目光，目光中带着欣赏。

　　“怎么，喜欢上了？”武罗魔君心情很好，竟然打趣黄清了。

　　黄清很有点‘不好意思’：“我就是觉得，她身上有一种前所未有的气质，深深地吸引了我。那种气质，是我在任何女子身上所没有感受到的。”

　　“是诱惑、高贵、以及危险和堕落的气息吧？”武罗魔君直接说道。

　　“嗯？其余的我懂，但为什么是堕落气息？”

　　“魔凤，身具凤凰血脉，但却不是正统凤凰血脉，而是堕落凤凰血脉。也可以称呼为魔化凤凰血脉。那种堕落的气息，如同一个无底洞一样，对任何人都有致命的吸引力。实际上，你所感受到的，就是她身上血脉的气息。当然，还有准圣本身所具有的魅力。”

　　“原来如此。嘿，我就是看看，可不敢奢望。”

　　“不！”武罗魔君斩钉截铁地说道，“黄清，你现在虽然还不够资格，但不代表以后。你现在才刚刚二十岁，对吧？二十岁，已经是金仙！还管理这眼下这个前所未有的国度，聚集海量的气运。再有我指点，百年内，你有望接触准圣的门槛。嗯……”

　　说着，武罗魔君忽然沉吟起来，好一会，就在黄清都有点要怀疑、忐忑，武罗魔君是否发现自己什么的时候，却听武罗魔君陡然大喝一声：

　　“黄清，你可愿意拜我为师？”

　　黄清没有君仙那样“肤浅”，纳头就拜。而是先“愣了”。

　　只见此时黄清用惊喜、欣喜若狂到呆若木鸡一样的表情，看着武罗魔君，满心、满脸、满眼都是兴奋和激动，甚至是难以置信。

　　黄清这表情，让武罗魔君心花怒放：哈，看着傻小子，都惊呆了。

　　表面上，武罗魔君脸色一板：“怎么，不愿意？”

　　黄清这才‘反应过来’，噗通一下就跪了下去，完全不管前面粗糙的地面，吭哧吭哧就是九个响头。地面上的碎石，扎破了黄清的眉头，血流满面；但黄清似乎丝毫不觉，反而抬头看着武罗魔君，傻兮兮地说道：“弟子黄清，拜见老师。”

　　“你看看，你现在可是帝王了，成何体统！起来吧，你这弟子我收了！”

　　“谢老师。”黄清才没有直接起来，而是再次叩头，这才起来。

　　黄清的表现，绝对的经典和完美，不说武罗魔君，连黄清自己都被感动——给自己刚才的表现，点赞啊！

　　拜了师，黄清当即兴奋的大肆封赏功臣——当然，所有的一切都是在允许范围内，黄清很清楚，权利绝对不能凌驾于法律之上。

　　别看黄清坐上皇位才没几天，但是黄清的经验却很丰富。

　　曾经，黄清（黄清轩）是乾康仙国的‘狗’，他在政治上有深刻的见解；曾经，黄清向最初的紫阳神庭学习、向商国学习；哪怕是现在，黄清依旧坚持学习来自商国的各种信息等。更何况，之前黄清可是架空了崃邛魔帝，是真正的一人之下万人之上！

　　所以，黄清对政治的把握，比很多帝王都要高；尤其是从商国学习的思想，让黄清拥有了相当的思想高度。

　　国家不搞分封，但奖励等等一样不少；尤其是对于修行至关重要的气运、资源等等，黄清从来不克扣。不仅不克扣，甚至还略有增加。

　　黄清给的赏赐，一定是超过将领们预期的，而且还能很好的控制在政治平衡范围内。

　　而也正是如此，武罗魔君才收黄清为弟子——在武罗魔君的意识中，只要收了黄清为弟子，就相当于自己完全掌控了无涯魔国。

　　可怜武罗魔君虽然是准圣巅峰，虽然寿命悠久，但在政治上面，依旧不是黄清的对手！武罗魔君完全被黄清在外的表现，那种卖萌给迷惑了。

　　实际上，如果来个综合分析，一系列事件中，黄清受益远远超过武罗魔君。

　　但就算是这样，武罗魔君依旧没有停止赠送好处。扶起了黄清，随手治疗了黄清额头上的伤口，武罗魔君这样说道：

　　“徒儿，商国那里现在有一种人造大罗金仙技术，而且是对外开放的，已经有不少魔界的修行者给后代使用了这种技术，相当不错；这种人造大罗金仙所造就的根基，堪称完美。你准备下，准备好了，我带你去商国。一来一回，预计要一个月时间。”

　　黄清眼睛顿时放光了。人造大罗金啊！

　　上一世，黄清最巅峰的修为也不过是太乙金仙，距离大罗金仙还有相当的距离；可是眼下，黄清却终于有希望登上大罗金仙，未来更有希望触及准圣境界！

　　黄清这边其实并没有多少需要准备的，整个国家也一直都在黄清的控制下。临时调动宰相陆仲达监国，加上还有武罗魔君的分身坐镇，基本上可保万无一失。

　　几天后，黄清和武罗魔君就出发了，直奔商国本土。

　　……

　　当此时，商国的青云之城，刚好飞过了黄帝和句豹魔尊双方的战场。从高空望去，但见双方军队如同海浪一样起伏，不时有光芒闪烁。光芒，有仙宝的光芒，有神通的光芒，更有军火的光芒和滚滚的蘑菇云。

　　战争到了现在，已经不是对错的问题，完全就是两个阵营的碾压。

　　战争中，机缘浅薄的，化作飞灰，成为别的修行者的养料；机缘深厚的，可以吸收别人的气运，节节攀升。

　　曦和在傅明晖身边解释道：“量劫最恐怖的地方，就在于——杀戮，是有功德的！是天地奖励的先天功德。你可以这样理解，每一个修行者，每时每刻都在向天地索取资源。所以，斩杀修行者可以得到天地的奖励。还有，每一个修行者都有自己的‘道行’，尤其是金仙及以上的修行者；这些道行往往是天地法则中所没有的；而修行者死后，这些道行并不会凭空消失，而是会被天地所吸收。所以，对于杀戮，天地在这方面也会有奖励。所以自古以来就有说法，天地不仁以万物为刍狗！这不是没有道理的。但另一方面，天地本身又没有明确的意识，其一切更像是本能。所以，又说天地至公而无情。”

　　傅明晖听了，只是微微点头，类似的情况商国早已经有所研究，但却有一点疑惑：“为什么平常杀戮不多？非要到量劫？”

　　“平常时候，每一个修行者背后都有庞大的关系网。斩杀修行者获得的天地奖励不如麻烦多。但量劫时候，大家都有麻烦、都被麻烦束缚、大家也都想进步，所以大家才能放开手脚杀戮。说穿了，量劫的出现，完全是修行者咎由自取。这一点，我很赞同商国的研究。”

　　原来如此。傅明晖点头。

　　青云城缓缓飞过战线。忽然，黄帝方面的准圣大鸿，出现了。


第1736章 你太死板了

　　看着忽然出现在青云城前方、甚至是出现在青云号空天航母主控室前方的大鸿准圣，傅明晖却没有丝毫的惊慌。

　　刚才，曦和已经给了傅明晖警告，有高手靠近；而且根据气息判断，是大鸿。

　　准圣观察世界，早已经不用眼睛、更不用元神，而是一种玄之又玄的存在，大家通常称之为“意志”、或者说“准圣的意志”。

　　如果非要强硬的解释，那就是一种可以挑战天地规则的、第九感觉。

　　普通人用的是五官，低级修行者用灵识或者是精神力，高级一点的用识神，更高级的用元神。但是等到了准圣之后，他们用的已经是一种全新的感官。

　　这种感官，是精神、信念、修行道果、法则、元神等等所有修行的集合，一种‘混元道果’，一种在‘质量’上，可以和天道相媲美的存在。

　　傅明晖走到甲板上，对大鸿发出了邀请。

　　大鸿有些倨傲的点头，目光很快就掠过傅明晖，看向后方的曦和。

　　当曦和缓缓出现的时候，大鸿竟然哎呀一声，跳了起来。“你……你……你曦和？天庭王母？”

　　曦和看着大鸿，微微点头，不再说话，施施然的走过甲板，到后方休息去了。

　　“这……这……”大鸿惊讶的有点语无伦次，就在曦和的身影即将拐弯时，大鸿忽然喊道：“前辈请等等，晚辈大鸿，黄帝座下，有几个问题打扰下前辈。”

　　曦和脚步微微停下：“你先和傅明晖讨论事情吧，我这边有的是时间，我也有很多疑问。”

　　“好的好的！”大鸿捣蒜一般点头。

　　傅明晖看到有趣，这刚才还有点高傲的大鸿，见到曦和后竟然如同幼儿？就好像不太懂事的少年见到了威严的长辈一样。

　　大鸿转头看着傅明晖，眼中的倨傲消失了。不管曦和为什么在这里，大鸿都决定暂时先放下自己的高傲。

　　当然，高傲可以暂时放下，但谈判等等，却不能放松。

　　大鸿开门见山：“傅明晖城主，商国的天空之城是可以随便停靠的吧？”

　　“随便停靠？”傅明晖笑了笑，“这个原则上是随便停靠的。但个，我们不仅要考虑到各方面的政治问题，也要考虑自身的安全问题。因此……”

　　“不用因此了。”大鸿大手一挥，直接说道，“你们就停留在我们战线的后方吧，向前方飞行一万里公里左右。然后放下传送阵，至少放下五组传送阵，我们需要最快的物资支援等等。安全问题，由我们来负责，保证不会出现问题。这一点，我用自己的名誉担保。至于政治问题，我们就准许你们停在这里。如何？”

　　傅明晖顿时就笑了：“没问题！”

　　天空之城向前方飞行一万公里距离，刚好停在黄帝方面军团的补给基地上方，传送阵放下，直接放在黄帝军团补给基地仓库门口。

　　眼看着商国的青云城停在这个位置上，魔道方面的准圣有意见了。那先前黑前来送行的阿保罗魔君直接冲到青云城前面，质问傅明晖，你们商国这是要干嘛？

　　傅明晖很无奈的指了指旁边笑的特别灿烂的大鸿，不说话。

　　大鸿笑眯眯的看着阿保罗魔君：“阿保罗，咱们也是老朋友了，可是我不得不提醒你一下，你做事还是太死板了。既然商国的青云城是一个流动的城市，既然可以随便交流，我就在这里和商国交流，没什么毛病吧！”

　　阿保罗魔君牙齿咬得咯吱响，忽然看向傅明晖：“傅明晖，你代表商国，就没有什么想说的？”

　　“我说了不算啊！”傅明晖一头的黑线。其实我也觉得大鸿这样做不地道，但……好吧，我觉得这样也挺爽的~~~

　　不管怎么说，商国终究还是属于仙道方面的国家。虽说商国想要来个行商天下、想要超越战争、想要发展荣耀之路，就必须要保持“中立”。但是在天界这样的环境下，不可能有绝对中立的。

　　就算今天没有大鸿的拦阻，青云城抵达黄帝的道场、九龙峰之后，商国也准备出售更多的商品、尤其是高技术商品，顺便还会降低一些价格。

　　而现在，既然大鸿过来拦截了，傅明晖也就顺水推舟，所以傅明晖才一句话不说，直接答应了大鸿的条件。

　　就是，苦了魔道方面。

　　送青云城上过来的物资等等，源源不断的投入到黄帝方面的阵营，因为距离近、所以很多物资都送了过来。

　　包括各种生活用品、医疗、乃至美食等等，都从商国送来，从商国通往青云城的传送阵，完全打开，物资几乎是以雪崩一般的效率，滚滚涌入。

　　阿保罗魔君眼看着来自商国的物品，几乎是一瞬间就能堆起一座山丘，而后“山丘”就被黄帝方面的大军瓜分，提升了大军的战斗士气。

　　“哼！”阿保罗魔君终究还是保持了理智，冷哼一声就离开了。不过任谁都能看到，阿保罗魔君眼神中压抑的怒火。

　　而阿保罗魔君回到自己的阵营之后，立即拜见句豹魔尊。

　　句豹魔尊只是想了一会，立即就说道：“商国能够提供的，固然不错，但本座不相信一个小小的仙国，能够在圣人层面的战争中，发挥多大作用！将库存的先天灵宝拿出来吧。”

　　得到了句豹魔尊的准许，阿保罗魔尊拿了圣印，前往道场后方的群山之中。这里，平常是不开放的，因为这里有无数另类的“生命”。

　　先天灵宝，其实可以看做是一种另类的生命，不过这种生命形式和平常所见不同。如果李贤在这里，一定会大喊一声——我擦，真正的人工智能！

　　不错，这些先天灵宝就相当于人工智能，而且是那种真正的人工智能，不是商国现在那种程序化的人工智能。实际上，这也是商国一直在摸索的方向。

　　阿保罗魔君刚刚来到，就看到满天的先天灵宝飞来了。

　　“呀，这不是小紫吗？长这么大了！”

　　“喂，小紫啊，这么多年不来看我们，是不是将我们忘了？”

　　“小紫，我的剑鞘，你找到了吗？我都不知多少年没有穿衣服了，一直在裸奔呢~~~”

　　……

　　阿保罗魔君一脸的MMP~~~


第1737章 量劫又升级了

　　却说小紫……咳咳，阿保罗魔君费尽心思，终于将这一帮傲娇的先天灵宝给请了出来。

　　当大量“压箱底”的先天灵宝登场后，战争情况终于不可控了。因为绝大多数先天灵宝，只有准圣才能发挥其威能。所以，准圣正式登场。

　　傅明晖亲眼看到，那魔道方面的张夜，一剑撕裂万里，天地直接被划开，一道漆黑的裂缝横亘天空，大罗金仙竟然无法越过。

　　三剑之后，青云城前方的战线，就完全被割裂。

　　“量劫又升级了！”傅明晖看着眼前的场面，很是叹息。

　　大鸿转头看了看战场，淡淡地笑道：“魔道终究还是沉不住气了。”

　　说完，大鸿转过头，继续等待，等待曦和。确切的说，曦和刚才过来一趟，说着青云城上还有两个老朋友比翼、玄女，曦和回去叫人了。当然，这两个老朋友还在闭关中，而准圣闭关，想要唤醒的话，需要‘一点时间’。

　　这一点时间，大鸿已经等了半天了。现在看来，或许还要继续等下去。

　　大鸿静静地品着商国最顶尖的茶水，随手从旁边书架上抽出一本书来，这是一本论述性格和修真、法宝选择等关系的书籍。

　　一开始，大鸿只当是无聊，随便找本书打发时间，不想一下子就入迷了。

　　商国的科学研究，给了大鸿极大地震撼。这一本看上去普通的书籍中，竟然旁征博引，从最基本的修行入门、也就是练气筑基之法为根基，一直延伸到商国最新的生命学、心理学、武器设计和使用，还有传统修行的阴阳五行、经络、丹药、辅助阵法等等。

　　尤其是书中用心理学，深入浅出的、从另一个角度分析了‘境界’这个玄而又玄的命题。

　　书籍不厚，不过四百多页，记录的内容也无法和玉简相比。然而就是这样一本书，连大鸿看了之后都觉得受益匪浅，在个别地方甚至有一种豁然开朗的感觉。

　　更甚至，大鸿竟然想亲自见一见本书的作者，当面探讨、或者说请教一些东西。

　　大鸿，终究是一个智者，他从这本书中看到了需要自己去学习、去思考的新知识。这些新知识，或许可以让自己的修行更进一步，甚至能让自己、乃至黄帝这边的大量修行功法得到新的提升和补充。

　　脚步声传来，大鸿抬头就看到傅明晖返回了，眼神中还带着震撼。之前魔道方面张夜的动作，以及眼下造成的三道大裂缝，给了傅明晖极大地震撼。商国的发展之路，任重而道远啊。

　　只要商国一天不能真正的达到准圣高度，商国就一天不能真正的‘完全’超越战争，商国就很有可能被卷入无边的战争当中。而且随着黄帝、句豹魔尊的战争的加剧，无量量劫已经一点点开启。

　　傅明晖眉头深锁，似乎并没有在意大鸿在看什么。或者说，眼下这些书籍等，在傅明晖看来已经比较普通了。

　　大鸿合上书，问傅明晖：“傅明晖，这本书，可以给我吗？”

　　“哦……”傅明晖看了看书名，《修行心理指导书》，转身又从身后抽出几本书来，“前辈，这几本书是一套的。分别从不同的心理角度，对修行方面做了介绍。这些书的作者各有不同，其内容或有重复，但也都互补。还有，商国有一种网络直播，也有一种网络研讨会，如果前辈想要和作者直接交流，可以登录我们的网络。”

　　还有这些东西？大鸿有点发懵，接过书籍后，大鸿有点好奇地问道：“那么……怎么链接商国的网络？”

　　“这个简单，一台计算机，或者是一部手机都行。不过如果是在商国国内，或者商国的商业据点内，或者是青云城范围内，普通的计算机和手机就行。但如果超过商国的范围，就需要有‘卫星加强功能’的计算机或者手机才行。这个，价格就要贵点。”

　　“那一台卫星加强功能的计算机，什么价格？”

　　“最低配置一块中品仙石。最高配置的，尤其是便携式超级计算机，价值比大罗仙器还要昂贵。不知道前辈要怎样的？”

　　“当然是最好啊！”大鸿很大方。

　　“那就来一台北斗星1号便携式超级计算机吧。计算机采取商国最新的7纳米技术，采取110个、四核心的芯片组，以上品仙石驱动。计算机主机只有一尺大小，但可以投影十米大小的显示虚影。这个计算机，在纯粹物理计算能力上，已经远远超过准圣的计算能力。这个，我们可是邀请了好几个准圣参与测试呢。”

　　“那好，就这个了！”

　　“承蒙回顾，价格270……先天仙石！”

　　“噗……”大鸿一口茶水喷出，270先天仙石，就是五千多万中品仙石，这比一般的大罗仙器贵了十几倍好不！

　　而且先天仙石啊，一般没有人会用先天仙石去兑换什么高级仙石、更不会去兑换低级仙石。哪怕大鸿身上，也就五百多先天仙石的“现金”。

　　不过准圣好面子啊，只能咬牙付款，得到了一个四四方方、一尺大小的‘计算机’。计算机的屏幕，是虚拟投影；输入等可以直接炼化了，如同法宝一样使用。这一点，很是方便。

　　正想继续研究，就看到曦和走来，身边还有两个人。不过此时曦和手上拿着一个巴掌大小的圆球，圆球是一道道发丝一般的精细圆环组成，圆环错杂盘旋，一道屏幕悬浮在上方，曦和正玩得高兴。

　　“那是什么？”大鸿指着曦和手中的‘圆球’。

　　傅明晖还没来得及说，曦和就开口了：“商国的超级计算机啊，采用立体架构的，也称之为浑天仪架构。我用的是天穹3号系列。这计算机的计算能力比准圣强大很多，甚至可以计算法则。有了这东西，对法则的感悟、解析可以提升几百倍。”

　　大鸿：……

　　虽然我不了解技术，但明眼人都能看出来，曦和的计算机技术和等级等，远远超过大鸿手中的‘大块头’。

　　傅明晖很头痛，这曦和怎么也调皮一把了。不得已，只能对大鸿说道：“前辈，曦和前辈的计算机，是商国内部的，大多属于实验性质，不外传。而且没有卫星功能。”


第1738章 陌生的战争

　　傅明晖还想死皮赖脸的留在会议室中，不想却被大鸿和曦和、比翼、玄女联手赶了出来。

　　“明明是我的会议室，我竟然没有资格在其中！”傅明晖表示我很有意见。

　　不过再有意见，眼下也还是不行。准圣之间的谈话，周围直接隔绝，什么监听设备都没用。唯独……激光监听！

　　“嘿，商国的技术，是你们想不到的！”

　　技术控制室中，技术人员通过激光扫描唇语，得到了相当的信息。

　　准圣之间的谈论，依旧是以语言为主，没有谁敢随便放开自己的元神去交流。元神一类的交流虽然便捷，但也将自己的心灵敞开了，准圣之间当然是不能这么做的。

　　不过这样的交流，却是便宜了商国。

　　得到资料后，傅明晖并没有自己去试听，而是直接将资料打包，送回了国内，让国内的专业机构再次解析。

　　结果信息送回去没多久，傅明晖就收到了李贤的赞赏——做的很好！

　　真的很好，商国从其中获得了不少有价值的信息，甚至李贤还将这些信息送给了碧霞元君。

　　时间一转眼就是几天时间，黄帝和句豹魔尊两大阵营的战争，已经引起了广泛的关注。随着双方开始大量动用先天灵宝、随着大量准圣参与战场，战争形势已经开始不受控制了。

　　到了这时候，哪怕黄帝和句豹魔尊亲自出面，都无法终止战争。仅仅是圣人的面皮问题，就让他们无法终止。

　　而此时，整个战场已经如同犬牙交错，难分彼此。

　　傅明晖站在高空，可以感受到准圣参与的战争，给这个世界带来了什么伤害——到处都是伤痕！先天灵宝攻击的伤害，似乎可以割裂天地。

　　一道道空间裂缝在天空浮现，部分地方山川倒悬、上下颠倒——这还算好的，就怕上下左右全混乱了。

　　一些破碎的山峰悬浮在半空，数天不落。

　　这里的法则，已经被搅成了浆糊；因为法则直接被破坏，导致这里很多物理规则都不能使用。

　　比如、水，温度高了竟然结冰了；温度低了……也结冰！

　　比如一些普通的修行者吧，走着走着，身体就破裂了，然后……一命呜呼。到死他们都不知道是怎么死的。

　　法则的破坏，导致世界已经变样。

　　这样的死亡地带不断延伸，成为无人区。按照曦和所说，这样的‘伤痕’，天地会一点点恢复，但至少也要几个月，长的可能要几千年、几万年、乃至更长时间。

　　不过这样的战争，对商国来说，却是一次机会！一次正面接触法则的机会。

　　别人怕死，商国不怕！大量的机器人、无人机铺天盖地；科学家如果想要近距离研究也没关系，可以将意识连接到机器人，然后再前进。就算是死了，也就是吓一跳而已。

　　商国的这种机器人技术，被大鸿看在眼中；而后，大鸿购买了大量的、可以用于战争的机器人。这些机器人，可以拥有金仙巅峰的战斗力；而操控这些机器人，小学生就可以！当然，最好要战斗经验丰富的战士，才能将机器人的能力彻底发挥出来。

　　有了机器人，那些经验丰富的战士，就可以“百战不死”了。他们操控机器人冲锋；等机器人破损了，立即更换新的机器人，继续冲锋。

　　当魔道那边，句豹魔尊叫嚣着：不相信商国一个小小的仙国，能左右准圣、乃至圣人战争的时候，大鸿这边却在疯狂的采购这种战争机器人。

　　此时，在仙道战场的后方，十几万优秀的战士，对着计算机，开始了他们的战斗过程。

　　整个战场用经纬度作为标注，大家如同玩网络游戏一般。

　　“啊……又死了。我去换个新身体。这次选个钢铁战士系列机型。工程师，帮我加个胸甲。”

　　“嗨，我在北纬65°西经73°的断剑山谷，发现了敌人的一个重伤的大罗金仙。请求支援。”

　　“肉盾184822号，12秒抵达！”

　　“刺客677611号已经占据制高点，看到你了。小心，南方2176米处，有七个敌人摸了过来，能量侦测显示，一名大罗金仙，六名太乙金仙。这是一个精英小队，呼叫场外支援。”

　　“战斗机0036编队收到，法则干扰炸弹已经发射，倒计时3、2、1！”

　　“轰……”

　　“刺客677611号回报，导弹正中目标，现场法则混乱。对方预计将在12秒内，失去神通能力。对方坐标如下……”

　　“导轨炮狙击小组就位，确定坐标……好，发射。”

　　“刺客677611回报，攻击精准，一枪爆头。我过去捡个大罗金仙的灵魂过来。”

　　“不用了，突击者100521号已经捡到了，顺带将周围没死的太乙金仙补了刀。呼叫肉盾184822号，我们已经接近断剑山谷，请打开通讯定位。”

　　……

　　在这个‘游戏’基地上方，黄帝的一个分身，正在静静地观察。只不过此时黄帝的目光，却前所未有的幽邃。

　　战场上最珍贵的，就是这些经验丰富的战士。而现在，自从用了商国的技术后，经验丰富的战士，再也不用冒险了。

　　不仅不用冒险，甚至战斗力还十几倍的提升。

　　大家不怕死、通讯快捷、团队调动和谐、相互配合亲密无间。再加上商国的技术，让这些战士们充分的发挥了他们的能力。

　　实际上，战场经验的丰富和修为真没有多大关系。也就是说，很多经验丰富的战士，他们的修为往往并不高。加上普通战士基数多，可以筛选更多的精英。

　　于是，数以万计的、修为不到金仙的战士们，摇身一变成为金仙级别的高手，还不怕死的那种。

　　黄帝的分身在这里看了许久，转头对大鸿说道：“去将商国的库存都搬走。哪怕是一些老旧机型我们也要。但需要让商国改装一下通讯能力。至于代价……就用一些低级的先天灵宝支付吧！”

　　“是！”大鸿立即答应。

　　黄帝看了下又说道：“等到新的机器人到位，我们就可以用普通士兵来撑起场面。剩下的精英，武装了商国的技术之后，去围攻魔道方面的精英。等将魔道方面的精英围杀后，我们再集中力量攻击魔道的核心力量！”

　　大鸿正要拍一波马屁，却忽然有信息传来：“不好了，江泰的弟弟、江胜准圣也被导轨炮击落了。魔道几个金仙的小组用三座导轨炮，将江胜击落。”

　　黄帝的分身面色一黑：“商国干的好事！”

　　大鸿也面色发冷：“江胜怎么说也是准圣，怎么会被金仙瞄准？”

　　“当时江胜在和魔道一个准圣对峙，暂时没有移动，被金仙找到机会了。而且商国的导轨炮等武器都带有自动锁定技术。”

　　大鸿听了之后，面色顿时难看起来。刚刚还在赞叹商国卖给自己的机器人呢，一转眼就被魔道给打脸了。

　　大鸿气呼呼的飞到青云城，找到傅明晖，张口就问：“当初你们卖给魔道的导轨炮，有多少？”

　　傅明晖不好意思的笑了：“这个……还真没统计。您知道的，商国从来都是敞开供应，一手交钱一手交货。而且吧，这关系到商业机密和信誉……”

　　“我就问，到底卖给魔道多少？”

　　“这个真的没法统计……”傅明晖很无语，“只知道当初几乎将商国导轨炮库存搬空。少说，也有十几万吧！”

　　“卧槽！”大鸿忍不住爆出口粗。三座导轨炮就能击杀一个准圣，十几万是什么鬼~~~

　　等等！大鸿忽然警惕起来，既然魔道那边有十几万导轨炮，为什么眼下好像没怎么看到？

　　不好！大鸿直接扔下傅明晖，匆匆返回地面。可是刚刚抵达地面，就接到了令他惊恐的战报：魔道集中动用十万导轨炮，撕裂了仙道的战阵，将仙道的军团切割成了四块！


第1739章 现在我信了

　　阿保罗魔君小心地问道：“老师，您之前……不是说不相信科学、工业的力量吗？怎么现在忽然调集导轨炮击中攻击仙道？”

　　句豹魔尊笑了：“之前确实是不相信的。毕竟，一个还不到百年的国家，还不够我们一次闭关的时间，确实是有些怀疑。但是，那个雷云佣兵团用导轨炮击落江泰，却让我发现了科技的价值。等到黄帝那边忽然出现大量的机器人之后，我才认可了科技。现在吗，立即全军推进，不要给仙道方面反映的机会。要在仙道方面反应过来之前，彻底击溃对方。另外，现在不是将仙道军团切割成四部分了吗，尽量集中力量，先消灭一小部分，从最弱小的开始。”

　　魔道军团全军出动。被切割的仙界军团首尾难顾，在魔道疯狂的攻击下，最小的一部分军团很快全军覆没，魔道方面取得了人数上的优势。

　　为了尽快达成战略目的，魔道方面也学会了“变通”，他们的准圣，手持先天灵宝，开始了一场毫不留情的大屠杀。

　　但是没等魔道方面高兴太早，黄帝方面直接从商国购买了大量的炸弹。这些炸弹，集中在法则冲击炸弹已经商国最强大的‘天刑炸弹’。

　　一颗天刑炸弹下去，金仙死一片，方圆千里之内一片死绝；如果和法则冲击炸弹配合好了，大罗金仙都无法忽视天刑炸弹的威力。

　　从这一刻开始，战争进入了“杀戮比赛”。商国的那种工业化的战争思想，已经不知不觉在这里扎根。

　　……

　　当此时，武罗魔君带领黄清，小心的来到了商国。

　　虽说商国这里，大家似乎并不忌讳什么魔道啊、佛道啊、妖道之类的高手，但商国毕竟处于仙界的底盘，别的修行高手来到这里的过程，总要小心点为上。

　　要知道，现在可是量劫时间了，可不是曾经董舒魔君来商国索要病毒生产线的时候。那时候，大家至少还表面维持了和平。现在，仙道圣人黄帝、和魔道圣人句豹魔尊，已经打得你死我活。

　　“这就是商国吗？”武罗魔君从传送阵走出来，看着眼前繁华的世界。

　　旁边一个商国的公民很有几分傲然：“这里只是商国边界的中转站。想要看商国的繁华，你可能需要到北斗城等地方观察。”

　　武罗魔君看了眼下这个只有普通天仙修为的商国公民，微微点头，而后抓着黄清，一闪身就消失了。

　　原地的商国公民有点愕然——遇到高手了。嘛呀，赶紧摸一把额头，果然已经全都是冷汗了。

　　不过武罗魔君才不会在乎一个小小的天仙，人家没那个闲功夫。几次瞬移之后，武罗魔君终于来到了商国的核心地带，北斗城范围。

　　刚刚到了这里，武罗魔君就猛然感应到，在东方万里之外，竟然聚集了大量的高手，之类竟然有准圣扎堆了！

　　这是什么情况？

　　武罗魔君身影刚刚出现，一个淡淡的、却十分纯粹的气息飘来：“武罗，来到商国后老实点。”

　　是碧霞元君的气息？武罗魔君点点头。虽然大家都是巅峰准圣，但武罗魔君还真不是碧霞元君的对手。

　　实际上，单独都斗的话，就算是董舒魔君也不是碧霞元君的对手。只是当初董舒魔君可是聚集了大量的准圣，并且组成了阵法，才让碧霞元君陷于被动。

　　武罗魔君回应一声，自己只是来‘购物’的，不是来找麻烦了。

　　等进了北斗城后，武罗魔君才发现，这里竟然有很多魔道的、佛道的高手。尤其是佛道的高手，因为商国和佛界正式贯通，这里的佛道高手竟然出乎意料得多。

　　不过，佛道修行者在商国这里“传道”，似乎碰壁了。

　　武罗魔君并没有急切的前往大罗金仙名额拍卖的地点，而是先和黄清，在北斗城内参观起来。

　　这里有数千米的高楼大厦，这里有繁杂、却又井然有序的空中交通系统、这里有拥挤的人群、繁华的商业、繁盛的影音文化，这里还有开放的修行环境、自由的人文社会。

　　武罗魔君在这里看到了一个另类的未来：各种修行者可以坐下来一起讨论，这里没有什么一言不合血溅三尺。

　　佛道的修行者，可以和魔道的修行者坐一张桌子上进餐，一个人是素菜，一个人是荤菜，大家各不干扰；吃完了，还会笑一笑。甚至有些健谈的，还能探讨下修行等等。

　　到处都是陌生的物品，陌生的广告，陌生的街景；街上飞驰的车辆上，都有法宝的气息；个人用品等，甚至都有仙宝的气息。

　　这里，是一个物质文明极度发达的世界，更是一个思想文明开放包容的世界。

　　不知道为什么，武罗魔君看到眼下的城市，竟然有些迷醉了。

　　走过了学校，走过了图书馆，走过了超市和大型商场，走过了办公机构、科研机构、工厂、铁路公路立交桥高架桥等等，最后武罗魔君站在全新的紫竹大厦上方，和不少人一起观看前方壮阔的风景：

　　庞大的飞机腾空而起，很快就消失在白云之外。传送阵从机场开始，连接到了北斗城的各个位置。甚至就在紫竹大厦的顶端，就有一座小型的传送阵，可以直接通往机场。

　　武罗魔君按照导游的建议，一直在这里等到夜幕降临。一座绚丽的不夜之城，出现在武罗魔君面前。

　　和眼前这座城市相比，自己曾经见过的最繁华的城市也不过是一个小乡村。

　　放眼所见，是一片比星空更加绚丽的夜景。甚至武罗魔君竟然找不到什么词语来形容。

　　武罗魔君看的惊讶，黄清就更加震撼。相比于武罗魔君，黄清可是很久之前就听说过商国了，那时候商国还没有飞升呢。

　　一直到天亮了，武罗魔君才转头看向黄清：“走吧，我们去大罗金仙商场。”

　　大罗金仙商场，是随着大罗金仙名额拍卖而崛起的一座超级市场。这里专门针对金仙、大罗金仙、以及准圣所开设。


第1740章 一日三变

　　“这就是大罗金仙的感觉吗？”

　　从商国的医院中出来，黄清有点不敢相信。随着商国技术的提高，现在只要三天的手术，就足以让一个人从金仙直接跳到大罗金仙。

　　想想这几天的经历，黄清竟然也有一种恍如梦幻的感觉。

　　商国的繁华有点刺伤了黄清；而三天前大罗金仙机缘的拍卖，更是让黄清有点惊讶了。

　　要说现在商国技术进步了、成本更低，价格等也应该更低才对，但是人造大罗金仙机缘的拍卖价格，却一路高涨，而且至今没有下落的趋势。

　　而在这次拍卖过程中，黄清更经历了“技术版本号”的轰炸。

　　商国大罗金仙技术1.0版本，起拍价格5000先天仙石。

　　商国大罗金仙技术1.12强化版本，强化元神版本，起拍价格7500先天仙石。

　　商国大罗金仙技术2.0版本，基础架构从十二万九千六百法则、增加到十四万七千三百法则；起拍价格15000先天仙石。

　　商国大罗金仙技术2.16版本，完美修改版，并且扩展和增加了‘先天灵宝炼化模块’，有了这个模块，可以在不用炼化的情况下、就直接使用先天灵宝的部分能力——很牛掰的技术，自带解锁技能的。所以，这个完美版本，起拍价高达2.5万先天仙石。

　　还有，大罗金仙技术2.50版本，版本还处于测试当中，该版本技术核心，直接集成了‘天眼神通’；这种全新的技术，起拍价只有20000先天仙石；如果后期出现问题等，商国会尽全力修复，但不保证修补好。

　　一场小小的拍卖会，却让黄清大开眼界。人造大罗金仙技术竟然已经发展到这种程度了，可以直接将神通等手段，集成到大罗金仙基础当中。若非该版本技术还处于测试当中，只怕起拍价要上万。

　　两万先天仙石是什么概念？一些普通的准圣法宝，也就是这个价格了！

　　武罗魔君给黄清拍卖到的，是2.0版本的技术，起拍价五千，成交价格高达八千多。没办法，虽然现在技术成熟了，但随着商国名誉打响，前来拍卖的却越来越多了。不仅仅是仙界的，佛界的、魔界的、妖界的，一个不拉。

　　而因为燧人氏对商国的关照，这里俨然成了一方世外净土。

　　圣人的关注，加上商国的经营和策略、以及技术的优势等，让商国成了一个近乎绝对中立的国度。而且，任何一方都不希望商国这个技术大国成为对手。

　　“走吧！”武罗魔君看着黄清说道，“我们离开的时间已经够长了，不能再耽误下去。看到商国，我才感觉到差距；我们回国后，或许可以暂时停止扩张，需要加大对技术的研究。”

　　黄清点头：“好的老师。对了，老师我们可以从商国这里购买一些技术。商国有不少公开的技术，对我们来说，这些技术依然值得研究。另外，很多精密加工领域，需要一些高精密机床，包括激光机床、微光雕刻机床等等。尤其是我们现在想要发展计算机技术、发展法则技术，就必须从商国这里采购一种叫做紫外光蚀刻的设备。”

　　“那就去买吧！”

　　两人在导游的带领下，来到了璀璨星辰集团的高科技销售部门。然后，两人就被惊讶了。

　　“一台低级的紫外光蚀刻机床，就要5000先天仙石？”黄清眼睛都要瞪出来。

　　服务员满脸真诚的微笑：“是的。而且这种设备属于定制，需要先缴纳十分之一的定金，然后我们才会安排生产。生产时间是三个月。而且，概不退货。我们这边会提供一个月的培训，保证让您拿到手中，就能用来生产需要的产品。”

　　武罗魔君皱眉了：“有没有现成的？或者说，直接从商国这边的工厂抽调？”

　　“那样的话都是……”

　　“轰隆……”服务员刚开口，天空骤然一声炸响，随后天空哗啦啦飘起了青色的暴雨。

　　武罗魔君缓缓抬头，话语有点干涩：“又有准圣陨落……”

　　“轰隆……”话音未落，又是一声炸响，青色的雨水更加急凑了。

　　“两名初级准圣陨落！”武罗魔君面色已经有些阴沉了。

　　一会，青色的大雨停止，天空即将放晴。但下一瞬间，一层红色的氤氲产生，更加犀利的雷鸣，炸开了！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　接连两声炸响，宛如天地破裂，震得众人灵魂似乎都动摇了。红色的氤氲迅速浓郁，化作艳丽刺眼的红色云雾，一片红色的倾盆大雨瞬间浇落大地。

　　植物在暴雨中疯狂的成长，不知多少临近瓶颈的修行者，纷纷突破。

　　然而一些经验丰富的大罗金仙、以及准圣高手，却目瞪口呆的看着天空。顷刻之间就是三名准圣陨落，两名初级的、一名中级的。

　　准圣，什么时候这么不值钱了！

　　大家呆愣愣的看着天空，似乎在期待下一次的雷鸣和暴雨，又好像在恐惧新的雷鸣和暴雨爆发。

　　然而十几分钟过去了，天地间红色的雨水已经化作了清水，先前的异象宛如梦幻，梦过不留痕。

　　又半个小时过去了，还是没有变化。大家终于松了一口气。

　　武罗魔君也低下头，准备继续谈判。

　　可就在这瞬间，天地间忽然有点点白玉一般花朵的虚影浮现，虚影闪烁着，随后快速消失；一点点泌人心脾的馨香，在空气中悠悠飘荡，似乎荡涤着众人的灵魂，让心灵前所未有的通透。

　　“老师，这是……有准圣诞生？”

　　武罗魔君点点头。“刚有准圣陨落，马上就有准圣诞生。只怕……有人在屠圣！”

　　屠圣？！这两个字，让黄清心头颤抖。

　　至于说商国这边负责销售的服务员，早就有点目瞪口呆了。

　　武罗魔君好似下定了决心，对服务员说道：“小姑娘，我就要现成的，给个价格！”

　　服务员傻傻的点头，转头问上层经理了。不一会服务员返回了，“前辈，我们现在能抽调两台机器，一台是第六代巅峰技术，可以雕刻高端芯片，以及太乙金仙及以下的仙器。还有一台，是第七代初期的技术，可以雕刻中高端芯片，以及低级的大罗仙器。价格分别是6500先天仙石，以及17000先天仙石。如果前辈不需要我们提供技术培训，我们可以降低500先天仙石的价格；但我们会赠送使用说明书和视频，原则上可以自学。”

　　武罗魔君也不讲价，直接甩出一个储物戒指：“两台，都要了。相关培训就不需要了，说明书等，除了已经具有的，可否录制成玉简，多复制几份？”

　　“这没问题的，可以免费制作。”

　　普通的玉简价格很低，一元商国旧币，就可以购买一包。复制也很快。

　　半天后，六个巨大的“集装箱”就出现在武罗魔君面前。

　　技术负责人直接说道：“前辈，请带我们和这些设备前往目的地吧。设备的组装、调试等，还要我们负责。”

　　武罗魔君看着负责人，就有点好奇了：“你们商国的人，就这么到处跑？不怕危险？”

　　“看前辈这话说的，我看前辈是可以信赖的人。”

　　武罗魔君顿时高兴了。谁都喜欢听好话。

　　不想着负责人继续说道：“况且，我相信商国有足够的能力保护自己的百姓。最差最差，也可以为自己的百姓复仇。”

　　武罗魔君顿时眯起了眼睛：“是吗？我怎么听说当初紫阳魔国弄走了商国不少人，好像也没怎么报复啊？”


第1741章 杀戮证道

　　却说武罗魔君有点看不惯眼前这个商国人的自大，直接丢出一个具有爆炸性的话题。

　　负责人顿时就有点傻眼了，犹豫了好一会才说道：“这件事情吗……其实是碧霞元君前辈负责了。由碧霞元君和董舒魔君两位前辈直接解决的。而紫阳魔国，已经为此付出了昂贵的代价。”

　　“哦……是吗。好吧，时间已经耽误太久了，我们出发吧。”

　　说罢，武罗魔君大手一卷，直接卷走了所有的集装箱、人员。身影急速向无涯魔国方面前进。

　　在商国这里，武罗魔君见识到了技术和工业的繁华，现在他很想急速赶回去，快速发展自己的‘商国’。

　　但是，飞行到半路，武罗魔君忽然停了下来。眼神扫视四周，目光竟然引起了周围空气的波动。“谁，出来！”

　　“嘻嘻……魔君果然非同一般。各位，怎么样，我就说嘛，武罗魔君肯定会察觉的。”

　　随着话音飘起，周围空间波动，三个魔道准圣，缓缓浮现。而最前面的，就是当初赤血魔国背后的准圣、那个让黄清有点眼红的准圣：魔凤。

　　不过魔凤两边，还有两个气势雄浑的高手。

　　一个浑身散发着黑暗而森冷的气息；一个浑身魔气滚滚。

　　武罗魔君一个个看去：“寒冥、魏驰涛，你们两个过来凑什么热闹！”

　　浑身魔气滚滚的魏驰涛笑眯眯地说道：“有人对我说，我们出了一个了不起的邻居，所以过来看看。看来似乎打扰道友你的什么事情了啊。”

　　武罗魔君冷哼一声：“让开，否则别怪我不客气！”

　　寒冥冷笑：“不客气，怎么个不客气法？武罗，虽然我们三个只是准圣后期，你是准圣巅峰。但如果战斗起来，你依旧不是我们的对手。”

　　“但我如果想跑，你们也拦不住！”武罗魔君脸色在下一刻忽然变得狰狞起来，“然后，我就能将你们一个个单独提溜出来！”

　　大家瞬间沉默了。

　　这大概就是准圣之间的一种‘恐怖平衡’了吧。除非相差悬殊，否则准圣之间很难给对手造成致命打击。而一旦结仇、尤其是死仇，后果不堪设想！

　　大家沉默许久，终于魔凤开口了：“武罗魔君，本来我们是没有什么仇恨的，但你无涯魔国的扩张，却已经影响了我们的利益。这一点，今天必须做出一个交代！不然，我怕再等几年时间，我们的地盘都要被你占领了，我们的脑袋也成了你的摆件！”

　　“怎么可能！”武罗魔君笑了，笑的有点嘲讽，“大家都是魔道准圣，我肯定会给大家一条生路的。我们真正的敌人，是仙界、是佛界。各位可不要搞错了。其实呢，我更想的是把我们的力量整合起来，共同面对即将到来的巨变！”

　　“能有什么巨变！”寒冥魔尊有点不屑。

　　“今天上午接连陨落三个准圣、又诞生一个准圣的事情，你不会不知道吧！”

　　寒冥嘴巴依旧很硬：“现在量劫都开始了，陨落个初级的、甚至是中级的准圣有什么。”

　　“哎……你脑袋都是一坨冰吗！”武罗魔君已经放弃对着家伙的治疗了，转而看向魏驰涛，“魏驰涛，我看你是一个明白人。现在情况，我想你应该看得明白。我们魔界内部必须整合，然后才能力去抗衡巨变。各位，我希望我们能够联合起来，共同打造一个超级的帝国。当然，如果你们不来就我，我就打过去。这次扩张，不是为了我个人的野心，而是为了魔界的生存。各位，好好考虑一下吧。另外，我给大家一个建议，去商国看看吧！看看我们之间在基础上面的差距。”

　　说罢，武罗魔君很霸气的直接走人，这一次却没有拦截的了。

　　……

　　却说商国这边，李贤正在询问各方面的情报，之前忽然陨落的三个准圣、以及忽然晋升的一个准圣，是怎么回事。

　　消息有点曲折，最后还是迟庆峰这边提供了信息；因为雷云佣兵团的出色表现，迟庆峰得以亲眼观看：

　　黄帝和句豹魔尊这边的战争，已经渐渐有点失控了。而黄帝手下已经有三名准圣被魔道方面掳走，确切的说是掳走了灵魂、身体已经毁灭。

　　现在，魔道方面将这三个准圣的灵魂彻底毁灭了，并且将他们的道行抽取出来，注入到一名魔道优秀后代的……武器内。

　　句豹魔尊亲自出手的，用三个仙道准圣的生命，培养了一个新的魔道准圣。

　　新的准圣叫‘厉无心’，一个真正的魔道精英，大罗金仙就敢和准圣对峙，竟然还活了下来；而且这家伙走的是‘杀戮证道’的道路。他的武器，竟然是一把超大号的镰刀，勾魂刀。

　　当时，句豹魔尊在自己的道场内，制造了一个特殊的环境，而后厉无心一刀一个，将三个仙道准圣的灵魂给砍了。

　　甚至最后三位准圣的灵魂碎片，都被这勾魂刀给吸收了。

　　看到这份消息，李贤、以及商国高层，集体震惊了、震撼了。

　　“杀戮证道都出来了，情况不妙啊！”许仁面色凝重起来。“我隐隐记得杀戮证道的消息，好像很重要……对了，是兵家准圣孙武子说过的。”

　　李贤毫不犹豫，立即决定拜访兵家准圣。

　　实际上，孙武子、鬼谷子等准圣，现在还在商国居住呢。这几个准圣甚至在商国这里开启了公司，准备借助商国的方式、手段等，扩大自己的影响力。

　　……

　　商国这里在讨论，在黄帝这边也在讨论。

　　句豹魔尊这边并没有保密，甚至还在主动宣扬。所以，黄帝这边也得到消息了。消息，令人痛心疾首啊。那被杀的准圣，可是黄帝这边的。

　　虽然贵为圣人，但身边的准圣也不是无穷的。每一个准圣的陨落，都是一场惨重的损失。

　　而更大的损失，却是士气上的！

　　现在，黄帝看着大鸿，面色不善：“大鸿，为什么我们这边都损失了三个准圣，魔道那边却一个都没有不说，还增加了一个准圣？还是以杀戮证道的杀才？”


第1742章 被技术改变的战争

　　却说黄帝这边，黄帝正在愤怒的质问大鸿。

　　大鸿听了之后，却低头无语。因为这件事情，他确实是有点……难以开口解释。

　　交战到现在为止，还是黄帝这边主动发起的进攻。然而结果却令人沮丧。

　　魔道方面虽然基础兵团损失很多，但魔道方面却并没有准圣陨落；相反，没有陨落的不说，还增加了一个准圣！

　　一个杀戮证道的准圣，一个依靠杀戮仙道方面准圣而诞生的新的准圣。

　　双方的差距，瞬间拉开了。

　　对于天界顶层的战争来说，准圣才是真正的核心。

　　大鸿不说话了，另一个黄帝方面的巅峰准圣、武将的张挥开口了：“陛下，我们之所以接连失利，其中最重要的原因，就是因为商国的搅和！若非商国将大量的导轨炮交给句豹魔尊，我们怎么会遭遇这么大的损失。这件事情，一定要让商国付出代价！”

　　一时间不少武将方面的准圣、大罗金仙点头，是啊陛下，我们现在之所以这样被动，完全是因为商国所导致的。

　　然而张挥的话音刚落，仓颉却笑了，或者说嘲讽的笑了：“某些人啊，总是在为自己的失败找借口！商国固然给了魔道导轨炮，难道我们就没有吗？商国居出售给魔道的，是十几万座；但给我们的也有七八万座了吧，而且商国还在继续生产中。尤其是商国说的很明确了，商国给我们的技术，更加先进。商国给魔道方面的导轨炮，其针对大罗金仙的有效攻击距离是800公里，针对准圣的有效攻击距离是100公里。射速是每分钟一次。而给我们的导轨炮，针对大罗金仙的有效攻击距离是1200公里，针对准圣的有效攻击距离是180公里。射速是每分钟三次！也就是说，虽然我们的数量比魔道那边的少，但理论战斗力，却有魔道方面的两倍！现在，竟然有人叫嚣说军火威力不足？让老夫笑掉大牙！”

　　“仓颉，你什么意思！你怎么知道商国给我们的数据，就是正确的！”张挥怒了，拔出宝剑，在仓颉面前笔画。

　　黄帝见了，顿时皱眉了：“张挥，你坐下！成何体统！”

　　大鸿再次开口：“陛下，商国的数据没有必要作假。而且所有的记录都可以追根到工厂生产的编号，也无法作假。商国在产品质量的信誉上，是无可挑剔的。不过陛下，数量上的劣势，我们也必须正视；有时候，数量真的很重要。但另一方面，战争的失利，指挥官和相关人员也不能推卸责任。这一次战争失利，有我的方面，也有张挥的问题。不过……”

　　张挥怒视大鸿，但大鸿却静静地掏出一个手机，或者说是手机大小的计算机。计算机激活后，投射出一个身影。

　　大鸿解释道：“陛下，这是昨天我从傅明晖那里要到的一份资料。根据这份资料，我们可以打造超级战士。以这个战士为例，其本身就是大罗金仙初级的高手。商国给这个大罗金仙配备了：八级的圣衣、或者应该称之为战衣了，八级技术的头盔、鞋、手套、腰带。这些可以共同组成一个‘无限接近’准圣防御能力的保护。其中头盔中，镶嵌了通信和定位芯片，可以随时通过卫星和大后方联系；距离在1000公里之内，头盔之间可以建立局域网，互相联系。此外，超级战士还有一个超级的空间背包。空间背包便携式导轨炮，还有法则炸弹、天刑炸弹等。尤其是那种便携式导轨炮，其威力并不低，因为采取的是可收缩式、与自动组合设计。另外，超级战士的背包中，还有一次性随机传送阵，可以用来逃跑。还有小型飞机，可以用来机动。”

　　视频开始掩饰，但见图画中的士兵通过网络信息和战友、和卫星以及后方联络，大家形成有机的战斗网络。

　　而后这超级战士拿出一个只有一米大小的飞机，但战士自己却化作一道流光，钻入飞机当中，飞机表面泛起空间阵法的光芒，嗖的一下就消失在原地。

　　几分钟之后，战士就出现在百万里之外，重新跳出飞机，拿出一连串零件。但见战士在正中央一个方块上点了一下按钮，周围零件瞬间漂浮起来，噼里啪啦组合起来。

　　眨眼之间，一座长达两米的‘狙击枪’就出现了。不过，这并没有结束，就看到这狙击枪开始放大，不一会就放大到20米长度，一座恢弘的巨炮出现了。

　　战士再从背包中拿出能量模块（高级仙石）、以及特制的弹丸。弹丸塞入炮膛，而高级仙石则开始融化，大量的仙灵之气进入炮膛，炮膛有一道道闪电开始闪烁。

　　数秒之后，闪电化作紫黑色，充斥了危险的光芒。

　　扎战士拿起手机，接受来自天外天卫星的信号，开始定位；而后再经过瞄准镜校对，终于发射了。

　　炮弹飞越一千公里，正中一块拳头大小的玄铁。

　　这个过程中，炮弹击穿了三层防御结界。

　　而后战士开始冲锋，依靠强大的战衣，依靠犀利的军刀，和大罗金仙后期的高手正面硬抗，大罗金仙后期的高手竟然无法破防，处处被动，很快就受伤、不得不逃遁。

　　只是，跑也跑不掉。战士坐上战斗机，一路追赶，不时还送上一两颗小型的法则炸弹。半天后，大罗金仙后期的高手，被活捉！

　　黄帝看完了视频，有点心动了：“这视频真实性如何？”

　　“不容置疑！”大鸿很肯定地说道。“虽然我对商国有很多意见，但商国的产品质量等，绝对不用怀疑。我认为，如果我们能用这样的装备武装大罗金仙后期、乃至巅峰的高手，他们将拥有屠圣的能力！”

　　黄帝点点头。“那么，这样一套装备，要多少价格？”

　　“300先天仙石一套。”

　　“这么便宜？”黄帝惊讶。这样一套有屠圣潜力的装备，竟然就这么便宜？

　　大鸿摇头：“不便宜的。装备中，无论是飞机的燃料，还是炮弹、甚至是法则炸弹等，只有商国能够提供。”

　　黄帝深吸一口气，“好一个商国。告诉商国，未来这样的装备，我们全要了！”

　　“等等，我有一个疑问！”关键时刻，旁边一直没有说话的‘常先’开口了。

　　常先，也是黄帝首先重要的一员，准圣巅峰。但常先主要负责后勤啊、财务啊、修行资源啊等等，现在也负责工业技术等。

　　众人看去，常先继续说道：“我有一个疑问，在过去，我们的仙器、大罗仙器、准圣器或者说后天灵宝、以及先天灵宝等，并不是什么人都能使用的。比如说普通仙人，就算给他们大罗仙器用，他们都用不了。就算能使用，也可能会抽空自己。商国这样越级使用法宝不说，还用一堆，战士别还没抵达战场，就累趴下了吧。”

　　“这个不会！”大鸿笑了，“商国所有的武器，都有自驱动技术。比如这导轨炮吧，使用者只需要输入命令就足够了。剩下的，无论是能量还是攻击，武器可以自己完成。商国将这个，称之为‘智能化’。武器内部镶嵌了智能芯片和智能化程序，且自带能量驱动。当然，关键时刻我们也可以像传统的仙宝一样使用。”

　　常先这才点头：‘如果这样就没有问题了。那么，我建议组织一支大罗金仙的超级军团，直接偷袭魔道前线总指挥处。打一场漂亮的反击战。’

　　黄帝就要下令，忽然有一股炽烈的气息，在大殿内升腾；一片紫红色的虚火，凭空出现。


第1743章 天女·魃

　　李贤抬头看看前面的建筑，高达上千米的建筑，在北斗城这里真不算什么了。但是，这里却十分火爆。

　　无他，只因为这里是一个新集团、“兵家信息集团”的总部。其创建人就是准圣孙武子。而且这里，还有孙武子的分身坐镇。

　　这里，提供兵法、谋略方面的咨询与培训，以及孙武子方面能提供的各种消息。来自准圣提供的消息，价值自然是珍贵的，而价格……也是昂贵的。

　　不过孙武子确实是兵家、法家、儒家、墨家、谋士方面五位准圣，在商国最成功的一位。因为，孙武子将兵法和商业做了融合，深深地契合了商国的需求、打开了市场。

　　此外，商国学校的如今的科目中，就增加了一门‘兵法与谋略’的学科。甚至教育专家们，将鬼谷子的谋略等，都划归到兵法谋略的大纲之内，这大纲以兵法为先。

　　法家……就算了。法律这东西，才是商国的特长好吧。所以，荀子来到商国，保持了学习的态度。

　　至于说儒家墨家，在商国却处处碰壁。理想化的思想固然是可敬的，却不是实用的。和别的国家不同，商国处于一个思想和知识大爆炸的环境，儒家、墨家的那点主张，很快就被商国的思想给淹没。

　　李贤登门拜访，孙武子的分身，竟然亲自前来迎接。李贤是圣人弟子、还有一连串的名头，而孙武子现在又只是一个分身，倒也不算自降身份。

　　说起来，‘李贤’这个名字，在现在天界的影响力，还真不比巅峰准圣差。

　　坐下了，李贤也不客套，直接就询问杀戮证道的事情，并将自己得到的信息说了。

　　“杀戮证道！”孙武子面色大变，“这个魔道的厉无心，一定要多加小心。如果不出意外，这厉无心很有可能是句豹魔尊准备趁着量劫培养成圣人的。量劫起时，天发杀机！这时候走杀戮证道，一定会出现一位圣人。不过，这条路不好走，很多人最后会被杀意侵蚀、成为一个杀戮的机器。但敢走这条路的，都是真正的天才。句豹魔尊敢用三个准圣来为厉无心奠基，甚至广而告之，所图非小！陛下当心！”

　　“天发杀机、杀戮方面的圣人？”李贤若有所思的点点头。

　　天道无情，就在这里了，只要合乎规则就可以，是没有道德可言的。杀戮圣人，这要杀多少人才能成为杀戮圣人啊！听听名字吧，‘厉无心’，只怕这句豹魔尊对厉无心也是充满了信心、无限的期望。

　　“不过……这厉无心只怕只算是一个开端！”孙武子面色有点凝重了，“相比于别的证道方法，杀戮证道是最简单的，只要敢杀、能杀、会杀，一般都能达到准圣的境界，一些天才甚至能提前触摸到圣人的境界！当然，触摸到和真正达到，是两个完全不等同的概念。但至少，触摸到圣人的境界，就有了前进的方向。所以，接下来怕是会出现无数个厉无心。天界，要乱了！”

　　弄明白了事情，又简单交流一下，李贤就准备告辞。

　　“陛下等等。”孙武子开口了，“陛下，我们五个，准备在‘玉完天’北方的‘和阳天’建立一个国家，不知道陛下觉得如何？”

　　“哦……”李贤重新坐了下来，“前辈既然想要建立国家，想必是深思熟虑的结果。不过前辈毕竟是五个人，前辈要问的就是这个吧？”

　　“是的。”孙武子也不避讳，“在商国这些年，我们也考虑了很多。我们终于决定，与其不断的在别的国家推行思想，不如建立自己的国家。就像商国这样。但我们却有五个人。如果分开了，我们只怕无法在圣人争锋的环境下幸存。况且我们的思想本身也都是互补的。可如果一起，五个人终究是五条心。其实就算陛下不来，我也准备去拜访陛下的。”

　　怪不得刚才那么热情~~~李贤明白了。想了下说道，“前辈这边应该有了一点决定吧，可否说出来，李贤也参考一下？”

　　“我们准备效仿议会制度。”

　　李贤点头：“这个方法可以。但议会制度有一个问题，缺少一个核心决策者。以商国为例，我们平常国家的决策，都是首相府这边负责。但是关键时刻，尤其是一些刻不容缓的事情，则必须有一人，能够在这时候、一言而决。一言而决的同时，又具有承担责任的能力！”

　　孙武子有点无奈的笑了：“其实，我就是想要向陛下询问这个。”

　　李贤想了下，说道：“或许你们可以轮流担任。一段时间内，一人拥有一言而决的能力，但另外四人组成一个议会。隔一段时间，就轮换一次。或者，你们可以根据能力的不同，划分五个领域。在相对应的领域中，相关负责人拥有一言而决的能力。”

　　孙武子眼睛一亮。

　　……

　　却说，当李贤在孙武子这里谈话的时候，远在九龙山这里，黄帝的道场中，变化骤生。

　　一股炽烈的气息席卷而来，大殿里一片紫红色的虚火翻滚。火焰并不是真的，只是一种幻觉，然而就算是大鸿等准圣巅峰高手，‘看到’这片虚火后，却浑身燥热、确切的说是灵魂在燥热，似乎随时都能被烤干、燃烧。

　　大家赶紧默念清心咒，这才将这错觉暂时压下。

　　黄帝无奈的笑了：“魅儿，别闹，把气息收敛了！”

　　一个绝代身影，缓缓飘来大殿；只是这身影似乎有点僵硬，行动之间完全如同木雕般飘动。红的有些过分妖艳的嘴唇上，有两颗细小的、向下凸出来的尖牙。但不显的狰狞，反而多了一份妖娆和可爱。

　　一双瞳孔是紫红色的，隐隐好似两个紫红色火焰的漩涡，透发着诡异的气息。

　　常先、大鸿、张挥、仓颉见了，微微低头：“见过公主。”

　　来人，正是黄帝的女儿，一个极具传奇色彩的公主。传说，天界有史以来第一个僵尸，外界称之为“女魃”，或‘天女魃’，解释起来就是：黄帝的女儿、旱魃！


第1744章 其实，你有病

　　女魃来到黄帝面前，有点艰难的躬身：“爹，女儿想了很久，想要去商国看看。而且女儿有一个想法，就是利用商国的技术，来武装我的手下。我的这些手下，一个个身体虽然强大，但却缺少远程攻击能力，也无法使用法术等。过去女儿一直在为此苦恼。也许，早就应该去商国看看了，或许能找到解决方法。”

　　黄帝看着自己的这个女儿，眼神中有痛惜。但还是很快的点点头：“好。我让大鸿带你过去，大鸿对商国熟悉。”

　　女魃立即乖巧起来：“谢谢父王。麻烦舅舅（大鸿）了。”

　　却说当年黄帝封圣之战，最激烈的时候，手下几乎无人可用。那时候，刚刚修为达到大罗金仙后期的小公主‘青魅’，不得不亲上战场。

　　后来，不幸发生、青魅战死。但黄帝用尽手段、加上青魅本身体质似乎不同，再加上当时战场上煞气翻涌等等，还要算上来自神农的定魂丹，黄帝的女儿青魅，复活了。但却是活死人状态。

　　于是，有史以来，第一只僵尸，诞生了。复生的青魅，一开始无法控制自己的力量，蕴含煞气的磅礴力量翻涌，所过之处，方圆数万里瞬间化作死地。从那时候开始，人们已经渐渐忘记“青魅”这个名字，而以‘旱魃’称呼。

　　战后，青魅闭关，渐渐将滚滚的煞气，炼制成一种奇特的火焰，就是现在大家所看到的。

　　此外，作为第一代僵尸，青魅似乎拥有相当强大的天赐能力，青魅可以将自己的血液注入那些将死、且无可挽救的人的体内（不是喝下去），可以让他们以活死人的状态继续生存。从此，大地上出现了一种新的生命族群——僵尸。

　　僵尸，不死不活，亦死亦活，在外人看来，僵尸的身体脱离了阴阳五行，其灵魂却又没能进入轮回。这是一种‘取巧’的生存方式。所以，僵尸不入阴阳五行，不入轮回，似乎游离于天道之外。

　　一开始，不知多少修行者羡慕僵尸的生存方式。然而好景不长，大家就发现问题了——跳出阴阳、不入轮回、游离于天道之外是吧，那么你也别想感悟天地法则了！

　　这种状态，就像是一个逃离了国家、游离于三不管地带的百姓，再也无法享受任何国家的文化、无法得到国家的保护！随时可能被猎杀，拿着脑袋去领赏。

　　所以，别人猎杀僵尸，天地还有奖励！

　　经过长时间的摸索，僵尸们终于发现了自己的修行方式：竟然只能是吸收煞气，各种各样的煞气。但是煞气可不是好东西，这东西一次只能吃一点，不然理智就会被侵蚀。

　　实际上，这些年来已经有不少僵尸渐渐失去理智；连女魃这第一代僵尸，都不得不长时间闭关。

　　此外，因为不能接触天道法则等，僵尸的攻击手段也有限——法术啊、神通啊，想都别想，攻击手段十分匮乏。

　　只能是煞气攻击、还是范围攻击，就如同放炸弹那样；还有就是坚硬的身体。法宝什么的，也都用不了，只能用自己脱落的指甲、头发等炼制。

　　僵尸只有一点好处，身体格外坚硬，难以杀死。

　　但很遗憾，这样的僵尸固然别人难以杀死，但僵尸的攻击力量却比同级高手弱一截！尤其是不能使用法宝等，攻击、防守等再次弱一截。

　　渐渐地，僵尸，这个名字，也从天界慢慢消失了。一些老一辈的人或许会记得，但每每提及，都会说：歪门邪道，没希望的！

　　还有，僵尸身体僵硬，行动不灵活，他们的战斗方式都是直来直去，外加强大的身体攻击。很显然，这样的攻击方式……太落伍了。很多僵尸冲着冲着，就冲到陷阱中了。

　　僵尸，崛起的突然，消失的迅速。

　　但此时，黄帝看着女儿，想到商国，却忽然有了一种新的希冀——这个神奇的商国，会不会有方法解决这些问题？

　　大鸿带着女魃离开了，同时还带走黄帝的一句话——如果商国能解决一些女魃的问题，必有厚报。这句话，是黄帝以一个父亲的身份说出来的。

　　傅明晖迎接了女魃，听说了女魃的事情后，对于眼前这个公主，竟然生出几分同情。在这个公主身上，傅明晖仿佛看到了妻子谢玉华的影子：

　　美丽、聪明、睿智、坚强，勇于承担重任。

　　可惜，和谢玉华相比，女魃出生在天界最混乱的年代，当时传说中的大道世界已经崩溃，而天道世界还没有完全稳定，那时候大家都在争夺天道世界的圣位。

　　傅明晖和李贤汇报了这里的情况后，打开了传送阵。

　　但是在跨入传送阵的最后时刻，女魃忽然转头看向傅明晖：“我不喜欢你的眼神。因为，我在你的眼神中看到了同情。”

　　傅明晖无语的摸了摸鼻子，送上一个尴尬而不失礼貌的微笑~~~

　　从传送阵出来，李贤带着夏青青，亲自迎接了这个公主。夏青青倒是自来熟，拉着女魃就热情的交谈起来。

　　无数年过去了，女魃依旧只是大罗金仙后期；而现在夏青青现在都有大罗金仙中期的修为了。

　　李贤和大鸿说话，而夏青青则拉着女魃渐行渐远。最后进入皇宫中，找到了古月玉华。

　　虽说吾不孤的医学水平更高，但古月玉华的身份，更方便。

　　古月玉华简单介绍下商国的医疗技术等，就直接拉着女魃做全面的检查；女魃也很是配合，她也很想看看自己是怎么回事。

　　抽血、化验、透射、核磁共振扫描……

　　一连串检验，用了差不多三天时间。古月玉华以及手下的团队却很有些兴奋，天地间第一只僵尸呢，现在就在我们的实验桌……咳咳，实验室里。

　　甚至，吾不孤也在外面等候，古月玉华会随时询问各种知识。

　　又是几天后，大鸿接到了消息，陪着紧张的女魃，同样有点激动的，走到了古月玉华的医疗办公室。

　　见面了，古月玉华张口就对女魃说道：“公主，经过检查和专家研讨，我们认为，你并不是所谓的僵尸、或者是活死人等。而是，你有病！而病，是可以治疗的！”

　　来自商国的医疗评价，让女魃一时间有些发懵。

　　可以治疗吗？

　　而大鸿却有点傻眼：等等，我们来商国最主要的，其实是想了解武装方面的技术和茶品的。对于‘治疗僵尸病’，那是想都没想过的。

　　但随后，大鸿就激动的站了起来：“能治好？”

　　“应该可以。”古月玉华拿出一份报告，“根据我们的检测，我们认为公主现在的状态是这样的。首先，她的身体其实处于一种假死状态，不过是一种深度假死状态，距离真正的死亡只有一线之隔。可以这样理解，就是她的身体，处于一种深度睡眠状态、近乎昏死的状态，而且普通手段已经无法唤醒。其次，其灵魂处于一种随时飘散的状态，但煞气抑制了灵魂的消散。不过，煞气在抑制灵魂的同事，也在侵蚀灵魂。一旦灵魂被煞气彻底侵蚀，就无力回天了。第三，因为公主的身体处于深度沉睡状态，且时间很长了，其神经系统遭受了严重的破坏、乃至退化，加上身体的过分强大、以及煞气的侵蚀，进一步压迫了神经系统，这也是身体僵硬的原因。”

　　大鸿皱眉，商国的这些评价，他觉得不太真实。而且有一个疑问：“那就算你说的正确，那长出来的獠牙怎么解释？还有，公主的血液可以让别的濒死之人化作僵尸，也无法解释吧？”

　　古月玉华自信的笑了：“大鸿前辈，大家都说，完全掌握三百六十五条法则，可成金仙。掌握一万零九十六条法则，可成就太乙金仙。掌握十二万九千六百法则，可成大罗金仙。对吧？”

　　大鸿摇摇头：“只能说，可以作为参考。但如果硬要这样说，也不算错。”

　　古月玉华继续说道：“那前辈可知道，人体内，至少含有30万条法则？或者说，30万个基础因子。我们称之为基因。”

　　‘不可能！’大鸿立即否定。

　　古月玉华瑶瑶头：“前辈，我们经过了严格的有试验，检验，最终确定人体内，至少有30亿个碱基对，这至少30亿的碱基对，一共组成了30万条法则、也就是基因。但实际上，一个人一生能用到的基因总数，不超过两万五千。剩下的27万五千基因，处于沉睡状态。”

　　大鸿看着古月玉华，似乎想要从古月玉华脸上发现撒谎的表情。然而看到的，是清澈和肯定的目光，还有一种权威。

　　古月玉华继续说道：“我们过去一直说，天地人。但实际上，我们所谓的修行，一直都是在修行天地法则，却极少有人去探索‘人’的法则！有时候，最大的宝藏，近在咫尺，我们却视而不见。”

　　大鸿渐渐信了。“那么，公主体内是开启了一种新的……基因？”

　　“对的、但不止一组！经过研究，我们发现，公主体内有多组沉睡的基因，苏醒了。这几组基因中，可以合成一种非常复杂的物质。这种物质，可以刺激濒死的身体恢复活性，就是我们常说的回光返照。只不过普通人回光返照后，没有强大的生命力为身体提供生机、潜能很快就会耗尽，所以我们称之为回光返照。但实际上，在公主身上，我们发现了回光返照的真正作用。这种机制，可以挽救生命。回光返照，很有可能是生命再次复苏的重要机制。而公主的血液中，含有这种回光返照的物质，可以刺激濒死之人，开启目标体内与回光返照有关的多组基因。有点类似于疫苗的作用。回光返照，人体潜能爆发，牙齿变得锋利是为了猎食。”

　　“而这种僵尸状态，实际上是生命的一种最极端的自我保护措施。在商国的凡间，荒漠地带，有一种叫做‘风滚草’的植物。这种植物在环境恶劣的时候，会收缩全身生机，留下一个干枯的外壳、主动截断根脉，然后随着风滚动。一直滚到环境合适的地方，会再次生根发芽！风滚草，就是植物世界里的僵尸！”

　　大鸿已经激动地有点难以自已：“那为什么公主救活的‘僵尸’，会对公主表示服从？”

　　古月玉华翻开一页文件，继续说道：“想要开启回光返照基因，需要强大的意志；尤其是要维持这种回光返照状态，需要的意志，只怕超乎我们的想象。那么，公主的血液，自然就带上了公主的意志，有公主的烙印。而用公主血液来救活的僵尸，自然的也烙上了公主的烙印。有点类似于邪道方面的、血液契约。”

　　大鸿双手撑在桌子上：“那，你能让公主恢复？”

　　“这个……”古月玉华有点犹豫，然而眼看着大鸿眼睛变得血红，古月玉华立即说道：“原则上是可以的。但我们暂时不知道用什么方法，让公主的身体再次复苏。这也是我们第一次接触这个领域。此外，公主的身体，已经被煞气侵蚀的严重，灵魂也是如此。如何净化煞气，我们暂时也只有一个猜想，不敢保证成功。”

　　大鸿缓缓坐下，却又猛然抬头：“那僵尸无法感应法则修行是怎么回事？还有，为什么击杀僵尸天地奖励格外大？”

　　“这个太简单了。”古月玉华又翻开一页文件，“人类想要修行，需要和天地有直接的交流。但僵尸的身体沉睡了，灵魂又被困在身体内，自然和天地就断绝了交流。而在天地看来，僵尸明显不是活人，灵魂却又困在身体内，斩杀僵尸、释放灵魂，应该是一种功德。还有，我们有一个猜想。僵尸的存在，让天地恐惧了。确切的说，不是僵尸让天地恐惧，而是激活了人体潜力、人体潜藏法则的修行者，让天地恐惧了！当然，这个只是猜想，具体如何，怕是要劳烦圣人等给出定义了。”


第1745章 玄黄~联合国

　　大鸿渐渐恢复冷静，只是心头依旧有些震撼、震惊，似乎还有一点茫然。商国这边的很多技术研究，确实是颠覆性的，哪怕是大鸿这个智者，一时之间也难以完全接受。

　　又转头看向旁边，却见公主女魃，静静地坐在椅子上。

　　“公主……”大鸿尝试呼唤。

　　没有任何呼应。

　　再三呼叫，女魃忽然动了，却是飞了起来，飘到古月玉华面前，激动地喊道：“你刚才撒谎了！”

　　“啊……”众人惊讶了，连大鸿都惊讶了，我怎么就没有发现。

　　却听公主女魃说道：“你刚才，在说到‘我们暂时不知道用什么方法，让我的身体再次复苏’的时候，情绪有波动。虽然很微弱，但我却能感受到。你，知道用什么来恢复吧！”

　　大鸿眼睛顿时瞪大了，死死的盯着古月玉华。

　　古月玉华犹豫一会，终于叹了一口气：“圣人心头血！但，这只是推测。因为，我们同样没有接触过这个领域。但原则上来说，也只有圣人的心头血，或者是同等级的、蕴含有庞大生机的先天灵药等，才能唤醒公主身体的生机！”

　　好吧，这话说出来之后，大鸿、以及公主女魃都愣了。

　　诊室重新恢复宁静，只有大鸿粗重的呼吸。身为一个巅峰准圣，此时大鸿的呼吸声，竟然是如此沉重。

　　好一会，大鸿才终于开口：“这些诊断书，我们可以拿走吗？”

　　“当然！”古月玉华将诊断书、以及记录更加详细的玉简送给了大鸿。大鸿拿了文件之后，犹豫一会，就带着女魃告辞了。这一次虽然耽误了七八天时间，甚至连黄帝想要组建的‘机械化兵团’的事情都没有弄好，但是公主的事情却也不容耽误。

　　不过之前几天，大鸿还是和李贤见了一面，说了黄帝要求组建机械化兵团的事情。但这件事情太大，李贤以及商国也需要好好准备和考虑。

　　黄帝需要的，显然是商国目前最先进的设备等，可商国也需要一些技术和设备，来保证自己的安全。

　　大鸿从从返回九龙峰，见了黄帝后，激动地甚至无法用语言来表达——太慢了，直接放开准圣意志，将信息传递过去。

　　黄帝接受了信息后，一时间也愣了。但黄帝终究是圣人，虽然有惊喜，却并没有失了分寸。而是将诊断书等拿过来仔细观察，又问了大鸿一些问题后，才终于做出了决定：

　　黄帝身边走出一个分身，和大鸿、女魃再次返回商国。

　　……

　　时间匆匆而过，天界的时间似乎并不值钱。一转眼就是三年多时间过去了。

　　三年时间，发生了太多的事情。黄帝和句豹魔尊之间的战争，终于扩大化了。整个魔道和仙道之间，已经开始碰撞。

　　此外，各个魔道啊、仙道的准圣等等，也开始正式插手战争。受到国家时代和思想的影响，加上商国的影响，现在天界的国家，一个个动辄都是千万里之广。

　　所有的准圣几乎已经将自己势力范围内所有的国家整合一体。上到准圣、下到普通百姓，大家形成了一个整体。

　　科技、工业、资本的思想，在整个天界流传。因为商国的思想对国家来说十分有用，又因为大家通过战争、兼并、抵抗等，不断验证了商国的思想，那些向商国学习的国家，迅速强大。所以，现在商国知名度很大呢。

　　而在商国周围，商国以及周围的国家，已经从对外经商过程中，尝到了甜头。一个全新的国家，出现在仙界大地之上——联合国。

　　继联合集团之后，商国终于再次迈出关键的一步，联合国。

　　一个以商国为核心，以李贤为代表的超级国家集团，出现在仙界的东方、玉完天境内！

　　有人或许会说，一个联合国，应该是不稳定的吧。这样的国家制度，怎么能和那些依靠武力、绝对中央集权建立的、统一的国家相比呢？

　　是，这话很有道理，但也要具体分析。

　　商国以及周围的联合国，大家之间虽然有摩擦，但整体是友善的。尤其是经济、技术等形成一体，大家形成互补和利益共同体，再加上外界恶劣的环境和压力，无形中让大家不得不团结起来。

　　原则上来说，只要外界持续这种量劫压迫，联合国就会一直稳定下去。

　　此外，商国通过技术垄断、通过金融等手段，将周围已经完全形成了一个经济、技术与命运共同体，加上大量的孩童前往商国学习，大家之间已经千丝万缕。

　　再说那些依靠武力所形成的中央集权国家。这些国家看上去强大，但是国家内部，门派、家族等等林立，大家心思不一。国土的过分庞大，已经远远超过了中央政府的实际控制能力。

　　这些国家的统一，依靠的是武力、是准圣的威慑；看似强大，实则外强中干。一旦准圣出点什么事情，或者是周围国家强大了，国家就面临崩溃的危险。

　　也就是说，现在天界的这些国家，再次将战争形势，发展成‘高手对决’模式。只要能击溃一个国家背后的准圣，就必然获益匪浅。

　　更别说，商国的背后，可是有燧人氏的影子！仅此一点，就注定商国周围会团结无数国家。

　　修行者都是聪明人，大多数人，更看好商国这种“不战争、不侵略、共同致富”的发展方式。

　　有了比较，才有最终选择啊。

　　今天，李贤刚刚开完了一场政治扩大会议。会议上，大家共同敲定了‘玄黄联合国’的名字。而联合国的总部，就是当初区域经济联盟所在的城市、锦江市。

　　龙战于野，其血玄黄。‘玄黄’二字的意思，被赋予了新的意义。

　　我们不会主动发动战争，但不代表我们害怕战争！如果你和我们做生意，我们就和你做生意；如果你和我们刀剑相向，我们就回以炮弹！

　　这些年来，玄黄联合国也用多次战争，塑造了自己的辉煌。

　　此外，就是货币政策了。因为商国成熟的货币体系、巨大的影响力，所以商国的货币成为玄黄联合国的法定货币，商国的新币，称之为‘上币’，旧币称之为‘下币’，共同在联合国内部流通。

　　大家共同立法，联合国采取议会制度，以李贤为议会会长、拥有一票否决权，各国帝王等按照国家的综合国力，依次列坐。联合国内部竞争很是激烈，大家以经济和发展，代替了国家之间的战争。

　　会议上还确定了新的人才引进策略。作为天界现在少有的不被战争波及的地方，确实有太多的人才过来，这些都需要重点照应。

　　李贤从传送阵走出来的时候，面带灿烂的微笑。经过这么多年的不断努力，商国终于开始按照自己的意志，来改变世界。玄黄联合国的出现，就是最好的例子。

　　不过李贤刚刚回到安阳首相府顶层的办公室没多久，就有人过来敲门。

　　打开门，一个妖娆、又有几分诡异的身影，出现在门口。

　　不是别人，正是黄帝的女儿、青魅。现在，青魅已经不是僵尸了，而是一个真正的、活着的人。只不过，嘴边两颗性感的、细小的獠牙，似乎被保留下来。

　　按照商国的治疗方法，黄帝狠下心来，送出一滴心头血，再加上商国的治疗方法，终于让这个受尽苦难的公主，‘复活’了！

　　不过这公主似乎很喜欢自己嘴边的两支獠牙，被仔细的打理着。獠牙不大，三根牙签粗细，只有约15毫米长度，非常的性感。

　　而且最主要的是，青魅体内的血液，依旧有‘制造僵尸’的能力。好吧，应该说是‘救人’的能力。

　　青魅斜靠在门口，亮晶晶的眼睛看着李贤：“小弟弟，模仿我血液制造的续命药剂，成功了。”


第1746章 大哉乾元

　　李贤看着青魅，虽然经常见到，但每次见到依旧惊艳。

　　青魅身上，有一份与众不同的魅力，她的身份、她的经历，是别人所不具备的。此外，现在的青魅学会了商国的时尚风格，学会了商国的文化，学会了商国女子的浪漫，再加上现在和古月玉华一起研究‘续命药剂’，身上又有了一份学者的气质，让青魅成为一个真正超凡脱俗的绝代佳人。

　　自从一年前狗仔队们无意中抓拍到青魅的身影之后，青魅的图片就在整个商国网络上流传开来。

　　不过，青魅最感兴趣的，却是李贤！

　　不说别的，仅仅说商国治好了自己的‘病’，就足以让青魅感激万分。此外，随着和古月玉华一起研究，并接触到商国的基因技术之后，青魅对李贤就更感兴趣了。

　　李贤觉得青魅与众不同；可是青魅却觉得李贤才是最大的与众不同的人。

　　商国的发展模式，是前所未有的。而商国所取得的成绩，也是前所未有的。

　　玄黄联合国的核心面积，已经超过三百万里；重要区域范围约八百万里；辐射范围超过两千万里。仅仅四周，就有多名准圣加入联合国，并且能够接受李贤的指挥。

　　截止现在，已经有超过五百多个国家加入联合国。这其中甚至还有十几个国家的皇室，已经将国家打包出售给了商国，而且国内百姓还欢呼鼓舞。

　　这些皇室卖掉了国家，从商国手中换取到了技术、资金、人才等，开始了企业集团化发展之路。这样的发展方式，在商国已经存在很久了，商国有完备的制度，来保证这些皇室能够度过最初的难关。

　　现在，两个都觉得对方与众不同的人，就这样相互对视。

　　直到……许仁来到。

　　“陛下，来自‘乾元仙国’的邀请函。”

　　许仁说完才走到门口，看到妖娆的青魅，赶紧上去拜见这位高贵的公主。这可是圣人的女儿呢。

　　青魅不满的看了一眼许仁，轻哼一声，又转头对李贤说道：“李贤，续命药剂已经成熟了，目前实验室的生产成本，是五百元下币一克；量产后，成本应该会继续降低。还有，根据我们的试验和计算，续命药剂适合金丹期以上的人使用，因为只有金丹期以上的人，体内才有庞大的力量、潜力，可以支撑到药剂发挥作用。如果是普通人，他们的身体会因为潜力透支而腐烂，甚至真的成为回光返照。金丹期用量，大约要几毫克克。元婴期要几十毫克克。等到大罗金仙时，需要100克的量。药剂采取静脉注射的方式生效。生效后，病人会化作僵尸状态，锁定生机，等待救援。”

　　李贤招呼许仁先坐下，继续问青魅：“副作用呢？比如，公主的意志烙印之类的。”

　　“我们已经祛除了意志烙印，用机器生产的续命药剂不会存在意志。只不过一旦化作僵尸，神经系统就会开始退化，治疗难度会增加。此外，化作僵尸状态之后，需要用煞气来维持灵魂，需要为身体补偿能量，这个能量包括：仙灵之气、糖分、蛋白质、生命体所必要的矿物质等等。”

　　李贤看着青魅，很有几分说不出来的怪异：曾几何时，只知道修行、仙灵之气、煞气等等的公主，竟然也知道蛋白质、糖分、矿物质等等。

　　其实仙人也是人，虽然可以不食人间烟火，但生命体所必须的矿物质，蛋白质，最好还是补充点的好，那会让身体更加健康。

　　这些商国所特有的医疗知识，同样让青魅受益匪浅。

　　听完了汇报，李贤当即拍板：“这种药剂，就叫做‘旱魃’吧。”

　　“啊……为什么要用这个名字？”青魅公主有点发愣，隐隐中有一点恼火：咱能忘记这个名字吗！

　　李贤却一本正经地说道：“过去，很多人都将‘旱魃’当成的灾难的代名词，这对公主以后的发展和修行不利。我们，必须要正名！名不正则言不顺，这话不是随便说说的。还有，药剂名字叫做‘旱魃’，不仅能为公主正名，还能为公主聚集气运、乃至功德。公主这么多年来，修为一直没有突破，和气运等，是有相当关系的。”

　　“好吧。既然用这个名字，那么我要一笔‘冠名费’！”说到最后，青魅笑的很是灿烂，两只细小的獠牙，带来了说不出的妖异。

　　李贤嘿然笑了：“好吧，冠名费就是，药剂10%的利润。如何？”

　　“这么多……”青魅吓了一跳，她可不傻，很清楚这10%会是多大的利润。但下一刻，青魅眼睛一转，“你是不是想要送礼？想要在我父王面前刷好感？”

　　李贤无语的翻了翻白眼：“是的是的，还请公主笑纳。”

　　“那我要20%！”

　　“可以，先把治疗费用结算一下如何？商国可是给九龙峰所有的僵尸治疗了，这笔费用……”

　　“算了，10%就可以了。小气鬼！”青魅一甩头，留下一个潇洒的背影，优雅的离开了。

　　李贤脸上的微笑渐渐消失，转头看向许仁：“乾元仙国？好大的口气，哪个仙国敢用‘乾元’二字？”

　　什么是“乾元”？《彖》曰：大哉乾元，万物资始，乃统天。简单地解释就是：乾元啊，很大很大，天地万物都是从乾元开始的，连‘天’也在乾元之下。

　　哪怕是圣人，都不敢随便用‘乾元’二字，招人恨啊！

　　可是现在，竟然有人建立了一个‘乾元仙国’不说，似乎还准备广而告之，邀请函都发到了李贤手中。

　　许仁打开请柬第二页，上面赫然写着五个名字：鬼谷子、孙武子、荀子、孔子、墨子。

　　李贤顿时坐直了身体，眼睛一眨不眨的看着眼前的页面。好一会，李贤终于无语的笑了：“三年前，孙武子就曾对我说，要建立一个国家。现在看来，经过三年的筹备，他们终于着手了。”

　　许仁说道：“三年前，我们的情报部门就注意到他们的动作。这三年来，在玉完天北方的和阳天那里，出现一个‘五圣之国’。现在，估计他们是觉得时机成熟了，趁着准圣混战之际，打出这个旗号。”

　　李贤看着请帖，终于说到：“安排一下，我亲自去！”

　　许仁立即说道：“第二座天空之城、彩虹城只要三天就能进入乾元仙国范围。”


第1747章 机会险中求

　　三年时间，可以发生很多变化，不只是商国周围发生变化，尤其是黄帝和句豹魔尊的战争，已经完全白热化。

　　句豹魔尊手中有商国提供的导轨炮和各类军事器材，而黄帝手中则从商国获得更多的支持，除了导轨炮之外，还增加了真正全副武装的精锐士兵。

　　魔道方面一时间处于下风，但依靠之前‘四个准圣’所造成的差距，魔道方面依旧保持强势。

　　战争，进入了最残酷的拉锯战。

　　还有，商国国家负责在黄帝九龙峰建设的‘承德市’、以及商国民间资本在句豹魔尊魔崖峰建立的‘魔龙市’也都接近完工。

　　一种无言的较量，在两大圣地之间展开，为双方的大战增加了新的色彩。

　　与此同时，在大罗天范围内，其余圣人手下的势力，也都蠢蠢欲动。比如燧人氏的手下们，就在和妖族的圣人、更确切的说是妖祖‘玄龟’的手下，在玩捉猫猫的游戏。

　　大家都是小股作战，相互渗透、厮杀；而且都是大罗金仙及以下修为的——暂时高层还没有撕破面皮。

　　不过这样的厮杀同样残酷，经常有小队全军覆没。

　　妖族方面凭借本身的优势，妖族天生的一些先天神通手段等，确实给人族修行者造成了极大地麻烦。必须要承认，在都不装备武器的情况下，同等级的人族修行者，经常十个也打不过一个妖族。

　　当然，妖族中也有弱势族群，但妖族中战斗力强大的，占据大多数。

　　不过人族修行者依靠法宝等各种附加手段，却是能和妖族打一个半斤八两。但如果再加上商国的技术等，就占据绝度优势了。

　　但是呢，商国的买卖做的满世界都是，妖族那边竟然也能买到来自商国的武器和技术；甚至最近妖族自己也在研究相关的技术等。

　　一种被妖族所特有的技术，渐渐崭露头角。这种奇特的技术刚刚露面，就给人族修行者造成巨大的伤害。

　　云岱山，碧霞元君看着眼前的物品，有点皱眉。眼前这来自妖族的技术，让碧霞元君竟然都不知如何评价。哪怕在商国这里学习到了很多技术，可是面对妖族的技术，碧霞元君依旧两眼一抹黑。

　　眼下这个东西，看上去像是盔甲，但又像是龟壳；可是这东西还能‘生长’，可以生长出武器来，也可以自我修复伤害，只要提供足够的能量和一些基本的血肉（需要喂食）。

　　碧霞元君看着眼前这诡异的东西，这是一个小队九死一生弄来的，为了这东西，全队上下，就剩下一个副队长还活着。对这种技术，妖族似乎极力封锁。

　　研究许久，碧霞元君依旧找到不什么方向，最后想了想，只能说道：“将这东西送到商国去，给李贤。我倒要看看妖族弄出了什么东西！”

　　传送阵很方便，一会就送到了商国。但很遗憾，现在李贤已经不在商国了，而已经前往‘乾元仙国’。

　　“乾元仙国？”碧霞元君眼睛一眯，“好大的口气。不过……算了，我就不去了，等李贤回来再说吧。”

　　……

　　却说李贤，稍作准备，就直接通过传送阵，来到了商国第二座天空之城、彩虹城。

　　彩虹城的城主，是孙浩才。相比于傅明晖，孙浩算是商国的后起之秀。不过这后起之秀可不简单，根基雄厚，能力也非同一般。商国能够在九地站稳跟脚，孙浩才居功至伟。

　　后来，李贤还亲自调任孙浩才成为‘九龙峰、承德市’的商国代表，与黄帝方面的黄钺一起负责承德市市。

　　而随着承德市渐入正轨，各种复杂的问题纷纷解决，恰好第二座天空之城建成，首相府就将孙浩才调回来，另派范子德负责承德市。

　　现在，孙浩才成为商国第二位天空之城的城主。并且经营天空之城同样有声有色。

　　相比于傅明晖的沉稳，孙浩才是激情昂扬。彩虹城一路向北方飞奔，穿过了东方玉完天，进入了东方的和阳天。

　　与玉完天相比，和阳天的修行氛围更加浓厚。应该说，玉完天属于后来开发的，和阳天才是仙界第一个开发的‘天’。

　　包括孔子等五位准圣，也是从和阳天走出去的。现在，他们又回到了和阳天，并且在和阳天这里，开始建造自己的国度。

　　李贤站在彩虹城的最前方，静静地看着下方的大地、以及彩虹城下方的白云。

　　虽然这已经是商国第二座天空之城，但李贤站在最前方，俯视大地，依然有一种自豪。

　　实际上，很多商国人都喜欢这样做；更有无数修行者喜欢来到天空之城观光、修行，甚至是居住。

　　此时天空之城正在向北方前进，天空之城上很是热闹，不少修行者乘坐天空之城旅行，或者是在天空之城享受。天空之城中，各流派的修行者，能够和睦相处。

　　这里，商国有提供独特的修行环境、医疗环境等。对于很多修行者来说，他们体内大都有暗伤，适当地治疗是很有必要的。

　　狂风被防御结界阻挡，孙浩才正在和李贤汇报相关信息。最后当然说到了‘五圣之国’，也就是现在的‘乾元仙国’。

　　“陛下，这五圣之国，这些年来发展很是疯狂，只能用疯狂来形容。对各国之间的关系处理，他们有谋略。对战争的进行、对战场的控制，他们有军事。对占领区的安抚、发展恢复，他们有教育。对国家的治理，他们有法律。五位准圣相互配合，虽然有些摩擦，但整体很是完美。现在的五圣之国，占领区面积……超过五千万里！周围有不知多少准圣对他们恐惧。也有不少准圣，已经投靠他们了。”

　　李贤静静地听着，若有所思：过去，五位准圣虽说是一起行动，但大家之间摩擦很大。比如荀子近乎冷酷的法律思想，就被孔子和墨子所反感；可是孔子和墨子又因为理念的不同，而有点敌对。

　　至于鬼谷子，人家会喝着茶，看着三个家伙斗来斗去。而孙武子，则会时不时在五人之间弄点小‘惊喜’。

　　总之，五个准圣没有一个省油的灯。

　　可是从商国这里，他们看到的新的方向，并且开始了新的合作。如此，却是一发不可收拾，国家甚至还没有确定正式的名号，就已经有了五千万里国土！

　　五千万里啊，几乎是商国核心影响范围的40倍，是商国仙界土地面积的一千多倍！

　　等到正式确定名号‘乾元仙国’之后，想必还会有一波爆发吧。

　　但是，如此疯狂的爆发，只怕引起圣人的关注了，更是会引起无数准圣巅峰高手的关注——不怀好意的关注！

　　这个“乾元仙国”啊，还没有正式开始，就已经有无数危机环绕。李贤不得不好好考虑一下，应该如何对待这个即将建立的“乾元仙国”。

　　旁边，孙浩才小心地说道：“陛下，我觉得，乾元仙国……怕是不会有结果。我觉得，孔子、墨子、孙武子、荀子、鬼谷子，虽然是准圣后期、且距离巅峰仅仅只有一步之遥，虽然他们创立了流行天界的思想等等。他们本身，依旧无法摆脱一种‘学者气息’。学者，终究难以成为政治家。甚至，因为大多数学者心中都会有一点理想主义，而恰恰是这一点理想主义，让他们难以成为政治家。而治理和发展国家，需要的是政治家、而非学者！”

　　“哦……”李贤淡淡的应了一声，没有开口。

　　孙浩才似乎打开了话匣子，开始喋喋不休了：“陛下，请恕我冒昧。在您的身上，就有这样的一种学者气息。但您做出了正确的选择，您将国家交给了首相府。其实您很多想法都很好，但总是太过理想化。好在商国有太多忠于国家的人才，大家一起将这个理想具现了。可是，五圣之国却不具备这样的条件！首先，五位准圣没有陛下这样的心胸，他们是直接控制国家的、而非将国家交给真正的政治家来负责。其次，五圣之国的脚步迈的太大了，他们缺乏足够的人才，来支撑这个国家。现在支撑五圣之国的，是来自五位准圣本身的影响力。而且现在其占领区，也大都是曾经他们游说、且留下学说的地方。可是这所有的一切，都经不起风吹雨打。或许只要一场失败，就会给五圣之国敲响丧钟。”

　　孙浩才先抑后扬，悄然拍了下李贤的马屁，顺便还将自己的观点说明了。

　　李贤倒是大气，笑了笑，问道：“你认为，政治家和学者，有什么区别？”

　　“政治家，往往着眼现实；学者，往往着眼未来。学者是可敬的，有了学者，我们的社会才有未来。政治家通常是满身污点的，但社会的治理却离不开脚踏实地的政治家。当然，大多数时候，政治家的脚踏实地，会刮地三尺。一个健康的国家，需要学者，更需要思想道德优秀的政治家。两者缺一不可。”

　　李贤笑了笑：“听起来很有道理。但也有很多学者称为优秀政治家的典范啊。比如我国的朱崇德、刘杰。”

　　“在来到商国之前，朱崇德因为资本论一书，险些被满门抄斩。刘杰更是千年不遇，四处碰壁，混得凄惨无比。就算来到了商国，朱崇德也一直在教育部门工作。说穿了，还是学者本色。刘杰虽说有点参与政治，但更多是在曦和身边做一个幕僚、而非直接参与。至于说别的国家，学者想要插手政治的，一个个都不得好死。理想和现实的碰撞，就如同磨盘的上下两部分，夹在中间的学者，会粉身碎骨的。没有任何一个人，可以一肩挑起理想与现实的‘过度’。除了……陛下！”

　　李贤看着孙浩才，嘴角有点抽搐：说的太精彩了；但是最后才是亮点！这一波马屁，我给你满分~~~

　　李贤想了下问道：“那你认为，我们和这个五圣之国、也就是即将出现的乾元仙国之间，应该采取怎样的外交策略？如同别的国家那样，只进行普通的商业交流？还是如同商国周围商业圈那样，建立亲密的商业合作关系。双方建立传送阵，有投资、技术合作等等。或者说，我们在这里建设一个商业城市，如同龙渊市那样，只在这里建设一个商业据点。”

　　孙浩才几乎不带犹豫的：“我认为，建立一个商业据点就足够了。如果选择第一条意见，则显得我们太生分、太刻意；而且新兴的乾元仙国必然是一个庞大的市场，商国也不应该放弃。而第二条，就太亲近了。一旦发生什么变故，很容易将商国牵扯进去。”

　　李贤点点头，但随后却笑了：“有时候，太谨慎了却不一定就恰当。机会，总是在危险当中。所以才有了‘危机’这个词语。”

　　“啊……那陛下是……全面与乾元仙国合作？”

　　“是的，全面合作！”李贤微微抬头，有点得意的笑了，“别忘了我们的背后，可是有燧人氏圣人呢。就算最后真的出了问题，我们也没有什么后顾之忧。甚至，我们如果和这个乾元仙国全面合作的话，只怕别人会认为，是不是燧人氏在背后支持？”

　　孙浩才若有所思：“如果这样的话，就没有问题了。”

　　李贤看向孙浩才：“孙浩才，这次和乾元仙国之间的谈判，就交给你了。带着彩虹城，与乾元仙国谈判。”

　　“好的。那陛下您呢？”

　　“我啊，我受邀前来参加盛典，只看看、不说话。”

　　孙浩才默默点头。李贤作为商国的帝王，是不能随便开口允诺的——金口玉言，不能随便允诺什么，一旦说了什么不合适的、或者是不留商国国家利益的，也无法收回。

　　李贤，就是应邀来看个热闹。或者说，李贤前来，本身也是一种表态——我来支持你们了。

　　彩云城依旧保持先前的速度前进，李贤看着漫无边际的白云，若有所思。

　　忽然李贤眼睛收缩，就看到前方有一个身影出现，随后浩浩荡荡的声音展开：“李贤陛下可在？老朽广阳子，冒昧邀请陛下前往翠云峰一行。有三十多位准圣，恭候陛下大驾光临。”


第1748章 准圣总动员

　　李贤看着前方这自称‘广阳子’的高手，眉头微微皱起。

　　现在彩虹之城正处于行进状态，飞行高度超过三十万里，大罗金仙绝对飞不到这个高度，甚至普通的准圣都难以到达。

　　能如此悠然的飞行，这广阳子至少也是准圣中期的。

　　李贤想了下，却是邀请广阳子登上了甲板，我们坐下谈。

　　广阳子也不客气，但是在登上甲板的瞬间，广阳子汗毛就竖了起来。这天空之城中，竟然有三个强大的准圣气息！

　　残刚、帝江、琅琊，三名商国从太阳上‘挖出来’的准圣，坐镇彩虹城。

　　“请。”孙浩才出面，将广阳子请入会议室。

　　广阳子脚步有点僵硬。那三股准圣的气息，让广阳子有点心惊胆战。商国哪来这么多准圣，还都是准圣后期、甚至可能是巅峰的高手？

　　失算了！

　　但此时也只能硬着头皮，走入会议室。

　　彩虹城前进速度稍微有所放缓，李贤开门见山：“不知道广阳子前辈为何邀请李贤？”

　　李贤很警惕：三十多位准圣聚集，这是要干嘛？这简直就是准圣总动员好吗。现在，还有一个准圣中期的高手‘半路邀请’，这要是商国的彩虹城没有准圣坐镇，只怕是准备来个‘强邀’。

　　眼下虽然不能说‘来者不善’，但显然也没有带什么善意前来。

　　广阳子想了下，说道：“陛下此来和阳天，可是为了五圣之国？”

　　“五圣联名给我发了邀请函，我就过来看看。”

　　“原来如此。陛下，您可能不清楚五圣之国目前的处境。五圣之国的野蛮扩张，可是引起了大家的不满。而且因为五圣之国从不避讳讨论商国的事情，因此和阳天这边，大家对商国的印象不是太好。不过也有一些人因为没有和商国真正接触过，所以保留态度。并且聚集在翠云峰上讨论。所以，如果陛下方便的话，可否前往翠云峰一趟？”

　　李贤想了想，却笑道：“这样吧，从五圣之国出来后，我就前往翠云峰如何？”

　　“陛下，您前往五圣之国的方向，路过翠云峰呢。”

　　“但事情总有个先来后到不是？商国可是按照法律来办事的。”

　　广阳子怒视李贤，本准圣亲自出来邀请，你竟然还推三阻四，你什么毛病！

　　然而面对广阳子的怒视，李贤却淡淡的笑了：“不如这样吧，我在彩虹城恭候各位前辈的到来，如何？商国将以上宾之礼接待。”

　　广阳子看着李贤许久，才终于点点头：“好。我这就回去叫好友们过来。”

　　“哪能让前辈再跑一趟呢！”李贤笑眯眯的，然而眼角却有寒光闪烁，“前辈只需要给出方向，我派人去通知就好。前辈就请在彩虹城游览一番如何？”

　　说着，李贤拍拍手，对旁边一个不知什么时候出现的人说道：“琅琊前辈，就烦请您带广阳子前辈游览一下彩虹城吧。”

　　“非常乐意。”琅琊转头对广阳子笑了笑，“道友，请吧。”

　　广阳子有点僵硬的转头看着这个年轻的、好似大男孩一般的家伙。看上去很不起眼的家伙，嘴角还带着邪笑；可就是这家伙，浑身散发着准圣巅峰的气息。

　　广阳子再转头看向李贤，心中的惊讶就更大了。看刚才李贤的态度，虽然语气上很是尊敬，可如果仔细咂摸，却隐隐有点命令的味道。而眼前这个准圣，却没有丝毫推辞。

　　广阳子留下地址，就和琅琊向外面走去。等离开会议室了，广阳子立即小声说道：“道友，你是不是被商国控制了？需要我们帮忙吗？我们现在有三十多同修，足以应对任何变故。”

　　“呵呵……”琅琊嘲讽的笑了，“不要将别人都想的如此不堪。实话告诉你吧，我们和商国做了一个你情我愿的交易。其中交易内容等，你没有必要知道，你只要知道我们和商国之间，是平等交易的，就足够了。也就是我脾气好点，如果是残刚那个家伙，你现在说不定已经被揍了。”

　　我看你脾气也好不到哪去~~~

　　广阳子翻了翻白眼，终于还是放弃‘策反’了，只能先观察期这个彩虹城来。

　　正所谓不看不知道，不知者不畏；真正了解彩虹城之后，广阳子却心神翻涌，简直有点不敢相信。

　　商国将物质世界的技术，发展到了极致，并且开始由物质世界为基点，来探索能量、空间和时间。

　　“商国的很多科学理念很有意思，就算是我们也都受益匪浅。”琅琊有些感慨。不过琅琊说话也只是点到为止，至于说有什么技术等，是一个字不提。

　　广阳子心头痒痒，然而琅琊的嘴巴很是严实。

　　广阳子不得不转变方向，“道友刚才说是‘我们’，那不知道商国有多少准圣？”

　　“暂时也就我们三个。”琅琊随口说道——我没说假话啊，暂时在这个彩虹城上，确实只有我们三个，而且是‘暂时’哦。以商国的传送阵技术，说不定现在已经开始调遣更多准圣了。

　　实际上，就在琅琊和广阳子说话、就在商国派遣使者前往翠竹峰的时候，彩虹城几个特殊的传送阵开启了，一个个准圣出现。这些准圣隐藏了气息出现的，完全没有惊动任何人，包括广阳子。

　　而此时，广阳子却在享受商国的虚拟网络。这个名为‘第二世界’的虚拟网络，如今已经覆盖了商国全境，不管是凡间、还是仙界、甚至是商国的租界等，都有‘第二世界’网络的覆盖。

　　所不同的是，距离商国本土太远的话，信号强度、终端数量，都会有所衰减。

　　广阳子在惊叹中度过了一天时间；一天后，三十多个准圣，确切的说是三十七个准圣，出现在商国彩虹城前方。

　　三十七个准圣啊，和阳天五分之一的准圣。

　　这么多准圣聚集，风云变幻，天地失色，沉重的压力让方圆数万里的浮云变成了冰坨，一块块往下掉。

　　更有磅礴的灵气威压，如同海浪般咆哮，似乎要击溃彩虹城。


第1749章 跪下求我们啊

　　却说三十七个准圣组团而来，开场就是来者不善的表达方式。

　　李贤看着眼前的场面，忽然有一种诡异的感觉——自己好像‘被’组团刷怪了~~~

　　李贤来到舰艏，发出邀请。

　　三十七个准圣气势汹汹的冲上甲板，带头的满头白发，面如婴孩，身边跟着一只白鹤，白鹤的修为都有大罗金仙；他本人浑身涌动着庞大的气息——琅琊悄悄传音李贤，这是一个准圣后期、随时可能突破的高手。

　　此外，这三十七个准圣当中，准圣后期的，有五个之多。怪不得对方有恃无恐。

　　李贤心中有数了，然而不等李贤开口，带头的准圣直接冲着李贤冷哼：“李贤，你简直就是仙界的罪人！”

　　李贤眼睛顿时眯了起来：“哦，说说看。”

　　“你做的事情，自己不知道吗！因为你们出售给魔道、妖族的军火，造成了多少仙界修行者的死伤，还要我来说明吗！或者说，你不想承认？”

　　李贤顿时笑了：“就这件事情？还以为多么大不了的事情呢，竟然劳烦三十八位真君出面。”

　　加上甲板的广阳子，正是三十八位准圣。如此多的准圣一起露面、还是找茬的，就算是黄帝和句豹魔尊的战场上，也极少出现。

　　“不是什么大不了的事情！”老人家一头白发竟然倒竖起来，看得出来这是真怒了，“做了人族的叛徒，竟然说着不是什么大不了的事情。那你告诉我，什么才是大事？”

　　李贤面色也渐渐严肃起来：“真正的大事是……你没资格知道！”

　　听到李贤这话，看着李贤的表情，不少人顿时笑了，甚至气势汹汹而来的准圣当中，也有不少人笑了。

　　带头的准圣高手彻底被李贤激怒了：“欺人太甚！”

　　说罢，就要动手。

　　不想下一刻，李贤后面爆发出一片准圣的气息，足足十多名，而且各个都是准圣后期乃至巅峰的高手气息。

　　“这……”老人家顿时懵了，什么情况？！

　　李贤缓缓上前一步，以上位者的姿态，看向对方：“怎么称呼？”

　　“你小子……哼，白鹤！”

　　“好吧，白鹤前辈，我并不是要激怒你或者是戏耍你，而是有些事情，你所接触的太过片面。实际上，出售军火给魔道、妖族、乃至佛道，甚至支持魔界、妖界、佛界的技术发展等等，都是圣人所准许的。这其中的秘密、各种关系，恕我无法向你说明。但请你相信，商国绝不会做对不起仙界的事情。如果真要做，只怕燧人氏圣人都容不下我。”

　　白鹤这才渐渐平息了怒火，但是刁难并没有停止。“既然军火、技术等的事情得到了圣人的允许，那就算了。但还有一件事情，那就是五圣之国。五圣之国太嚣张了，我们不希望商国趟这个浑水。现在，还请离开吧。不然我们难免撕破面皮。”

　　“呵呵……”李贤笑了，笑的满是嘲讽，“我们认识吗？我们之间有瓜葛吗？连认识都没有，谈什么撕破面皮。更何况，是你们先翻脸的吧！”

　　白鹤看了看李贤身后的十多名准圣，终于还是冷哼一声：“那就请陛下好自为之了。告辞。”

　　琅琊等准圣看向李贤，只要李贤点头，他们就会出手、留下这些准圣。斩获准圣的奖励可是很大的，商国可是有不少东西让大家眼红。比如最近研发的‘续命药剂’，比如商国的基因技术，比如商国的核岛技术等。

　　李贤却摇摇头，没有必要。况且三十八名准圣，能留下三五名就了不起了；剩下的如果敌视商国、处处偷袭、搞破坏可就麻烦了。

　　等这些准圣离开了，彩虹城继续前进。

　　不过会议室里，李贤和众人却热烈的讨论着。就现在情况看，似乎不太顺利啊，只怕现在的五圣之国、也就是即将确立的乾元仙国，已经被不知多少路高手给盯上了。

　　可以预见，这次开国大典之上，会有精彩的事情发生。

　　“既然这么精彩，当然要去看看，去做个见证了！”李贤声音铿锵有力，“不管是五圣之国还是乾元仙国，都只不过是彩虹城前进方向上的一个小小的过客。如果连这点困难都无法克服、都需要绕行，我们如何来梳理商国的威严！况且，彩虹城最终的目标，可是越过和阳天、越过堂耀天，进入妖界的范围、端靖天！”

　　李贤的话，再次激发了大家的热情。甚至连几个准圣，都有点感慨。他们来商国不过三年时间，但这三年时间，却让他们大开眼界。

　　彩虹城继续前进，超越了白云，凌驾于青风之上。彩虹城上三十多万人口，一起聆听了李贤的讲话。

　　前进，前进，没有什么能挡住商国的脚步。

　　如果有，商国绝不吝啬战争。

　　……

　　当彩虹城继续前进的时候，远在大罗天的‘青云城’，却终于遇到了难关。

　　三年时间，青云城一直没有停止前进。在越过黄帝的九龙峰、越过神农的烈山，终于抵达了‘妖祖、玄龟’所在范围。

　　玄龟所在地，名为‘北海’，是大罗天内的一处大海。这里岛屿星罗棋布，据说天然就形成了周天之阵，这种天然形成的阵法，蕴含有天地法则、也蕴含了天地的威力和秘密。后期再经过玄龟的加固，可谓是滴水不漏。

　　不过抵达这里的傅明晖，却没有心思来研究这什么见鬼的阵法，眼下有一个巨大的麻烦，他们被大阵困住了！

　　妖族给商国来了一个下马威，提前解除阵法；等青云城进入阵法范围后，又开启了阵法。

　　阵法外面，一条上千米的应龙兴奋的叫喊：“想要来我们妖族经商啊，那就要表现你们的能力。自己突破阵法吧。不能，就困死里面。要不，求我们啊，只要你愿意跪下来求我们妖族高抬贵手，我们也可以帮忙的！”

　　傅明晖斜着眼看着那上下飞舞的应龙。应龙和神龙不同，神龙无翼，而应龙有翼。

　　严格来说，神龙和应龙，是两个不同的种族，各有特色，很难说孰优孰劣。做个不恰当的比喻，两者就如同老鼠和蝙蝠的关系。

　　不过眼下，傅明晖却格外的讨厌应龙。

　　“将来有机会，一定要抓几条应龙拉车！”


第1750章 下马威还是机会？

　　北海内部，一只方圆超过千米的玄龟，静静地……沉睡。但是在玄龟的后背上，却有一个人影。

　　玄龟，是本体；人影，是化身。

　　当商国的青云城进入大阵范围后，人影闪烁一下，就出现在前方万里外一个小岛上，岛上有恢弘的建筑，上书“玄天殿”。

　　玄龟并没有如同仙道或者是魔道圣人那样开辟道场，而是直接将北海这里当成了自己的道场。加上先天就具有的周天大阵，却让这里得天独厚。

　　当然，伟大的玄龟妖祖是不会对外界说：自己因为太懒，才没有开辟道场的。

　　开辟道场很累的好吧，还要撑天；而撑天，是需要本体的。你让一个乌龟怎么去撑天啊。玄龟想的很清楚，如果自己开辟道场，一定会是一个让大家笑掉牙的形状。

　　来到玄天殿，玄龟（化身）对玄天殿这里的弟子喊道：“黄泰，你觉得商国要多久才能破阵？”

　　“老师，弟子认为，他们破不了！”黄泰恭敬的回答道。

　　“不一定！”玄龟摇摇头，“须知天外有天，人外有人啊。这个商国，绝不简单。”

　　说着，玄龟挥挥手，前面出现一个画面，正是青云城被困阵法中的样子，甚至傅明晖等人的面孔，都一清二楚。

　　此时，傅明晖等人脸上，竟然没有丝毫的惊慌。

　　黄泰惊讶：“难道，他们真的能够破阵？这不可能！我们的阵法，本是天地所成，后来又经过的加强，就算是别的圣人，也难以破解吧！”

　　玄龟笑了笑：“安静的看着吧。这个商国，可不一般，或许会给我们一个惊喜。”

　　“那老师，万一他们破解了阵法……”

　　“那就破解了！”玄龟淡淡的笑着，“如果他们真的破解了，就以贵宾之礼迎接。这样的商国，值得我们交流和学习。”

　　“啊……”黄泰有些惊讶。

　　玄龟却面带微笑。玄龟和别的圣人不同，他不太喜欢战争等等。作为一只‘龟’，他更喜欢安安静静的修行、睡懒觉等。而商国提出的‘超越战争’的理念，却是打动了玄龟。

　　只是有一点，想要真正获得玄龟的认可，商国还需要表现出更加强大的潜力才行！

　　所以，眼下这个周天大阵，就是一场考试。合格的标准……看玄龟的判断了，当然也要看商国的表现。

　　……

　　却说傅明晖此时并没有惊慌失措，他先出面安慰了青云城上三十万居民。

　　这些年来，青云城遇到数次危机、却安然无恙，大家都对傅明晖也几乎完全信任。所以，混乱等，并没有产生。

　　而后，傅明晖开始检查情况。

　　“传送阵已经无法使用。”

　　“信息传递渠道稳定，即使是圣人级别的周天大阵，因为无法阻止信号的传递。”

　　“动力系统稳定，飞行状态稳定。暂时没有侦查到任何攻击等。猜测这是给我们的一场下马威。”

　　“灵气被封印，我们只能依靠自己携带的灵气、以及核岛产生的灵气。暂时完全没有压力。但为防万一，建议暂时停止生活区的灵气供给。”

　　“可以。”傅明晖立即做出决断。随后转头看向旁边最大的小组，“对周围环境侦查的如何了？”

　　“得到了阵法的数据流，但……数据流太庞大了、而且结构极其复杂，依靠我们的计算能力，很难解析。”

　　傅明晖看着屏幕上显示的‘数据机构’，在侦查设备下，四周的周天阵法完全成了数据流状态。

　　一道道数据流过，这些数据组成的网格，形成了庞大的周天大阵。

　　不过这些数据十分繁杂，且似乎没有什么规律。而且相当一部分数据显示了“**”号、甚至就是乱码，这是无法识别的数据。也就是说，这周天大阵中，有很多法则、阵法结构，是商国过去所没有接触过的，所以计算机才无法解析。

　　数据流形成了丝线，编织了一个庞大的阵法世界。

　　傅明晖想了想，下令了：“发射探测器，尽量探寻四周的阵法结构和数据。无论是天上、水面、水下、还是地面，都不能放过。再将探测好的数据，打包发送回国内。让国内通过云计算，来解析这个周天大阵。”

　　大家立即忙碌起来，数据探寻了一遍又一遍，一个个庞大的数据包发送到卫星、传回商国国内。

　　傅明晖直接与负责商国计算机研究的肖玉泉通话：“老肖啊，这可是来自圣人的阵法结构，现在更是放任我们侦查，机会可不多呢。”

　　“放心吧，我会尽全力！”

　　肖玉泉放下手机，眼神立即尖锐起来。最近，商国的计算机技术，尤其是核心架构方面，同样遇到了瓶颈。

　　和商国别的技术一样，第八代计算机技术，有很多难点需要突破、却找不到方向。其中最重要的一点就是——如何用软件和程序，来模拟天道法则。

　　说起来简单，做起来却很难。商国在走一条前无古人、也可能是后无来者的发展之路，其中的艰难等，无法借鉴、也没有方向，完全靠自己摸索。

　　但现在傅明晖说，他竟然能将北海的周天阵法给扫描下来，肖玉泉精神为之一振。

　　北海的周天阵法，可是闻名的很。一个天然就存在的先天阵法、又经过圣人的加固，知道这意味着什么吗？

　　意味着，阵法虽然看上去完美、但实则是两部分组成，而两部分都不完美！因为不完美，才会有破绽，才能找到突破口！

　　只要能将两部分分离开来，商国就将直接窥探到天地的法则、圣人的根基！

　　但想要计算天地与圣人的法则，谈何容易。青云城上的计算机，仅仅只够做扫描工作，就有点超负荷了。而肖玉泉这边，国家的超级计算机也很快就超了负荷。

　　不过肖玉泉并不担心，他很快就将这件事情上报给国家，然后，前后不过三十多分钟，整个商国境内几乎所有的计算机，都并入到了云计算网络当中。

　　这一刻，商国上下一片寂静，所有的娱乐工作等等，除了必要的计算机保留运行之外，所有计算机都被征用。

　　商国的公民素质很高，看到电脑上弹出来的对话窗口，看着许仁亲自的发言，大家都点了“是”的选项框。

　　而后，大家都看着自己的计算机，开始跑程序了。

　　商国上下充满了期待，解析天地法则、圣人根基的机会和科学研究，就在自己面前展开了呢。

　　而此时，玄龟还在等待傅明晖等人破阵呢。却压根没有料到商国会这么疯狂，直接利用这个机会，开始扫描、解析整个周天大阵。

　　商国青云山谷中，无数人盯着计算机屏幕观察。碧霞元君送来的、从妖族获得的奇怪技术产物，都被封印了丢到一边——现在没有心情去研究那东西。

　　肖玉泉看着屏幕上两个进度条，双手青筋暴起。

　　一个进度条，是扫描整个周天大阵的进度条，现在扫描进度是14%。周天大阵范围太广，方圆数万里，想要扫描完毕，怕是需要很长的时间。

　　还有一个进度条，是解析阵法的进度条。借助全国的计算机能量，进度依旧艰涩。

　　科学家们疯狂的编程，尽量解析、识别那些陌生的法则等。

　　数学家们在忙着分析新的架构，物理学家们忙着解析新的规则特性，能量专家们在分析能量流通路线……

　　整个商国都被调动起来，连同大型企业计算的研究部门、学校的应届毕业生等，都被整掉。

　　短短不过半天时间，整个商国都进入研究环境。

　　北方，彩虹城中，李贤看着信息，也默默等待。但彩虹城并没有减速，依旧向五圣之国飞、也就是乾元仙国去。


第1751章 这国家，朕征用了

　　彩虹城缓缓开进乾元仙国的范围；好吧，在没有举行开国大典之前，还不能称之为乾元仙国，应该称之为‘五圣之国’。

　　彩虹城刚刚抵达，就有一个准圣等候多时。准圣自称宰予、师从孔子，特来迎接李贤。

　　请了宰予坐下，宰予就开始喋喋不休，开始试探商国的态度。

　　李贤笑了笑，“我们就是先来看看。至于说有什么计划，也要看实际情况。”

　　宰予说了一会，就无力的叹息一声，这李贤年龄还不够自己的零头，却已经是老油条一根，压根套不出一点有用的信息，全都是在打哈哈。

　　最后宰予很无奈的，只能跟着严文忠去玩网络游戏了。然后……入迷了！

　　等宰予从游戏中被唤醒的时候，已经是一天后，彩虹城已经抵达五圣之国的首都——明德（城）。

　　这是一座新城，处处透着商国的痕迹。

　　确切的说，这座新城还是请商国的、紫竹集团帮忙设计和规划的。不过建设的时候，却是五圣另找别的工程队建设的。

　　为了保密、保持帝都的威严等，前后雇佣了十几个工程团队，并且大量应用仙界本土的建设队伍。商国这边只顾用一些“总工程师”之类的。最初的规划图也多次修改。

　　不过这座城市从里到外，依旧透着商国的气息。

　　笔直而宽阔的接到，标准的交通规则，直插云霄的高楼大厦等。

　　这里有了城墙；高达百丈的城墙，将这座城市完整的包围起来，并且还有强大的结界。

　　这里的高楼并没有采取商国的样式，而是采取了仙界传统建筑的外观。不过呢，本质都是钢筋混凝土结构。

　　这里也有电力，核电站。为了这东西，五圣可是花费不少。还有，这里也有学校区域、工业区、商业区等等。

　　城市最中央，是一座类似于九层塔的建筑，就是这九层塔高度，却足有万米，方圆三千米。这里，是一座全新的“皇宫”；或者说‘议事大殿’，是整个五圣之国的心脏。它有一个响亮的名字：九德殿！

　　如此庞大的建筑，加上复杂的结构和完备的功能，堪称建筑上的奇迹。所以，这个议事大殿几乎完全由商国承建。但后期装修和改造，却不是商国负责。

　　客户这么谨慎和刁钻，商国的企业都表示理解，经常遇到。

　　彩虹城飞抵明德城千里左右，就停了下来，不再前进。如果继续前进，那就有点‘不懂规矩、不尊重’了。

　　“陛下！”傅明晖做最后的努力，“带上残刚、帝江、琅琊等几位前辈吧。”

　　“不用！”李贤自信的笑了，“我相信五圣。相信他们……还没那个胆量对我怎么样！”

　　原来是这么一个相信啊~~~傅明晖看着李贤自信的笑容，终于无奈的点头了。好吧，陛下您一路顺风。

　　李贤和少许人员乘坐飞机来到地面，然后换乘奢华的飞行器，前往明德城。

　　城门口已经有队伍在欢迎，竟然也是一个准圣带头的仪仗队。

　　“在下‘滑黎’，师从墨子。代表乾元仙国，欢迎陛下的到来。”

　　李贤微微点头，旁边的严文忠立即送上一份礼单。

　　滑黎拜谢后，引着李贤等人进入明德城。

　　李贤抬头看着那高达万米的九德殿，有些感慨。如此恢宏的建筑，商国都没有。因为商国更加追求实用、而且商国的国家政治也不需要依靠建筑来烘托；这样的建筑，性价比很低。

　　但不得不说，这样的建筑很好的体现了中央集权的威势，彰显了国家的权利。

　　一座建筑，就是一座城市！

　　九德殿巅峰被白云所遮盖，点点阳光透过白云的缝隙，点亮了整个九德殿，斑驳的阳光，让九德殿显得更加恢弘和壮观。

　　看了一会，李贤问道：“九德殿，敢问是哪九德？”

　　宰予抢答：“上三德天道，天地人。中三德无为，仁义信。下三德有为，礼智勇。”

　　“好！”李贤大赞。

　　……

　　当李贤进入明德城的时候，在九德殿最上方，‘天德殿’中，五圣、也就是孔子、墨子、孙武子、荀子、鬼谷子也在讨论。

　　这个大殿有百丈多高度、也就是约350米高度，广千米。大殿内无柱，完全依靠穹顶支撑。穹顶上开窗，窗户按照周天星斗布置，窗户本身也是一个阵法。

　　如此大殿，简洁却庄严。任何来到这里的人，首先感受到的就是权利的恢弘。

　　这个大殿的设计，来自紫竹集团，第一眼就被五圣所看好。

　　此时，大殿之内，正中央位置，五圣坐五方，四周有弟子、官员等环卫。

　　孔子的一个弟子小心地说道：“直接放商国的天空之城进来，是否……有些冒险？之前有翠云峰、广阳子真君传来信息，说商国的天空之城上，有十五六个准圣，还是巅峰的。虽然听来不可信，但广阳子真君应该不会在这上面说谎。”

　　鬼谷子微微摇头：“这明显是有人在打小报告。商国真要使坏，不用等到现在。我们在商国的那些时间，足以让商国各个击破。退一步来考虑，和我们对峙，对商国有什么好处？”

　　大殿再次恢复寂静。直到有消息传来，李贤眼睛来到九德殿前方。

　　五圣将弟子尽数派出，迎接李贤。这已经是很隆重很隆重的礼节，再隆重一点就是五圣亲自邀请了——暂时来说，李贤还受不起这样的待遇。

　　李贤乘坐飞行器，顺着大殿的引导光束，直接飞了上去。等来到天德殿，五圣就在大殿门口迎接李贤。

　　“陛下亲自前来，蓬荜生辉啊。”鬼谷子一脸的激动，一点都看不出伪装。

　　李贤爽朗的笑了：“五位前辈联名邀请，这是李贤的荣幸，岂敢不来。”

　　大家还要客套一番；忽然外面风云变幻，沉重的压力传来，一个傲然身影，陡然出现在大殿前面。

　　这是一个武将装扮的人，沉重的威压让五圣都吃惊。此人冷冷的开口：“吾乃张挥，传黄帝口谕：这个国家，朕征用了！”


第1752章 挺身而出

　　什么叫意外？

　　眼下，就是如此！

　　谁能想到，在这个关键时刻，会出来这么强壮的一根搅事棍！

　　还有，征用一个国家是什么鬼！

　　这忽然的变故，让所有人都惊呆了。

　　不说五圣，连李贤都傻傻的张了张嘴巴，好一会才反应过来。李贤向前走动，来到大殿门口，看着悬浮半空的张挥，然而不等李贤开口，张挥却率先开口了：“李贤？你怎么在这里？”

　　好吧，既然认识就好办了。李贤问道：“张挥前辈，黄帝圣人要征用一个国家，我相信，这是这个国家的荣耀。但能否告诉我们，我们应该如何为黄帝圣人服务？”

　　李贤身后，五圣却集体无语。哪怕是最具有智谋的鬼谷子，此时也有点插不上话，只能看着李贤在那里交谈。

　　或者说，鬼谷子想要通过李贤和张挥的交谈，来获知自己想要的信息。

　　张挥看向李贤，想了下说道：“陛下是怎么想的，我不敢过问。不过你刚才的那句话却是正确的，能够被圣人关注，确实是这个国家的荣耀。不管怎么说，这是这个国家的机会，也是他们五人的机会。这件事情，只怕李贤陛下你不好插手。”

　　李贤皱了皱眉头，想了下却并没有让开，而是继续问道：“张挥前辈，恕我冒昧，您什么都不说，不会是……假传圣旨吧！”

　　张挥顿时张嘴了，喂喂喂，这话不能乱说的，要出事的。不过看向李贤那戏谑的目光，张挥哼了一声：“李贤陛下，这件事情你真的别插手。对你好，他们五个也好，黄帝陛下这边也不用麻烦。”

　　李贤摇摇头：“我也不想这么麻烦，但前辈您偏偏在这个时候出现。恕我无法袖手旁观。乾元仙国是商国重要的合作伙伴，在力所能及的范围，商国将竭力帮乾元仙国周旋。黄帝师叔祖想要征用这个国家，至少让我们知道一个为什么吧？这不过分吧！”

　　李贤将‘黄帝师叔祖’五个字咬得很重。这是在变相提醒张挥——我也是圣人弟子，以圣人弟子的身份，问一个‘为什么’，完全可以吧。

　　张挥犹豫一下，终于开口了：“哎，李贤陛下要听，那我就说了。其实，这件事情和商国还有关系呢，所以才不想在陛下面前说。这乾元仙国整体规划，切合了仙界传统国家政治形势，又完美的融合了商国的发展理念等，是一个完美的种子。所以，黄帝陛下看好想用这个乾元仙国做一个试验。”

　　李贤顿时明白了，别的仙国虽然这些年发展不错，但根基在那里，难以撼动。几千年、几万年形成的习惯、利益集团等等，不是说改就能改的。那些国家虽然学习商国，但更像是“画虎难画骨”，他们学到了商国的表面、却学不到商国的核心。

　　但商国又太过超前，大家想要学习商国，其实很有一点无从下手的感觉。

　　那么，这个时候出现的‘乾元仙国’，就引起了圣人的关注了——这乾元仙国刚好‘承前启后’。承载了仙界的过去，又拥有展望未来的潜力，简直就是一个完美的胚子！

　　只要稍加打造，前景必然辉煌。如此，乾元仙国或许会成为仙界的一个模板，让别的仙国效仿。

　　弄明白了事情，就简单多了。李贤顿时笑了。

　　“我明白了。但是张挥前辈，您有没有考虑过，一个国家的核心是什么？”

　　“这个……”张挥顿时卡壳了。如果谈论修为，张挥完爆一百个李贤。但如果谈到国家和政治，一百个张挥也不是李贤的对手。

　　李贤背着手，缓缓走动，自己做了回答：“张挥前辈，一个国家的核心，不仅仅是国家的政治结构、社会根基，更重要的是——领导人！哪怕是现在的商国，如果交给独裁者，那么我相信不出三年，商国就会彻底变一个样子。或许会变成恐怖的军国主义，或许会变成一个泛仙界战争的策源地。”

　　张挥想要反驳，但却觉得李贤说的很正确。

　　李贤继续说道：“这个乾元仙国也是如此，现在的乾元仙国还需要呵护，而不是摘果实。还需要五圣的继续努力，需要五圣那些拥有理想的弟子们，继续奋斗。乾元仙国即将举行开国大典，我希望张挥前辈暂时留下，观看一下开国大典，然后再回报黄帝师叔祖。”

　　张挥有些犹豫了。

　　正在此时，李贤忽然大声说道：“张挥前辈，在国家的发展问题上，朕敢说，天界上下，无人可比！”

　　李贤忽然的大声话语，吓了众人一跳，连张挥也不例外。

　　片刻后，张挥冷哼一声，飞到了大殿中，找了个位置坐下。“那好，我就看看这个开国大典再说。”

　　同时，张挥将这里的情况，用特殊手段传递给了黄帝。

　　……

　　五圣开始忙碌起来，他们对李贤表示了感谢。若没有李贤刚才的阻挡，这开国大典绝对是要耽误了。

　　而且有了李贤的影响，大家可以将开国大典做的更加盛大、更加具有深意。那些已经准备好的演讲稿，也必须要推翻了重写。

　　整个‘九德殿’上下一片忙碌，无数人影飞来飞去。这时候已经有点顾不上什么礼仪了，先把开国大典弄好再说。

　　甚至连商国和乾元仙国之间的谈判、合作关系等，也都被暂时搁置。

　　李贤没事了，就和张挥坐一起谈话。虽然之前因为政治问题吵了一番，但并不影响双方之间的友好关系。

　　李贤、以及商国，治好了青魅的病，并且治好了黄帝手下数以千计的‘僵尸’，仅此一点就足以让张挥感激了。因为那些僵尸中，就有张挥的后代。这是大恩。

　　此外，现在有了商国提供的续命药剂、加上商国的技术，极大地减少黄帝方面的伤亡。

　　说着，张挥感慨不已：“至少有六成的人，可以从生死线上挽回！尤其是商国提供的高纯度煞气，虽说依旧会侵蚀灵魂，却没有了影响理智、污染灵魂的污浊气息。这种高纯度煞气，我们想多购买一点。”

　　“好啊。”李贤一点都不带犹豫的，“想要多少？”

　　“那个……一万吨，如何？”

　　李贤顿时笑了：“才一万吨。这点数量，直接找傅明晖就好。以我们双方的关系，傅明晖肯定会给前辈一个满意的价格的。”

　　张挥眼睛都睁大了，这种高纯度煞气，效果显著；只要几毫升，配合续命药剂，就能吊住大罗金仙一个月的生命。所以，张挥觉得，一万吨，应该是一个不小的数量了。

　　可没想到，李贤甚至都不正眼看。

　　张挥想了下，又问：“那商国现在有多少高纯度煞气？要那种纯度达到六个九以上的。”

　　“这个吗……”李贤想了下，很无奈的摊了摊手：“还真不确定，就我所知，几千万吨是有的。”

　　“噗……”张挥直接将茶水喷了出去，还好李贤反应快，撑起一个防御，阻挡了暗器。

　　话说准圣喷出的茶水，足以秒天秒地秒空气了。这一口茶水要是喷到凡间，整个世界都会千仓百孔。

　　“抱歉抱歉。”张挥有点不好意思，“陛下，你不是开玩笑的？怎么可能有这么多煞气？”

　　“商国开采石油的副产物。总之这东西要多少有多少。最近我们甚至在研究一种新的灵材，一种用固态煞气制作的武器。这种武器，可以直接斩杀大罗金仙的灵魂、伤害准圣的灵魂。”

　　“这种武器来一千吨！”

　　“噗……”轮到李贤喷了，“我说前辈啊前辈，这种武器还处于研究当中，暂时可以给黄帝师叔祖提供一些样品。而且，价格不菲。”


第1753章 突破大阵

　　结束了与张挥的谈话，李贤开始关注国内的情况。

　　碧霞元君送来的妖族的技术，李贤看了信息后，就对科学家们说，这可能是生物技术，要科学家们在生物方面多研究一些，必要的时候可以求助吾不孤这个医学界的顶梁柱。

　　而后，李贤就将注意力集中到了青云城。被困在北海的青云城，依旧在疯狂的扫描和解析周天大阵。

　　到现在已经四天时间了，扫描的周天大阵已经达到80%的总面积；而解析周天大阵，却只进行了不足20%。

　　不过这已经足够疯狂，哪怕是圣人知道商国现在做的事情，也要疯狂。

　　实际上，商国全国的计算机在疯狂的跑程序，已经惊动了无数高手，连碧霞元君也被惊动。

　　碧霞元君的分身之一、青霞仙子找到许仁询问情况，得知详细信息后，碧霞元君当即表示：加油。

　　如果能将老乌龟的老巢给解析完毕，一定记得给燧人氏发一份资料包，必有厚赏。

　　碧霞元君知道了，燧人氏也知道了。而后，燧人氏大手一挥，扰乱了天机，暂时让别人无法探查这件事情。

　　碧霞元君回头对商国高层传讯，老师插手了，但只能保证十天时间。十天后，如果你们还无法解析完成，那么这件事情将会闹得天上地下全都知道。那时候，你们怕是要面对老乌龟的怒火了。

　　时间，是关键！

　　“已经过去四天时间了！”傅明晖面色严肃。

　　“城主，我们已经扫描了80%，剩下的20%很轻松就完成了。”旁边的参谋表示，我们全无压力。

　　傅明晖摇头：“时间不能这么算。万一……算了，圣人的名字不要随便提。总之抓紧时间吧。况且，这才是第一遍扫描，说不定有什么疏漏。对了，地面有扫描过吗？”

　　旁边的科学家摇头：“不敢扫描地面，怕惊动对方。准备扫描完天空后，再将所有的无人机扫描地面。”

　　傅明晖点点头：‘无人机都派出去了吗？’

　　“都派出去了，而且新生产的也都派出去了。”

　　傅明晖想了下，忽然说道：“新生产的，不要再投入天空扫描了，开始扫描地面。我们完全不扫描地面，只怕反而会引起怀疑。另外，既然我们是被‘困住’的，就要有困住的样子。比如，气急败坏等。所以，导弹啊、导轨炮啊什么的，可以用了。”

　　傅明晖小心的计划着，尽量让青云城看起来像是在无力的挣扎。

　　果然，随着傅明晖一系列计划实行，旁边监督青云城、或者说看戏的应龙，又开始喋喋不休了。这家伙不断嘲讽，讽刺商国的自不量力。

　　傅明晖脸上渐渐有‘不耐烦’的神情出现，甚至还亲自操控导轨炮，对着应龙一顿扫射。却因为阵法的关系，导轨炮的射击方向不知道偏斜到了哪里。换来的，是应龙更加激烈的嘲讽。

　　伴随着傅明晖的计划，是商国更加大胆的扫描。

　　一天后，阵法扫描完毕，所有的无人机全都开始扫描地面、海面，将北海的地形，扫了一个通透。

　　从上向下扫描，只用了半天时间就扫描完毕。

　　至此，北海的地形、阵法、水域，全都被商国所掌控。

　　当玄龟还在看笑话、当无数妖族还在看笑话的时候，傅明晖接到了国内的信息——阵法扫描彻底完成，数据模型已经建立。你们，可以撤了！

　　是可以撤了，不是继续前进。

　　商国经过讨论，做出了如下决定——既然妖族不欢迎我们，咱就不去了呗！

　　你说是考验啊，我们还觉得你们是拒绝呢。

　　反正天界这么大，暂时对商国来说，少一个妖族完全不算什么。

　　随同命令发来的，是暂时解析出来的后撤路线。虽然对整个阵法的解析还没有完成，但商国却已经解析出三条后撤路线。还有青云城附近的阵法构造。

　　傅明晖将路线输入青云城的计算机，透过舷窗，看着旁边依旧叫嚣不止的应龙，冷冷一笑。“导轨炮准备，临走了，总要给这个热心的朋友留下点纪念。”

　　导轨炮调整了方向，数座导轨炮同时爆发，片刻后，那嚣张的应龙就傻了；顷刻之间，十几个窟窿就出现在他的身体上。

　　好在妖族身体强壮，不然现在只怕骨头都被打断了。就算如此，骨头上都出现了裂缝。尤其是眉心，险些被击穿颅骨。

　　青云城周围忽然泛起灵光，但见周围光芒猛然闪烁，青云城竟然后退了。

　　空间波动颤抖，玄天殿中的玄龟分身猛然抬头，却见青云城竟然完全不受影响的，滋溜一下就溜出了阵法范围。就像是，被阵法挤出去一般。

　　青云城来到阵法外面，并没有立即离开。傅明晖来到舰艏，高声喊道：“感谢妖祖的不杀之恩。很抱歉给前辈带来的打扰。我等这就离开。”

　　说罢，青云城再次加速，开始后退；渐渐就要消失不见。

　　玄龟顿时皱眉了，直到此时他惺忪的睡眼才猛然睁大，感觉有什么不妙的情况发生。赶紧掐指一算，顿时面色大变。

　　“你们给我留下！”

　　玄龟身影骤然出现在阵法之外，就要动手。

　　可几乎瞬间，燧人氏的身影出现在玄龟面前：“道友，几年不见，这脾气似乎见长了。”

　　“让开！”

　　玄龟冷冷地说道。

　　燧人氏当然不让：“怎么就恼羞成怒了？不是你让那青云城探查的吗？难道，道友准备……出尔反尔！”

　　说到最后，燧人氏语气已经有些重了。

　　玄龟慢慢平静下来，看向燧人氏的目光开始充满了杀机：“背后是你在耍手段吧！”

　　“怎么能说是耍手段呢，就是……”

　　“轰！”玄龟不等燧人氏说完，直接攻击了。这一击来的突然，燧人氏全然没有防备，燧人氏的分身，竟然直接被击溃。

　　玄龟眼神森冷，嘴角挂起冷笑：“叽叽歪歪的，人族就是这个毛病！既然做了，就要承担后果！”

　　随后，玄龟看向远处即将消失的青云城，冷笑：“做了坏事就想跑？哪有这么便宜的事情！”

　　玄龟眼神似有漩涡盘盘旋，天地隐隐有寒气降临，一切都被冻结。

　　正在玩命逃走的青云之城，速度渐渐降了下来！


第1754章 对妖祖宣战

　　“不好！”傅明晖面色大变。

　　远处发生的事情，傅明晖完全看在眼中。

　　燧人氏的分身被击溃，天地寒气降临，空间似乎都被冻结。青云城上警报一片，速度渐渐慢了下来。

　　马上就要达到巅峰功率的‘咫尺天涯’空间技术，也一点点关闭。

　　傅明晖深吸一口气，当机立断：“备战！”

　　备战，要向圣人开火！虽然前途未卜，但此时的傅明晖却压根没有想到投降。

　　宁可战死，绝不投降！

　　炮口调转，能量开始翻滚，核岛输出功率，瞬间提升到200%！

　　同时，计算机中的资料、技术等等，全都进入自动销毁状态。

　　商国的科研人员默默打开储物戒指，拿出一瓶煞气滚滚的‘药剂’。有时候，自杀是一种解脱。发生在紫阳魔国的事情，给了商国科学家们足够的警惕：

　　关键时候，还是死了一了百了；如果被抓走搜魂，可就生不由己了。到了那时候，死亡都是一种奢望。

　　如今的商国，已经拥有了自己的民族思想，拥有了自己的坚持和理念。这也让不少商国精英，颇有慷慨赴死的理由。

　　玄龟身影闪烁间，似乎在急速靠近。

　　导轨炮、激光炮、导弹、灵气干扰炸弹、法则干扰炸弹、元神干扰炸弹等等，一股脑发射出去。

　　商国，竟然敢直接第圣人动手！

　　玄龟怒了，虽然这些攻击无法对他造成分毫伤害，圣人的境界已经超过商国的认识。但这些攻击，终究还是拖慢了一点玄龟进攻的脚步。

　　就在这瞬间，一股恢弘的气势从高空降临。燧人氏的分身，再次出现。

　　这一次，燧人氏也不再废话，直接出手。带着金光的燧人氏火焰瞬间蒸发了寒气、恢复了天地，商国的青云城瞬间挣脱束缚。

　　“走！”傅明晖脑海中响起燧人氏的声音。傅明晖毫不犹豫，当即下令青云城加速逃跑。但是在这个过程中，超过百万的导弹，被释放出来。这些导弹，都是智能化的，它们会自动追踪敌人。

　　还有，自始至终，强大的激光攻击都没有停止。

　　还有导轨炮，导轨炮具有强大的后坐力，而此时这后坐力，刚好用来加速青云城的速度。

　　但这一次，所有的激光、导轨炮，不再攻击玄龟，而是攻击远处的周天大阵、也就是北海的结界、玄龟的道场！

　　借助商国暂时解析的一些信息，激光和导轨炮精准的破坏一个个节点，但见那恢弘的周天大阵，竟然开始崩溃了。

　　虽然现在崩溃的仅仅只有一点，然而速度却在不断增加。

　　几乎眨眼之间，崩溃的范围就从十几米扩张到几百米，并且还在加速崩溃当中。

　　导弹等等，呼啸着向破损的周天大阵内部冲去。

　　忽然，几十架无人飞机出动了，这些无人飞机上，运载了大量的病毒、超级细菌、机器人、探测器、自动导弹等等。

　　尤其是携带了商国从来没有公开的‘阵法病毒’。借助第八代技术生产的阵法病毒，理论上足以破坏准圣布置的阵法、准圣器。

　　最后，当然少不了……新技术的核弹等等。

　　此时的青云城，仿佛一片钢铁的乌云，下起了磅礴大雨。不过这些‘雨水’，都很危险。

　　青云城虽然是一座流动的商业城市，但青云城本身却是一个标准的战斗阻止。傅明晖的身份，首先是将军、统帅，其次才是城主。

　　一切都变化的太快，傅明晖的果决，连燧人氏都忍不住翘起大拇指。而且对傅明晖这样的决定——敢对玄龟妖族亮剑，好胆色。而且，这也很长脸、燧人氏很满意。

　　燧人氏认真起来，玄龟一时间竟然不是对手。

　　最近几年，因为商国的原因，燧人氏竟然触摸到了‘大道’，修为大进，此时玄龟的这个化身，被燧人氏火焰烧的嗷嗷叫。

　　青云城一直‘下雨’三分钟之多，几乎清空了九成导弹库存。眼看差不多了，傅明晖才下令停止攻击，所有能量用于防御、跑路。

　　对于后方的战争，只能通过无人机等观察了，顺便收集数据。这可是圣人的战斗呢，对商国很有助益。至少可以让商国了解一下圣人的战斗方式、手段、威能、影响等。

　　在燧人氏的牵制下，玄龟终究还是无力照顾周天大阵。

　　当无人机抵达，当核弹以地毯式轰炸展开后，北海开始受到科技力量的摧残。一朵朵蘑菇云宛如大棚中的蘑菇，一排排延伸到远方。

　　与此同时，大量的病毒、超级细菌、阵法病毒等等，开始扩散。

　　病毒和超级细菌过处，大地枯萎、灵药破败、食物变质、普通妖族大片倒毙。

　　而阵法病毒过处，结界开始受到影响，大量的法宝等，开始被腐蚀。很多从不生锈的法宝表面，开始出现锈斑。

　　天空中，燧人氏和玄龟两位圣人的分身，战斗的难解难分。

　　借助燧人氏火焰和最近修为的增加，燧人氏战斗力强大。但玄龟依靠本土优势，尤其是距离本体近，可以得到源源不断的补充，虽然吃了不少苦、却也没有落入下风。

　　就是，燧人氏火焰太特么的讨厌了。玄龟属水，现在被这燧人氏火焰烧烤过后，滋味相当的难忘。

　　眼看自己大后方被破坏的不成样子，玄龟终于急了，开始唤醒本尊。

　　“哟，要叫本尊吗？”燧人氏分身一脸的戏谑。

　　刚才玄龟打散了自己的分身，让燧人氏很恼火，这简直就是宣战、是打脸。不过商国的表现让燧人氏很欣喜——这波打脸更有趣啊。玄龟，竟然被一帮大罗金仙操控的机器给打脸了。

　　一般来说，圣人是不死的；所以圣人争锋，主要是面皮之争。说穿了，就是看谁能打了谁的脸、看谁打的很！

　　眼下，玄龟竟然被燧人氏的徒孙的手下给打脸了，这很好，燧人氏很高兴。

　　至于说分身打不过就叫本尊，这有点打不过叫家长的味道，在圣人争锋中，属于‘首战认输’的表现。

　　玄龟看着燧人氏咬牙切齿，燧人氏火焰果然不同凡响，可以直接焚烧法则，玄龟这个分身烧伤处，竟然无法恢复。哪怕是身体重生，灼伤依旧在！

　　水火法则的碰撞，给玄龟造成巨大的痛苦，几乎是别人的十几倍！

　　燧人氏和玄龟，对峙中。

　　但双方都从对方眼中，看到了‘杀机’。

　　还算平静的大罗天，从今天开始，将继黄帝与句豹魔尊的战争之后，再次出现一对圣人的决战。

　　“你会后悔的！”玄龟看着燧人氏，语气满满都是威胁。

　　“我是否后悔不知道，但我知道你现在后悔了。啧啧……想要试探商国，却被商国看透了你们的虚实。哇……周天大阵，已经崩溃了十分之一了呢！”

　　燧人氏脸上有夸张的表情出现，似乎难以置信；但是眼神中，全都是幸灾乐祸。

　　如果李贤在这里，就会恍然大悟——碧霞元君那跳脱性格的根源，原来在这里啊。

　　不过此时此刻，李贤正在乾元仙国，盛大的开国大典即将开始。

　　可就在这时候，李贤接到了傅明晖的通话。傅明晖言简意赅，将这里的情况解释清楚，并询问李贤的建议。

　　李贤惊呆了，一时间有些失去思考能力。我们商国虽然不怕战争，但那也有个限度，不能去和圣人针锋相对啊。

　　可是事情既然已经发生，回避是没有用的。现在能做的，就是——勇敢的面对！

　　想了想，李贤一咬牙，对傅明晖说道：“傅明晖，对玄龟妖祖……宣战！”

　　“噗……”另一头，傅明晖直接就喷了。陛下您说啥，我没听清。


第1755章 乱战序幕

　　坐在乾元仙国的贵宾席上，李贤眼神有些发直，事情变化的太快。

　　但有时候，有些事情，是没有选择余地的。

　　虽然向圣人宣战，听上去很解气，很霸气，但这绝对是无奈的选择。

　　既然已经对玄龟妖祖亮剑了，而且燧人氏都和玄龟动手了，那么商国也只有一个选择。

　　乾元仙国的开国大典即将开始，场面浩瀚，包括五圣在内，一共三十多个准圣出场，这些准圣大都是五圣的弟子，当然也有后期投降的。

　　李贤一个个数过去，一共34个。如果再算上五圣，这个乾元仙国一共拥有39个准圣！

　　不说别的，仅仅为了这39个准圣，黄帝就有足够的理由“征用”。

　　三十九个准圣啊，虽然大多是准圣初期的，但那也是准圣。

　　只是可惜，这么多准圣当中，修为最高的五圣，也才只有准圣后期。或许准圣后期已经足够强大，然而在眼下的环境中，准圣后期……还是无法撑起大梁。

　　想要撑起乾元仙国这样庞大疆域的脊梁，非准圣巅峰不可。

　　如果现在五圣的修为是准圣巅峰，黄帝就不是来‘征用’，而是来‘合作’了。

　　这个天界，从来都是强者为尊，哪怕是国家时代也无法摆脱这个影子。

　　李贤为乾元仙国叹息，却也在为商国头痛。事情，似乎渐渐失控了。

　　或者说，从商国飞升以来，就处于失控状态。仙界激烈的竞争环境，让商国一直都在摇摆、无法如同凡间那样自由、那样自在、那样自我！

　　仙界的核心，是圣人；其次是圣人弟子，再其次是巅峰准圣等等。

　　好在，李贤现在属于圣人弟子，有了长袖善舞的资本。

　　开国大典很恢弘，五圣共同的发言，燃爆了全场，数以千万的人在欢呼。

　　建立一个属于自己的国家，为自己建立一片自由的天空。五圣的思想，结合商国的思想，在这里绽放出了自由的花朵。

　　李贤看着那些欢呼的人群，心中却忽然有种说不出的感慨：欢呼吧，尽情的欢呼吧，或许这将会是你们最后一次欢呼的机会。

　　乾元仙国的架构、基础、法律、商业、政治等，都令李贤耳目一新。可惜，你们诞生的时间，太尴尬了。

　　商国的诞生，是在凡间，那时候的商国虽然艰难，但至少可以主宰自己的命运。可是你们不同，你们的国家虽然强大，然而国家在开国大典举行之前，就被圣人给盯上了。

　　李贤虽然出面，给这个新生的国家争取了一点时间，但结局还要看圣人的决定——换句话说，截止现在，乾元仙国依旧无法决定自己的命运！

　　五圣并没有将黄帝的事情捅出来，那样做只能激怒圣人。他们，开展了一场堪称完美的开国大典。

　　自由、自强、自主、仁义、法治、开放、文明等一系列美好的希望，灌注到每一个人的心田。

　　五圣那些美好的理想，以及来自商国的自由与民主的声音，在这里激荡。

　　我们的战争，不是为了贪婪和统治，而是为了给这个世界带来希望，为了解救苦难中的民众。

　　这片土地，被五圣的思想浸润数十万年，那种‘穷则独善其身，达则兼济天下’的思想，那种‘平天下’的理想，早已经深入人心。

　　不可否认，不管怎样的环境，总会有人为大众的理想而奋斗。

　　或许你可以不赞同，但不得不感动。

　　只是……李贤摇了摇头。无论多么纯粹的思想，都不得不带上政治色彩。

　　因为张挥的出现，这一场大典已经变味了。重新策划的大典，是一场‘戏’，演给黄帝看的大戏。而在这一场庆典中，五圣掩盖在‘导师’外表下，是政治家的内心。

　　他们利用了人们的欢呼和激情。

　　李贤坐在椅子里，静静地看着眼下的一场精彩表演。但另一方面，李贤也在担心商国那边的情况。

　　傅明晖接到李贤的命令后，并没有立即宣战，而是将情况向首相府汇报。首相府经过综合考虑后，再次给李贤回了一个信息：陛下，五分钟之后，我们将对玄龟圣人宣战。

　　李贤回了一个信息，准了。

　　时间一点点溜走，此时此刻，李贤的心却飘了起来。

　　整个天界历史，还从来没有这么疯狂的事情，一个国家对一个圣人宣战。

　　胆子肥的……超过想象。

　　旁边，张挥有点好奇的看着李贤，几分钟之前连似乎接了一个通话，而后李贤的表情就开始变幻莫测。张挥很好奇，到底是什么事情，能让李贤如此。

　　不过张挥也很惊讶商国的技术，一部手机，就能链接天南海北。这是圣人都做不到的事情，而现在商国却已经将手机卖的到处都是。

　　乾元仙国的开国大典还在继续，忽然天地风云涌动，一个浩浩荡荡的声音，在天地间回荡：

　　本人傅明晖，正式代表商国，向玄龟妖祖，宣战！

　　只有一句话，话音飘过，天地很快就恢复平静。然而整个天界，却被惊动了。

　　另外大家也有一点好奇，商国怎么弄得声音扩散到整个天界？

　　张挥讶然的转头，看向李贤。

　　李贤却静静地抬头看向天空。刚才，是燧人氏帮了一把。这一次，整个天界都会记住商国的名字了吧！

　　出名的感觉好棒，李贤能清晰的感受到商国的气运节节攀升；而作为商国的帝王，李贤在这里坐着，修为就在节节攀升。

　　李贤掐指一算：按照这个速度，两年时间就能蹿到初级准圣阶段了。

　　旁边，孔子等五圣震惊的看向李贤——看看人家玩的多高级，我们还在建国呢，人家都对圣人宣战了。

　　鬼谷子在原地留下一个分身，本尊却来到李贤面前，想要张口，但似乎又不知道从何开口。

　　李贤笑了笑，“吓着了吧。哎……我们也不想。但妖族、尤其是玄龟妖祖欺人太甚，我们不得不做出反击。”

　　鬼谷子嘴角抽搐一下，这个反击……太好了！

　　可是不等鬼谷子说什么，天空忽然有宝光闪烁，一道道准圣的身影，出现在半空。


第1756章 都是嘴贱惹的祸

　　庞大的威压从高空传来，一尊尊准圣的身影出现。

　　顷刻之间，天空竟然出现上百名准圣的身影。

　　上次出现在彩虹城上的38名准圣尽在其中；还增加了其余的准圣。

　　带头的，依旧是那个白发苍苍的、背后跟着白鹤的‘白鹤真君’。这白鹤真君似乎很有趣：那白鹤应该是坐骑吧，人家却不舍得用，反而牵在身后。

　　孔子等五圣立即飞到半空，冷冷的看着对方。

　　孙武子最先开口：“各位，如果你们是来参与乾元仙国开国大典的，我们欢迎。如果有别的事情，请改天再来。”

　　白鹤目光扫视，最后盯在端坐位置的李贤身上。稍微停顿片刻，白鹤终于还是深吸一口气，对孙武子说道：“孙武子，我们今天是来阻止乾元仙国成立了。乾元仙国的出现，为和阳天带来了巨大的危机。经过我们大家的共同讨论，我们觉得乾元仙国不应该存在。当然，如果乾元仙国迁移到别的地方，我们愿意提供帮助。”

　　“嗤……”孙武子冷笑一声，“提供帮助？好啊，你们这些人，就为乾元仙国效力五百年如何？”

　　白鹤目光顿时森冷起来：“孙武子，不要提出不合理的要求。我们耐心……”

　　“是有限的！”孙武子接过了白鹤的话头，嘴角泛起嘲讽，“既然你也知道是不合理的要求，那么……还不赶紧滚！”

　　本来还有些虚假友善的谈话，瞬间变得杀机滚滚、针锋相对。

　　白鹤冷哼：“大言不惭！今天，就让你们知道肆意妄为的后果！诸位，擒下乾元仙国所有的准圣。如有反抗，格杀勿论！”

　　孙武子笑了，笑的有点狰狞：“希望你们别后悔！”

　　孙武子话音未落，但见广场四周忽然发生变化。

　　细长高耸的灯杆，忽然喷出火焰！不对，是流光。

　　变化太过突然，谁能想到这些看上去无害的电线杆，会忽然发出攻击、还是致命的攻击。大家想到了埋伏，却没想到埋伏就在眼皮下。

　　一道道流光瞬间击中数以十计的准圣，大量的准圣还没有来得及反应，身上就绽放出血花，一些准圣甚至被当场爆头。

　　一眨眼功夫，天地间就出现三十多准圣的‘灵魂’。

　　与此同时，四周的高楼大厦上绽放出通天光芒，一道庞大的阵法直接笼罩了整个乾元仙国的都城、明德城。

　　这是一种李贤前所未见的阵法，阵法之内所有的灵气等等，瞬间“冻结”。不像是商国的那种封天锁地大阵，是抽空灵气，而是冻结了。

　　如果说抽空灵气，高手还能借助体内的力量战斗的话，那么冻结灵气就几乎让高手们举步维艰。

　　如此环境下，高手只能通过法则来战斗。

　　可是这个阵法之下，似乎灵魂、元神、包括一些通用的修行法则等等，都被压制到了极致。

　　这个阵法之下，乾元仙国还有来自商国的技术。那些路灯杆纷纷褪去装饰，一根根导轨炮的炮筒，直指天空。

　　灵气不能用了，但是军火依旧可以使用。

　　力量，纯粹的力量，何尝不是一种法则呢。导轨炮的攻击纵横天空。

　　还有，乾元仙国这边的准圣，除了拥有自己的法宝之外，还大量装备了商国的技术。圣衣、战时通信系统、各种军火武器等等。

　　甚至还有以前多大罗金仙，也武装到了牙齿，他们组合成一个个战阵，短时间内竟然可以拖住准圣、分割包围。

　　战争瞬间打响，然而来犯的一百多准圣，一见面就陨落三十多个，他们的灵魂很快就被阵法限制、并被捉住。

　　剩下的准圣中，有不少被乾元仙国的大罗金仙分割包围，而后被乾元仙国的准圣各个击破。

　　五圣则带领二十多个准圣、配合军火、导轨炮等，拖住了白鹤等主力。

　　李贤……悠然的喝着茶水，静静地看着天空的战斗；时不时从旁边的果盘中拿起几颗鲜艳的仙果，吃的津津有味。

　　“你还真能沉得住气！”张挥看着李贤，有点翻白眼。

　　李贤嘿嘿笑了笑：“为什么不呢。他们打他们的，商国就是来做生意的。胜利的将获得与商国通商的机会。失败的，就要看情况了。”

　　“你不担心商国本土？现在商国可是和玄龟妖祖宣战了呢。”

　　“既然已经宣战了，那还有什么担心的？”李贤反问一句，却让张挥无言以对。

　　说罢，李贤继续静静地看着天空的战斗。

　　随着商国技术达到第八代，导轨炮的强悍越发的展露出来。只要被导轨炮击中，就算是准圣也要栽一个跟头。

　　当然，如果准圣有了防备，导轨炮就难以形成危害。因为，准圣可以‘化虚’。但如果没有准备，导轨炮可以直接摧毁准圣强悍的身体。

　　导轨炮可以将庞大的能量以动能的方式、压缩到一颗小小的弹丸上，这是其余技术所无法达到的优势。

　　乱战中，来犯的准圣就剩下五十个不到。其中大多数准圣已经提心吊胆，不少已经身受重伤。

　　而在地面上，有五十多个准圣被捉住。其中42个准圣只剩下灵魂，还有12个准圣身体几乎崩溃，只有五个准圣比较囫囵、此时也是垂头丧气。

　　相比之下，乾元仙国这边的准圣却是士气高昂；周围还有六百多大罗金仙，依旧结成阵势，分割了三十多个来犯的准圣。

　　还有四百多大罗金仙，已经躺下；但在接受商国技术的治疗后，这些大罗金仙中，有不少很快就重新投入战场，剩下的也大都恢复意识，只有少许在昏迷。至于说死亡的，只是极个别。

　　半空，孙武子直视白鹤真君：“真佩服你们的勇气，竟然敢直接闯入别的国家的首都。不过，既然来了，就留下来做客吧！”

　　白鹤真君面色铁青，忽然转头看向李贤：“都是商国惹的祸！”

　　李贤揉了揉鼻子：“哎，本来就想安静的看戏呢，怎么非要有人点商国的名字呢。既然这样，就不能放你们离开了。”

　　说罢，李贤拍了拍手，十几个准圣从李贤身边浮现。

　　白鹤真君顿时傻眼了：“等等……”

　　李贤却对身边的准圣说道：“几位前辈，可以动手了。”


第1757章 圣人争锋

　　十几分钟之后，乾元仙国的战争，彻底结束。来犯的一百多准圣，竟然一个都没跑。这多亏了乾元仙国布置的大阵。五圣联手打造的——“乾元无极阵”。

　　“谢谢，谢谢。”墨子抓着李贤的手，一脸的感激。这一次多亏了商国。

　　不仅仅是因为商国最后的出手，更因为商国所有的决定。

　　一开始，白鹤等38名准圣半路拦截商国，结果商国却依旧坚定地前来。

　　而后，当皇帝的使者、巅峰准圣张挥来到的时候，是李贤毫不犹豫的挺身而出，这才给乾元仙国赢得了先机。

　　最后，才是商国最后时刻的决然出手。

　　此外，商国提供的武器装备等等，还有商国都已经对玄龟妖祖宣战了，李贤却依旧等在这里、看着开国大典结束。这所有的举动，都让五圣感动。

　　真的是感动、感动的无以复加。雪中送炭已经不容易了，还一路送到西。

　　在五圣开始修行以来，似乎就没有承受过如此大恩。

　　李贤和商国的出手，保住了五圣的理想。乾元仙国，是他们实现理想的舞台，是他们梦想的空间。

　　李贤握着墨子的手，笑了笑：“我要返回商国了，国内的事情还需要我。”

　　“商国如果有用得着的地方，一定要通知我们。我们必将竭尽所能。”

　　“我记住了。”

　　李贤和五圣一一拜别，最后来到张挥面前，“前辈，乾元仙国的情况，我想您也看到了。如果黄帝师叔祖依旧坚持要征用，我也无话可说。但我想说，有时候合作的利益，是远远超过掠夺的。掠夺，只是一次性的。而合作，却是细水长流。掠夺之后，得到的是敌人。而合作之后，得到的是朋友。就像，现在的商国和乾元仙国。”

　　李贤说完后，潇洒的离开了。自始至终，李贤没有和五圣达成任何协议。

　　李贤没有当场提出购买租界、建立友好合作伙伴等，李贤一个字都不说。这所有的事情，李贤交给了彩虹城的城主、孙浩才。

　　专业的事情，交给专业的人去做。李贤要做的，就是打好这个基础，然后扔给孙浩才一张白纸，让孙浩才自由的发挥。

　　五圣一起送李贤离开明德城，一直送到城门口外，非常的隆重。

　　直到此时，五圣终于忍不住了，孙武子小心地问道：“商国的准圣真多啊。”

　　李贤送上一个尴尬而不失礼貌的微笑，没有做出任何解释。只是再次和大家拜别。

　　一直看着李贤的飞行器消失在视线尽头，大家才返回。

　　“啧……”孙武子有点遗憾。李贤身后忽然跳出十几个后期和巅峰的准圣，着实吓了大家一跳。可惜，商国似乎要保密到底。

　　回到九德殿后，五圣面色开始凝重了，摆在他们面前的，还有一百多个准圣要处理，这其中包括42个只剩下灵魂的，还有12个准圣身体几乎崩溃，剩下的几乎个个带伤。

　　现在，他们全都被封印了，而解开封印的关键，掌握在五圣手中。

　　鬼谷子看着大家，冷哼一声：“各位，我乾元仙国自付虽然有些地方做的过分，但还不至于引起半个和阳天的恐惧吧。各位是否给一点提示？”

　　众人没有任何一人吭声。

　　鬼贵子淡淡的一笑：“既然各位不说，那我也不强人所难。各位放心，我不会苛待各位的，美酒佳肴管够，保证让各位……安乐不思故乡！”

　　说罢，五圣离开大殿，四周门窗等缓缓关闭。大殿中只有微弱的光芒。

　　光芒很微弱，连星光都不如。

　　当然，作为准圣，这点黑暗不能给他们造成任何困扰，只要有一丝光芒，他们的眼睛就可以看清四周。

　　但是，不苛待众人，也不治疗。重伤的就那么扔在地上，修为还被封印了；那些只剩下灵魂的准圣，在黑暗中飘荡，宛如幽魂。

　　五圣这是将所有的准圣关小黑屋了。这是他们从商国学习到的手段。

　　对于准圣之类的高手，刑讯逼供效果，还真不一定就比得上关小黑屋。

　　此外还有一点，这些准圣困在这里，他们的势力范围可就惨了。现在战火已经点燃了整个天界，而这些准圣出动的场面又浩浩荡荡的、人尽皆知。后果吗……

　　所以，离开这个大殿后，五圣立即下令：扩张、再扩张！趁着周围准圣被羁押的这段时间里，要将乾元仙国的范围，扩张到极限！

　　为了尽可能的控制占领区，乾元仙国花费巨大代价，甚至不得不贷款，从商国那里购买大量的传送阵等技术，包括通信。

　　而孙浩才也开始在乾元仙国这里，长袖善舞。利用李贤打造的完美基础，利用乾元仙国庞大的市场需求，孙浩才几乎竭尽所能的挖掘乾元仙国每一滴利益。

　　至于说张挥，则不得不返回黄帝那里，将这里的情况原原本本的做了汇报。

　　……

　　当乾元仙国这边忙碌的时候，李贤已经回到商国。

　　此时的商国境内，气氛一片沉闷，大家迫切的需要看到的公开演讲。虽然商国有首相府，但李贤终究是国家的象征。是精神象征、也是政治核心，更是希望的方向。

　　李贤一手缔造了商国，商国也离不开李贤。

　　回到商国第一时间，李贤的身影出现在手机上、计算机上、广告牌上、各个显示器上：“各位商国的国民们，你们好。首先，我要向大家道歉，商国终究还是卷入了战争。但是，我也要重申一遍：商国不赞同战争，但不代表商国惧怕战争。如果以为商国好欺负、可以捏扁捏圆，那么我要告诉整个天界，他们想错了。敢对商国动手，就算是圣人，我们也不惧怕。各位国民们，你们，有没有信心去……屠圣！”

　　屠圣！李贤的声音，在天地间回荡，一声‘屠圣’惊起万丈波澜。

　　“屠圣！”

　　“屠圣！”

　　“屠圣！”……

　　浩浩荡荡的声音，在商国的大地上蔓延。

　　从商国诞生以来，一直都在挑战不可能的任务。今天，嚣张的商国终于给了自己一个终极任务——屠圣！

　　数以亿万计的人一起高呼，口号惊动了无数外来者。消息，以无法想象的速度，扩散开来。

　　甚至，这个口号第一时间就被所有的圣人所关注——没办法，商国之前竟然对玄龟妖祖宣战，可是引起了诸位圣人的好奇，最近所有的圣人都分出一缕意志在观察商国呢。

　　“这小子！”燧人氏有点无语，但更多的是无奈。

　　李贤之所以敢光明正大的喊出‘屠圣’的口号，是因为李贤、以及商国的高层都已经看明白了，燧人氏和玄龟之间，已经是不死不休。这时候的商国，需要旗帜分明的站队！

　　黄帝和句豹魔尊之间虽然有战争，但两位圣人却并没有直接冲突。可是燧人氏和玄龟却不同，玄龟一出手就打散了燧人氏的分身！

　　生人之间争得就是一个面皮，燧人氏这一次可是丢人丢大了。

　　况且，商国之所以对玄龟宣战，还是站在燧人氏这边的。

　　换句话说，商国虽然对玄龟许宣战了，但玄龟有燧人氏扛着；商国要应对的，就是些准圣、大罗金仙之类的。况且，燧人氏这边也有很多准圣呢！

　　当商国喊出“屠圣”口号的时候，在北海这边，燧人氏和玄龟，两大圣人的本尊，见面了。这是真正的王对王，这是一场决战。

　　但此时玄龟眼神中却满是怒火。在他的背后，曾经恍如梦幻般美丽的北海道场，已经连沼泽都不如。


第1758章 延续万古之战

　　却说，因为商国投下的天刑炸弹、超级细菌、病毒、阵法病毒等等，让北海已经一片荒芜。面对商国这些奇怪的手段，玄龟竟然没办法应对。

　　病毒法则，是一种大家之前从来都不知道的法则，玄龟用了一些手段，也只能暂时遏制、却无法根除。

　　尤其是阵法病毒，竟然可以腐蚀周天大阵的根基！

　　因为燧人氏的进攻，玄龟终于没有精力顾及自己的道场。所以，眼下的道场，实在是不忍目睹。

　　再想到商国竟然还盗走了周天大阵以及道场的所有秘密，更让玄龟怒不可遏。

　　可现在，更让玄龟刺激的事情发生了——商国竟然对自己宣战了。

　　一开始，玄龟还有点好笑，想要看热闹。然而现在，玄龟更加愤怒了。

　　自己可是妖族、和圣人一个等级。现在，竟然被一只蝼蚁给宣战了。最重要的是，自己还无可奈何。什么叫打脸？这就是！

　　当自己想要下令让妖族去灭掉商国的时候，燧人氏出现在自己面前。一场圣人之间的直接碰撞，终于上演。

　　“大道世界的时候，妖族疯狂屠戮人族。这些仇恨，人族从来没有忘记！现在，我们将重新延续这场千古之战！曾经，妖族想要灭绝人族；现在，我想看看，人族是否能灭绝妖族！”

　　来自燧人氏的话，让玄龟瞳孔收缩。别看燧人氏表面很是平和，但是玄龟却知道，燧人氏可是一个比黄帝还要好战的家伙。

　　当初，燧人氏一手带领人族崛起，那可不是和平崛起。而是在无尽的妖族、巫族等的围攻下，带领人族硬生生杀出了一条血路。那是真正的神挡杀神、祖来杀祖。

　　只不过后来有了黄帝了，燧人氏才渐渐退居幕后。但是作为一个比燧人氏还要古老的存在，玄龟非常清楚眼前这个家伙的可怕。

　　仙道三圣人，燧人氏第一！黄帝才只能排第三。

　　随着燧人氏来到的，还有碧霞元君等准圣高手。这样直接深入另外一个圣人的核心之地战斗，应该来说是不理智的。

　　但是……但是玄龟自己作死啊！

　　先前放任商国扫描自己的底盘，现在好了，燧人氏手中握着一份详细的资料。还有商国解析出来的信息等，也都在燧人氏手中。

　　换句话说，现在的北海，在燧人氏眼中和破草屋没什么差别，千仓百孔，随便动动手指就能崩溃。这样的好机会不赶紧过来抄一把敌人的老巢，那才对不起商国的努力呢。

　　玄龟后悔的想哭，好好的一座道场、一座经营了不知多少万年的道场，就在这短短几天时间里，让自己给葬送了。

　　估计，燧人氏和商国那边已经笑趴下了吧。一个圣人的道场，竟然不做任何防备的、放任扫描，整整五六天啊五六天！

　　五六天时间，天上地下全都扫描一遍不说，还留下了很多“独具特色的历物语”。炸弹、病毒、超级细菌……

　　以至于现在，燧人氏竟然敢带着几个准圣，直闯自己的大本营。

　　燧人氏和玄龟还在对峙，但碧霞元君等准圣，已经和玄龟这边的应龙等，对上了。

　　碧霞元君潇洒的挥手，刹那间天地出现一片黑影，数以万计的阵旗凭空出现，一出现就组合成了阵法。

　　封天锁地大阵、第八代技术版本，现身。

　　周围天地灵气瞬间被抽空，连同元神、准圣的意志都受到了严重的干扰。

　　阵旗缓缓落下，扎根地面，影响范围急速扩张到十万公里。整个范围内，一丝灵气都没有不说，天地似乎也格外的‘坚固’，加上准圣意志受到影响、元神被压制，普通的准圣竟然都无法调动天地法则。

　　他们现在，只能依靠自己强大的身体、体内不多的能量、以及仙宝来战斗。

　　但是碧霞元君等人身上，却开始浮现‘圣衣’。这是一种外界从来没有见到过的圣衣，可以变形、上面附着了大量的储物空间，内部有大量的物资。

　　碧霞元君手中忽然出现一座超级导轨炮，这导轨炮足有十多米长度，碧霞元君一只手托着，很有几分女王的霸气。

　　一道流光喷射而出，一条应龙嗷而一声，直接被拦腰截断。

　　失去了法则、失去了灵气，准圣也脆弱到了极限。

　　这就如同一台机器人，失去了和云网络、大数据、卫星与定位系统的链接，失去了外部能量供给，失去了防御系统，只靠自身的力量去战斗，却是脆弱到了极限。

　　碧霞元君如此，燧人氏这边的准圣，也是如此。大家纷纷变装，本来还仙气十足的战斗，瞬间变成了科幻的战争。

　　“把阵旗毁掉！”有妖族大吼。可是，这时候大吼大叫，是否太迟了点。

　　在阵法结界外面、在十万里之外的高空上，一座空天航母忽然出现，燧人氏的分身、以及碧霞元君的分身等，出现在舰艏。这艘空天航母已经被燧人氏亲自改造，现在，化作了恐怖的杀戮机器。

　　一道激光爆发，然而射出来的不是商国的激光，是燧人氏火焰的光芒！

　　在计算机的控制下，激光精准的攻击到周天大阵的薄弱地带，本就脆弱的周天大阵，如同泡沫一般崩溃了。

　　一片、又一片，几个呼吸时间，周天大阵就崩溃了数百里。而随着基础被大量的摧残，整个周天大阵已经开始摇晃起来，像是风中的泡沫一样颤抖。

　　“混蛋！”地面上，玄龟怒视燧人氏，怒吼一声，周身忽然出现黝黑色的玄水，开始攻击燧人氏。

　　玄水铺天盖地，又如真似幻，这看似是水、实则是法则。

　　燧人氏随手应对。不想玄龟发了疯。

　　玄龟本尊直接扑向燧人氏，作为妖族的本体，而且是跟脚非凡的先天妖族，玄龟的身体强大的超乎想象。

　　燧人氏的攻击落在龟壳上，竟然只能留下一点痕迹。而玄龟操控的玄水，却铺天盖地笼罩燧人氏。

　　玄水过处，碧霞元君布置的阵旗也纷纷崩溃。

　　玄水终于落下，燧人氏都不得不躲避。

　　玄龟却忽然出现在自己手下面前，神通卷着手下，闪烁间就消失了。它，舍弃了自己的大本营。

　　天地间只有玄龟愤怒的声音留下：“燧人氏，战争才刚刚开始！”


第1759章 无差别战争

　　李贤站在首相府顶层，静静地观察天空。

　　碧霞元君的分身、玲珑仙子来到李贤身边，送上了最新的信息。

　　“玄龟败退了吗？”李贤看着信息，眉头微皱。圣人的第一次冲突，并没有没有李贤所预料的惊天大战。

　　玄龟贼得很，和燧人氏稍微碰撞后，察觉不占上风了，竟然脚底抹油、溜了！

　　玲珑仙子也有些感慨：“谁能想到一个圣人，竟然如此没胆。就这么丢下自己的老巢离开了。”

　　李贤想了下问道：“玄龟的道场，现在师祖手中吗？”

　　“是的。”

　　“我想派遣商国的人员前往考察。”

　　“没问题。实际上老师也希望你们商国派出科考团。”

　　商国的科学态度，以及商国专业的科学考察团等等，让燧人氏都侧目相看。尤其是这一次商国对玄龟道场的扫描和解析，让燧人氏都惊喜不已。

　　当然，商国同样受益匪浅，商国第一次得意全面窥探圣人的秘密。

　　就在碧霞元君分身来到之前，李贤也收到了皇宫科研机构送来的信息——发现了新的能量流通方式。

　　确切的说，得益于李贤之前开的金手指，商国科学家开始在“能量、质量、空间、时间”方面，取得了长足的发展。如今再次侦测了玄龟的道场，商国终于获得了一种新的、突破性技术：

　　一种能够让商国从科学技术角度，触摸法则的新技术。

　　什么是法则？过去，商国的科学家们一直在探索这个问题。

　　如今，终于得到了一个初步的、看上去还不错的答案。所谓的法则就是：造物的能力！

　　这种造物，不是工业生产那样的方式，而是一种能够“无中生有”的造物方式。而这种造物方式就需要利用李贤给出的‘物质、能量’相互转换的方式。

　　但是过去，商国只知道物质和能量之间的转换方程式，商国也能通过一些核技术，将物质转换成为能量。

　　但是如何将能量转换成物质，却是一个难关。

　　还有，商国过去的物质转换为能量，实际上是不可控的。商国只能利用特定的核燃料来产生大量混杂的能量，然后再过滤。而非直接用任何物质、转换成为任何自己需要的能量。

　　而这一次，商国在玄龟的道场中，扫描到了这种机制。

　　在玄龟道场的先天周天大阵中，商国发现了能量和法则直接结合的例子、以及方式。

　　过去，商国虽然有法则技术，但只能生产单纯的法则物品，能量等还需要通过额外的阵法来补充。可是现在，商国发现一种方法，可以直接将能量与法则相结合。

　　法则和能量结合后，就可以根据实际情况来设计全新的物质。

　　这是“二生万物”。

　　只是，实验室中的技术，想要转换成工厂生产线上的生产能力，还有很长的一段路要走。而且李贤没想到，这玄龟竟然这么没骨气——可惜了那一身龟壳。

　　玄龟逃走，现在竟然不知所踪，这绝对是一个灾难，必然对商国的发展造成影响。

　　商国现在走的是“行商天下”的路子，李贤最担心的，就是有高手四处出击，给商国造成巨大的伤害。

　　如果是一般的国家啊、准圣势力啊等等的，也就罢了，就算是他们能给商国带来影响，但商国也有能力消灭影响。

　　可是现在，商国得罪了一个圣人，而且还宣战了，这圣人还不知所踪——连老巢都不要了。

　　李贤现在看到碧霞元君的信息后，只觉得牙花子发酸。燧人氏师祖啊，你说你抓不住那玄龟也就算了，毕竟圣人想要跑路，应该难以抓到。但你找不到痕迹，就有点不对了吧。

　　不是说整个天界都在圣人的眼皮之下吗？

　　碧霞元君的分身、玲珑仙子也有一点不好意思，“老实说，以玄龟的性子，很有可能会隐藏在暗中，悄然下手。”

　　李贤砸吧一下嘴，小心地问道：“老师，那玄龟妖祖性格如何啊？”

　　玲珑仙子忽然笑了：“善于潜伏隐忍。怎么，现在知道怕了？”

　　“毕竟是圣人吗，能不担心吗。”

　　“放心吧，老师也在监督呢。这玄龟现在之所以找不到，应该是狡兔三窟、还有备用的道场。但只要它离开道场，就一定会被老师发现。相比之下，你更应该担心一般的妖族。那些妖族，很有可能在玄龟妖祖的指示下，偷袭商国。”

　　“我最担心的就是这个。如果真发生这样的事情，商国的荣耀之路计划，就不得不终止。转而进入一种谁都不愿意的战争。”

　　“什么样的战争？”

　　“无差别战争！”李贤抬头看着天空，“因为商国有大量的人员、商队在天界行走，有大量的商业基地，这就给妖族提供了下手的机会。而一旦妖族这样做，那么商国只能利用自己的技术，对妖族进行同样的报复式攻击。这样的战争，没有所谓的战场，没有所谓的战线。有的，就是相互消耗、相互杀戮。那，将会是一场真正的灾难，真正的混战。而且这样的战争，也将部分军民、无分老幼。”

　　玲珑仙子收起了笑容，忽然严肃起来：“李贤，你想的太多了！”

　　此时玲珑仙子表现的，是李贤初次见到碧霞元君时候的冷漠。“你把商国的美好，带入到了天界。其实在天界的战争中，从来就没有所谓的军民之别、老幼之分！老师曾经对我说过一个故事，那是大道世界的时候。那时候，妖族为了炼制所谓的‘弑天剑’，疯狂猎杀人族，哪怕是孕妇、小孩子都不放过。甚至因为婴幼儿灵魂纯净，反而是他们猎杀的重点。被猎杀的婴幼儿灵魂，会被妖族经过残酷的手段摧残，最后只剩下纯粹的杀意。那时候，妖族、甚至巫族，是要灭绝人族的。那是一段不堪回首的血泪史。最危险的时候，人族被妖族和巫族包围在一片荒野，上天无路入地无门。最后还是一些远古的大能出手，才保留了人族的一线生机。曾经的人族，险些被彻底灭绝。”

　　“啊……”李贤惊讶，竟然还有这样的历史？！

　　碧霞元君转头看着远处的天空，继续说道：“如果真的要发生无差别战争，那么，不要手软。这个天地是吝啬的，人族和妖族，只有一方能独霸这个世界。妖族欠我们人族的，是时候偿还了。”

　　碧霞元君说完，就消失了。李贤返回会议室，将大家召集起来，初步讨论。碧霞元君的话语，引起了大家的激烈反应。

　　“商国还有不少妖族呢，他们也为商国的发展，做出了重要贡献。”有新的智囊表示了纠结。商国的新生代，有不少人都和妖族共同成长。

　　许仁开口了：“碧霞元君没说一定要消灭妖族，只是说，只能有一方独霸这个世界。”

　　严泽安开口道：“我们应该组建纯粹的妖族军团。并给妖族军团一个战斗方向和理想。现在天界妖族的生活其实并不好，妖族整体环境是混乱的。我们可以用‘解放’等口号，来组建属于商国的妖族军团，并吸收外部的妖族加入。我们要团结一部分妖族，而不是和所有妖族对峙。战争，必须要保证理性。拉拢值得拉拢的，打击必须打击的，孤立可以孤立的。”

　　李贤点头，就要说什么，会议大屏幕上，却忽然出现紧急信息。

　　李贤心头一跳，点开后，目眦尽裂，最担心的事情果然发生了。商国在大罗天一个新建立的商业基地，遭到妖族血洗；只有少许大罗金仙逃走灵魂。其余十万多人，无论老幼，魂飞魄散！


第1760章 战争机器，启动

　　李贤深吸气，让自己平静下来。战争什么的，最忌浮躁。

　　虽然眼下的事情让人愤怒，十多万人，老幼妇孺一个都不放过，但还是必须要冷静。甚至是、冷酷！

　　这冷酷，是为了保护更多的人。

　　李贤目光渐渐冰冷，碧霞元君的话，在李贤心头缓缓浮现：你把商国的美好，带入了天界。

　　天界，是一个修行的世界，是一个真正的丛林社会，是一个弱肉强食的环境。

　　天界，从来就没有什么和平。有史以来最多的记录就是：量劫、仙魔争锋、仙佛争锋、佛魔争锋、人族妖族争锋、圣位争夺等等。可没有听说过什么‘一家亲’之类的话语。

　　况且，商国既然已经对玄龟妖祖宣战，那就不要再抱有侥幸的心理。

　　卫星图终于传送过来，看到的是折断的楼房、看到的是残破的人体。一些妖族正在‘进食’，还有一些在享受来自人族的美人。甚至有杀人取乐的。

　　妖族的残暴，在这里表现的淋漓尽致。妖，终究不是人！

　　李贤冷酷的看着画面，看到了城市周围还有大量的妖族存在，他们正在‘狂欢’。除了商国的人之外，还在猎杀大量前来交易的人。受难的，不仅仅只有商国人。

　　李贤缓缓开口：“周围可有空天航母或者是能够前往的军队？”

　　“最近的，也要半天后才能抵达。”许仁开口了。

　　“那就来不及了！”李贤看了看这个城市，眼睛闭上；下一刻眼睛重新睁开，似乎有血红色的光芒闪过。

　　李贤，终于下令了：“按照计划，启动商国的全部战争力量。主要针对玄龟方面。”

　　一份谋划十多年的战略计划，稍作修改就执行下去。

　　佣兵们再次忙碌起来，国家给出了丰厚的悬赏。

　　还有，商国开始了军事化转变，尤其是军工方面，大量的社会资源开始进入军工生产。商国这些年的积累，在极短的时间里就化作堆积如山的军事物资。而且现在生产的，主要是第七代和第八代技术产物。

　　而商国的军队、以及天外天的卫星等等，纷纷开始锁定目标。

　　妖族有两大圣人：玄龟、鲲鹏。

　　妖族分成阵营分明的两部分，东方和西方。东方是玄龟的地盘，西方是鲲鹏的地盘。

　　既然玄龟的道场已经被丢弃，玄龟暂时也行踪不明，商国就对准了玄龟的势力地盘，准备来一个无差别攻击了。

　　至于说是否另外通知，李贤直接否定了。我们都已经向玄龟宣战了，那么还停留在玄龟地盘上的，都是敌人。

　　妖族的惨绝人寰的手段，激怒了李贤。

　　就在商国准备军备的时候，又有数个噩耗传来。商国国内，也是群情激奋，全国上下都被妖族所激怒。

　　经过十多天的筹备后，商国第一次攻击，开始了。

　　人族和妖族的战争，不是什么狗屁的正义战争，而是一场纯粹的‘生存竞争’。

　　生存竞争，失败者将丧失生存在阳光下的权利！而且这样的战争，也不会有是什么正义啊之类的。

　　吾不孤的弟子、商国生化技术的负责人、姚同，乘坐跨界传送阵来到天外天，随从姚同而来的，还有大量的‘生化炸弹’。

　　这些这对妖族的生化炸弹，将从天外天发射，完全投放到玄龟的势力范围，差不多是全部的‘端靖天’和半个‘极瑶天’。

　　但考虑到极瑶天可能会触及鲲鹏的敏感神经，第一阶段生化病毒的投放范围集中在端靖天。

　　在天外天飞行很是快速，加上商国早就布置了优秀的传送阵网络，只用了三天就来到端靖天上空。

　　导弹，开始落下。

　　但是这些导弹并没有落到地面，而是在万里高空就发生爆炸。众多妖族高手还没想好是否出手，炸弹已经炸开。

　　“这是商国的攻击吧！炸弹怎么在半空中炸开呢？”玄龟的弟子、那条当初嘲讽傅明晖的应龙在天空盘旋。

　　可惜，没有人会给他答案。

　　但见一片片导弹炸开，有的释放无色无味的液体、有的释放出黄绿色的液态、有的释放红黑色的宛如血液的液体……

　　各种液体在高空扩散，很快就随风消散。

　　应龙愣了，许久许久……忽然怪叫一声，他终于想起这是什么东西了。

　　不久前，就是在商国对玄龟宣战之前，不就发射过这样的东西吗。然后，北海道场就玩儿蛋了。

　　现在，商国竟然对整个端靖天发射了这种东西。这是要……干嘛呢！

　　应龙慌了，他慌不择路，竟然没有做任何掩饰的，直接飞到一座高山上。这是妖界有名的高山——炼妖山！

　　不错，是炼妖山。据说这里曾经是妖族的伤心之地，也是妖族最不愿意靠近的地方。

　　“炼妖山？”商国，李贤看着卫星的追踪图，有些惊讶。“炼妖山，不是传说远古时代，巫族在这里摆出了‘炼妖阵’，活炼妖族亿万大军吗？听说炼妖山的山体，都是妖族的骸骨垒砌的。”

　　许仁若有所思：“但就是这样，我们才想不到玄龟竟然躲在这地方。而且这里至今都是怨气冲天，很好的掩盖了天机。或许，玄龟在与燧人氏的战斗中，受了某种连燧人氏都不知道的伤害，正躲在这里疗伤呢！”

　　李贤想了想，若有所思。当即将这个情报送给了碧霞元君。同时，李贤命令天外天的卫星，严密监督。通过可见光、遥感技术、射电观测等方式，全方位监督这里。

　　李贤没有贸然进攻，玄龟毕竟是圣人，商国的攻击很难给他造成伤害。所以，李贤退而求其次，只是负责监督玄龟的位置。

　　而商国现在要做的，就是投放生化武器！

　　既然大家注定要不死不休。那就抛开仁慈、不忍等情绪，来一场决死之战吧！

　　这些年来，商国敞开门做生意，不知道积累了多少宝物，只怕连商国自己都不知道。

　　一座座宝库打开，各种各样的先天灵材堆积如山。

　　曦和等商国从离火天救出来的准圣高手们，看的两眼放光。他们从来没有想过，在大道世界破碎之后，商国一个小小的国家，竟然能收集到这么多宝物！

　　李贤缓缓说道：“所有的先天灵材上面，都有标价。大家根据需要选择吧。”

　　曦和首先看向一个标注是“星核碎片”的先天灵材，这是一种只有太古星辰才能诞生出来的灵材，其本身就是碎片状态。这种星核碎片蕴含有曦和所需要的法则，也可以炼制成曦和需要的法宝。

　　而标价是：1500点。

　　一个初级准圣的生命价值10点！1500点，是一个巅峰准圣的生命！

　　商国，已经对妖族准圣、确切的说是属于玄龟方面的妖族准圣，发出了悬赏。这个悬赏，已经发布到了整个天界。

　　利用这种悬赏的点数，可以直接在商国这里兑换很多很多的物品。包括但不限于宝物、技术、服务等等。

　　而且兑换没有限制。不管是魔道的还是佛道的，甚至是妖族自己都行。只要你能送来一个玄龟方面的准圣的生命，商国立马兑换。

　　所有的兑换物品，都有详细的清单。并且，商国还支持定做。

　　外界是否疯狂，李贤暂时还不知道；但是曦和等上千名准圣，却已经疯狂了。商国给这些准圣一个特权，就是可以赊欠。他们可以先拿走这些物品，增加自己的力量，然后再去战斗。

　　当然压力也不是一点都没有，如果太晚了，准圣可就要被杀光了。

　　与此同时，正在向北方前进的孙浩才以及彩虹城，也接到了李贤和首相府的命令：变装吧！

　　彩虹城在短短半个小时内，就完成了变化，曾经的商业氛围完全消失，保留下来的，只有战争机器。

　　大半的彩虹城脱离队伍，向后方返回。这是纯粹的商业部分。这一半城市将在乾元仙国降落，等待下一步安排。但是因为具有传送阵，脱离的彩虹城将成为商国的军事中转站。

　　恰好商国和乾元仙国的关系有了突破性进展，商国从乾元仙国这里购买了一块地皮，建立了军事据点。

　　而剩下的纯粹军事化部分，则露出狰狞的面容，向北方继续突击。

　　突击、进入到端靖天，对妖族进行下一步军事行动。

　　战争到了现在，已经进入无量量劫范围。无量量劫之下，没有无辜！

　　商国庞大的战争机器，正式启动。

　　同时，商国也在动员经济联盟的诸国。

　　……

　　云岱山，碧霞元君恭敬的迎接燧人氏分身的到来，并送上了信息。

　　“炼妖山吗？”燧人氏接到这个信息后，忽然有点自嘲的笑了：“还真没想到啊，这老乌龟果然能忍，竟然跑到炼妖山了。嘿！老乌龟啊老乌龟，你还真是乌龟啊！”

　　“老师，现在过去吗？”

　　燧人氏想了想，笑道：“不着急。我们现在过去，军事力量还不能达到巅峰。先等商国那边情况。对了，你问下商国的计划等。”

　　“好的。”碧霞元君立即联络李贤。片刻后，碧霞元君惊讶张大了嘴巴，有点结巴的对燧人氏说道：“老师，商国……商国疯了！他们……他们竟然要灭掉整个端靖天！”

　　燧人氏微微皱眉：“说清楚！”

　　“他们……商国竟然……将全国库存的生化武器，都扔到了端靖天！”

　　燧人氏眨了眨眼：“商国生产了多少生化武器？”

　　“从董舒魔君动作之后，就一直在生产。而且李贤刚才说，最新的生化病毒，增加了法则部分，生化病毒和法则病毒融合，这样的病毒已经可以给准圣造成影响！而且因为病毒带有法则，一般的阵法、结界等，都无法阻挡和过滤这些新的病毒。最重要的是，病毒是可以繁殖的。商国这一次设定的病毒寿命，是10年时间；而不再是过去的几个月。”

　　燧人氏面色也渐渐凝重了：“据我所知，商国的病毒都有针对性吧。妖族种类那么多，病毒针对的目标，应该也有限吧。”

　　“我问问……”

　　“我问吧。”燧人氏直接拿过手机，询问李贤。

　　“师祖，妖族虽然种类很多，但妖族可以大致的分为四大类：飞羽、走兽、潜鳞、昆虫，再加上一个植物类妖灵。植物类妖灵算是妖族的冷门，大都隐藏自保，可以派出。妖族四大类，每一个分类都有一些共同的基因，我们针对了这些基因制作了新的病毒。所以，几乎所有的妖族，都在这一次攻击范围内。”

　　燧人氏深吸一口气：“你真的准备灭绝妖族？这会引起人族、妖族全面战争的爆发！”

　　“不，师祖。如果我们能在妖族反应过来之前，一口气灭掉妖族三分之一、乃至更多的族群，会让妖族冷静下来的。”

　　李贤是声音，冰冷的让燧人氏都有些心惊。天界妖族有多少？那是一个天文数字。可是李贤张口就说，要灭掉三分之一。

　　但李贤稍微一顿，继续说道：“如果能趁机消灭一个妖族的圣人，并将妖族圣人的机缘转移到人族这边，催化一个新圣人的诞生……”

　　“那会让整个天界都混乱！”燧人氏打断了李贤的话，“如此人族仙道将拥有四位圣人，会彻底打破天界的平衡。”

　　“师祖，这点我不敢苟同！”李贤声音冷酷，竟是直接顶撞圣人，“师祖，我认为这是一个机会。平衡，是最无奈的选择。这是我们的机会，现在所有的一切都在我们的掌握中。我们要争取在别的圣人反应过来之前，一举登顶。届时，主动权将掌握在我们手中。别的势力就算是有意见，也只能找我们商量。”

　　“但也有可能爆发战争！”

　　“师祖害怕战争吗？”

　　燧人氏握着手机的手，渐渐用力。

　　旁边，碧霞元君一手的冷汗。她真没想到，那个平常看起来小嘻嘻的、对国民满是关爱的李贤，在这一刻竟然变得如此强硬。竟然直接顶撞圣人。


第1761章 焦点

　　却说碧霞元君听着李贤毫不掩盖的、顶撞圣人的话语，再看着燧人氏渐渐紧握的手掌，碧霞元君有点担忧了。

　　圣人，可不是能随便顶撞的！更别说李贤还是燧人氏的徒孙，你总要注意一下言语、语气之类的吧，哪有你这样单刀直入的。

　　碧霞元君已经在思考了、或者说一脑袋的碎碎念：“如果老师发火，我应该怎么说？说小孩子不懂事？李贤现在的年龄也不到百岁吧，说成小孩子……应该可以吧……’

　　碧霞元君还在纠结呢，就听燧人氏再次开口了：“你，说的对！这些年来的安稳，让本尊有点懈怠了！把商国的计划，发我一份吧。”

　　碧霞元君猛然松了一口气，但随后就惊讶了：老师竟然这么好说话了？

　　手机很快就有信息发来，燧人氏打开手机投影，一个庞大的作战计划，出现在燧人氏面前。

　　燧人氏很快就看的入迷。商国的作战计划，让燧人氏都有惊艳之感。

　　遥想当年，人族和妖族之间的战争，大都是直接碰撞，了不起增加一点埋伏、诱敌深入、示敌以弱、围点打援等等。但总之一句话，所有的谋略都无法摆脱一个圈子：总是围绕比较具体的战争来策划的。

　　可是商国的计划不是这样，商国的战争计划，加入了经济、基础生存物资、生存环境等的战略。

　　还有，商国增加了天外天攻击、信息战争等。

　　比如，扰乱妖族地区的物价、毁掉基本的粮食、生存环境，利用病毒、超级细菌等毁掉妖族的药材。还有，破坏妖族的食物链体系。所有的这些，能够从根本上破坏妖族的结构、促进妖族内部因为食物而造成的相互杀戮。

　　而商国还会利用卫星优势，时刻监督妖族的动向。然后，可以传播虚假消息、挑拨不同妖族之间的仇恨，制造恐慌。

　　通过没有规律的、却经过精精心计算的轰炸等，让妖族不得安宁。让整个妖族得不到休息，在疲惫中一点点垮塌。

　　最后，才是具体的军事战略。而这军事战略也是与众不同。商国充分发挥了天外天的优势，配合高空的军团进行毁灭性打击，尤其是重点攻击妖族的一些“具有象征意义的地点”。

　　比如商国就计划将‘万妖山’当成一个攻击的要素。

　　与炼妖山不同，万妖山是妖族的圣地之一。

　　妖族和人族有一个很大的不同。人族死亡之后，都是子孙后代、或者是亲朋好友等帮忙安葬。可是妖族，他们会在生命最后时刻，自己走到‘最终之地’。

　　而万妖山，就是这样一处地方。或者说，是最大的、最具有影响力的所在。

　　万妖山位于端靖天中心地带，方圆百万里之广。这里死亡了多少妖族，怕是圣人都不知道。这里的山，是妖族的骸骨垒砌的。

　　但同样，这里也会有无数妖族的传承。

　　万妖山，将死的妖族可以进入；不成年的妖族幼儿也可以进入。将死的，当然是寻求最终归宿；而妖族的幼儿，则是前往寻找传承。

　　商国针对万妖山，做出了一个非常狠毒的计划——要在这里，将妖族的血流干！

　　商国将用机器人、战争机械，在这里和妖族的血肉之躯对抗。

　　不过这其中有一个很重要的补充，就是要燧人氏拖住玄龟。不然，商国的计划就要落空了。

　　“放心，那只老乌龟我会看住了！”燧人氏做出了决定。

　　圣人争锋，涉及到的是气运争锋。如果商国真的能将端靖天妖族的血液流干，就等于抽空了玄龟的‘气运根基’，燧人氏将有很大的把握，真正的灭杀一位圣人。

　　将所有的事情推敲一下，顺便扰乱了一点天机，燧人氏忽然转头对碧霞元君说道：“碧霞，想封圣吗？”

　　什么？碧霞元君呆了，老师和李贤讨论一会，怎么就问到自己这个问题了？

　　但下一刻，碧霞元君就欣喜若狂：“想！当然想！”

　　“那就去准备吧。这些年所有的准备都拿出来。这一次，应该用得上了！”

　　“是！”碧霞元君卷起一阵风，身化虹光，划出优美的弧度，消失在大殿中。

　　燧人氏再次看向商国的计划，喃喃自语：“玄龟啊玄龟，真对不起了。为了碧霞，你……只能去轮回了。如果还有机会轮回的话！人族、妖族的争锋，或许是时候分出一个结果了。”

　　……

　　魔界，玄明天，紫阳魔国中，君仙正在处理政务。

　　这么多年过去了，紫阳魔国在董舒魔君的支持下，取得了辉煌的成就。国土……五千万里！

　　和乾元仙国（五圣之国）的五千万里方圆国土不同，魔界竞争激烈。

　　乾元仙国之所以有那么庞大的国土，是因为五圣当年传道，留下了不少弟子。回去只要将这些弟子收拢了，马上就出现一片庞大的国度。

　　但魔界这里，君仙可是一点点打下来的！其中的艰难，绝非笔墨所能形容。但收获也是喜悦了。

　　就在今天，君仙终于接到了手下科学家的报告——终于彻底攻克了第七代技术！

　　第七代技术，已经可以人造先天灵材，那种蕴含有法则的灵材。第七代技术，才有资格人造大罗金仙。

　　紫阳魔国正式攻克第七代技术，意味着紫阳魔国终于摸到了商国的尾巴——至少君仙是这样认为的。

　　随同报告送来的，还有一块“铁块”。

　　君仙轻轻的抚摸，渐渐地笑了、笑的很灿烂。这看上去普通的铁块，却是蕴含有法则的灵材。只要稍加炼制，这铁块就能成为高级仙器；如果仔细炼制，说不定能成为大罗仙器。

　　第七代技术攻克之后，紫阳魔国终于拥有了真正完整的工业体系。

　　其实攻克第七代技术之后，还有一个巨大的意义，意味着紫阳魔国终于摆脱了商国的影响！

　　还在凡间的时候，紫阳魔国还是‘紫阳神庭’的时候，就在向商国学习。但是那时候商国就已经有意识的控制技术、标准等。紫阳神庭和别的国家一样，虽然发展起来了，但根子里全都是商国的影子。

　　他们想要发展，就必须向商国学习。然后，永远落后于商国。甚至在商国有意的谋划之下，大家的距离迅速拉开。

　　一直到‘偷渡’到天界，成为“紫阳帝国”了，也依旧没有摆脱商国的影响。

　　商国的影响是全方位的。从研究方法、到技术标准、到科学体系，甚至到科学思想，都有着商国的烙印。紫阳帝国想要摆脱这种影响，困难可想而知。

　　好在，来到魔界之后，一方面隔绝了商国的持续影响，另一方面因为魔界这边大量的知识等的冲刷，渐渐冲刷掉了商国的烙印。再加上‘偷渡’时候，俘虏的大量商国精英，终于让紫阳帝国打开了技术上的枷锁。

　　等到董舒魔君从商国弄来第七代技术的病毒生产线之后，终于给紫阳帝国指明了方向。

　　此后紫阳帝国进步成为紫阳魔国，技术得到了董舒魔君的赞赏。再后来，甚至有魔道的大罗金仙乃至准圣，加入到研究序列。至此，紫阳魔国才终于渐渐摆脱商国的阴影。

　　直到现在，紫阳魔国用自己的技术，达到了第七代技术的标准——好吧，这所谓的第七代技术的标准，似乎还是商国的。

　　确定真的是第七代技术，君仙立即通知了董舒魔君。

　　董舒魔君现在对君仙很是看中，没几个呼吸就出现在君仙面前，查看第七代技术。最后兴奋的哈哈大笑：“我们现在是否也能人造大罗金仙了？”

　　“原则上已经可以了，但具体的需要试验！全新的计算机、全新的技术、还有经过严格训练的人才，已经准备就绪。就等老师下令了。”

　　“那就立即开始研究，我希望能够在几个月之内就有结果！”

　　“这么急？”君仙有些惊讶，老师虽然是魔道准圣，但做事一直都比较沉稳。今天这是怎么了，怎么这么急？几个月就想攻克一想尖端技术，可能性不大啊。

　　董舒魔君却叹了一口气，缓缓抬头看向北方：“君仙，商国对玄龟妖祖宣战的消息，知道吧！”

　　“这当然知道！”

　　当初在燧人氏的帮助下，傅明晖代表商国对玄龟妖祖宣战，可是闹得整个天界都沸腾了，君仙怎么可能不知道。

　　那么，老师为什么这么问？君仙眼睛一眯：难道，妖祖被商国给揍了？

　　嗯，以君仙对李贤的了解，对商国的了解，商国既然敢对玄龟妖祖宣战，必然有一定的把握。再看看老师这凝重的神色……

　　“别乱想！”董舒魔君瞪了一眼君仙，作为巅峰准圣，他隐约可以感受到一点君仙的想法；加上君仙也没有掩饰，董舒魔君对君仙也很熟悉了，隐约知道君仙的想法。

　　“那到底发生了什么？”君仙直接问道。

　　“商国对整个端靖天动手了。”

　　“什么？”君仙猛然抬头，“商国一个国家，对一个‘天’动手了？”

　　这简直就像是一个家庭、对一个国家宣战一样。找死也不是这么一个方法吧！

　　董舒魔君幽幽说道：“商国动用了生化武器。比老师当年在大罗天传播的病毒还要多。你自己看吧！”

　　董舒魔君挥挥手，一片画展现。君仙看到这画面，浑身汗毛倒竖。

　　但见端靖天的上空，密密麻麻全都是导弹。这些导弹在上万里左右的高空爆炸，洒落无数病毒。仅仅看病毒溶液的颜色，就有十几种之多。

　　“商国……这是要……彻底灭掉整个端靖天啊……”君仙说话都结巴了。导弹覆盖了整个端靖天上空，商国的工业生产能力堪称恐怖。那要消耗多少资源啊，怕是挖空一个国家的大地，都不够吧。

　　然而，不等君仙震惊结束，就听董舒魔君悠悠地说道：“商国这次散播的病毒，据商国自己公布，说是第八代技术的病毒。可以直接腐蚀大罗仙器。”

　　说着，董舒魔君缓缓伸手，手心中有一滴黄绿色的液体悬浮、缓缓波动。

　　董舒魔君对着君仙旁边的铁矿一指，液滴就飞过去。然后，君仙就看到，那第七代技术的样本，竟然……生锈了！

　　君仙一脸的懵逼……我还以为我终于抓住了商国技术的尾巴呢。现在看来，差距依旧很大啊！

　　君仙还在发愣，董舒魔君却又问道：‘第八代技术的门槛，有眉目了吗？’

　　“没有丝毫眉目！”君仙叹息的摇头。没办法，差距太大了。果然是有对比才有……伤害啊！

　　董舒魔君点点头，没说什么，就只是说道‘继续努力吧’，然后身影就渐渐消失了。

　　没有夸奖、没有鼓励。实在是因为……前面那个商国太耀眼了有没有！

　　君仙拿起商国的资料，手上青筋暴起。这些资料的每一条记录，都深深地刺痛了君仙的心灵。

　　天空之城、自由贸易、大量忽然冒出来的准圣后期乃至巅峰的高手、第八代技术，还有……卫星！

　　说起卫星，君仙就一肚子火气。这些年来，君仙、董舒魔君、以及整个魔界都迫切的希望能够发射属于魔界的卫星。但是……魔界的卫星技术发展太晚了！

　　不是说紫阳魔国无法将卫星送入天外天，而是商国不允许！

　　发射的火箭，半空就被击落，这一点，商国做的很是霸道。几次尝试之后，君仙算是死了心了。只是，每每提及商国，就恨得咬牙切齿！

　　在制空权上，商国强势的有些霸道、蛮横，没有丝毫谈判的余地。只要你君仙的火箭敢升空，百分百击落没商量！

　　现在的情况是：仙界的天外天，是商国的私有地！

　　“不行，这种情况必须改变。不然，今天是端靖天，明天说不定就是玄明天了！”君仙急的乱转，却一时间无计可施。因为魔道这边，包括董舒魔君，更加注重地面上的技术，而非天外天的技术。

　　用董舒魔君的话说，商国真敢这样做，分分钟灭掉商国。

　　“但我却觉得，商国能分分钟灭到一个‘天’啊！”君仙叹了一口气，“也罢，看看端靖天的结果再说也不迟。”


第1762章 圣人薨

　　“万妖山、炼妖山……”

　　燧人氏看着商国的计划，心中也在盘算。确切的说，燧人氏也需要好好地‘计算’一下。

　　商国准备在万妖山那里，开辟一个战场；而根据目前数据显示，老乌龟却躲藏在炼妖山。

　　而且无论是商国还是燧人氏，都有一个猜测：这老乌龟竟然躲在炼妖山，这说明什么，说明老乌龟一定是有问题，最大的可能就是之前的战斗中受伤了等等。当然也不排除老乌龟正处于突破的关键时刻。

　　但不管是哪种情况，现在都应该尽快的，将这老乌龟轰出来，打断他的计划！

　　“还有一种可能，就是他已经在这里设下埋伏了！”碧霞元君在旁边解释道，“都说狡兔三窟，自古以来乌龟就被冠以智者的名誉，做事沉稳而全面。所以，我们要防止对方在这里设下埋伏。更甚至，那北海道场不过是一个掩饰，说不得这炼妖山，才是他真正的道场呢！”

　　“嗯？”燧人氏眼光灼灼，不得不说碧霞元君所虑确实是正确的。总之，面对一个圣人级别的高手，那绝对容不得丝毫的马虎。

　　想了想，燧人氏将这里的猜测发送给李贤，不一会李贤就有了回复：我们会派遣一个技术小队，协助师祖作战的。

　　所谓的技术‘小队’，就是……傅明晖所率领的空天航母。

　　当初建造青云城的时候，青云城中就有五座核心的空天航母；现在青云城停在燧人氏的范围内，而这五座核心的空天航母就抽掉了出来，协助燧人氏作战。

　　虽然这些空天航母已经是七八年前的产物了，但如果只是协助作战，已经足够。主要的东西，都是通过传送阵传送。更何况，这些年来，这些空天航母，一直都在接受改造。

　　其中最大的改造，就是在青云号空天航母上，增加了第八代技术的、导轨炮！这是带有实验技术的导轨炮，傅明晖将法则测试——在圣人身上做测试！

　　一切计划看上去都没有问题了，燧人氏立即带着傅明晖和五艘空天航母出发了。

　　不过在这之前，燧人氏也悄然知会了神农，帮忙看着妖族另一个圣人、鲲鹏。这是人族的大事，神农一口答应。不过，此事过后我们要好好地讨论下收益问题。亲兄弟也要明算账的。

　　当天傍晚，燧人氏就强势降临炼妖山。傅明晖率先展开商国的攻击。

　　当全新的、数以百计的、第八代技术的天刑炸弹落下后，天地变色。

　　商国在飞升之前就已经研究出了天刑炸弹，那是一种正负物质的湮灭炸弹。第八代的天刑炸弹，依旧延续这样的设计思路和技术手段。但是，技术含量却提升了。

　　与最初的天刑炸弹相比，现在的正负物质，已经是从天界提取的、甚至是从先天灵材中提取的，当中甚至含有正负法则的湮灭。

　　这种全新的天刑炸弹，商国第一次展露。刚刚出现，就令天地失色。

　　蘑菇云什么的，都没有了。但见一团混沌的光团炸开、急速扩散，所过之处一切灰飞烟灭，不管是生命还是山石，全都被分解成最细小的粒子。

　　之所以会有蘑菇云，是因为大量的能量蒸发了物质、形成热空气上升；当上升的热空气冷却、阻滞时，就会形成蘑菇云。但是，如果能量提升到极致，所有的物质直接化作基本粒子呢？

　　那样，就不会有蘑菇云了，所有的一切都直接灰飞烟灭。

　　就比如眼下，只有一团混沌的光芒涌动，光芒过后，大地出现一片坑洞。但是在法则层面，因为法则的冲击和破灭，却让燧人氏面色微变——他发现，刚才的爆炸中，天地法则被破坏了。虽然破坏很微弱，但这也是圣人才具有的能力！

　　哪怕是准圣巅峰，也只能是‘借用’法则，而不能‘掌控’。既然是借用，就要“好借好还再借不难”。实际上，准圣是无法破坏法则的。但商国竟然用冷冰冰的炸弹做到了。

　　但燧人氏的震惊中带着欣慰——商国，可是自己这边的；而且自己和李贤之间的关系，合适非常好。

　　但是炼妖山，就不同了。炸弹爆炸后，炼妖山开始崩塌，一些结界、阵法等等，纷纷显露踪迹。

　　在炼妖山深处，一只老乌龟正静静地匍匐着，一口一口吞噬炼妖山的“气”。

　　“竟然在修行！”燧人氏冷笑，这可真的是预料之外。

　　老乌龟缓缓抬头，眼睛中满是愤怒。修行，被打断了！不知多少年的计划，落空了！

　　眼看着炸弹继续落下，眼看着炼妖山崩溃、眼看着自己不知多少年的心血灰飞烟灭，他猛然抬头，张口怒吼。

　　“昂……”一声类似龙吟的声音爆发，天地四方轰然卷起无边气浪，气浪过处，数万里山川破碎、大地倾覆。

　　傅明晖看的是目瞪口呆，圣人之威以至于斯；一声怒吼天翻地覆。

　　声浪滚滚，可惜在空天航母这边，被燧人氏给拦了下来。

　　燧人氏笑了：“玄龟，老朋友过来了，你竟然不出来迎接，实在是有些失礼。不得已，只能亲自敲门了。”

　　敲门？这就是敲门？你要是入室抢劫，还能怎样？

　　玄龟大怒，庞大的如同山岳的身影，缓缓悬浮半空，准备和燧人氏干一架。

　　然而就在此时，傅明晖冷冷看了一眼旁边的导轨炮按钮，果断的按下！

　　轰……

　　微弱、低沉、却磅礴的震动传来，在显示屏上，傅明晖看到空天航母储备半天的能量瞬间释放，全都涌入空天航母甲板西方一根“管子”里。那是，导轨炮的炮管，一根长达一千四百米的炮管。

　　一颗拳头大小的特制弹丸，咆哮着向前方冲刺，并制造了巨大的反作用力。

　　整个长达一千五百米的青云号空天航母竟然在后退，没有任何动力的情况下在后退。

　　“这是要跑？”玄龟冷笑，就准备动手。

　　可下一刻，一颗拳头大小弹丸从空天航母前方冲出，玄龟大惊，然而他的思想意识都还没来得及反应，攻击……抵达！

　　轰！！！

　　燧人氏缓缓张开嘴巴，呆愣愣的看着前面的场面。

　　从燧人氏的角度看去，只见一道流光从空天航母射出，正中玄龟的脑袋。而后就看到玄龟那如同山丘的脑袋被射穿，背后喷射出如同火山一样的‘熔岩’。

　　一个呈现喇叭状的、前后通透的开放伤口，出现在玄龟的脑袋上。最前面、也就是眉心位置，只有拳头大小；但是脑袋后面，却出现一个差不多有一公里直径的巨坑。

　　玄龟的脑袋、尤其是大脑，几乎被摧毁！

　　战场，瞬间寂静。

　　傅明晖平静的低头，在日记上写着：科学家的推测是正确的，圣人虽然强大，但智慧生命总需要思考和反应的时间，这个时间或许很短，但总是需要时间的。

　　如果导轨炮的出口速度达到十分之一光速以上，将有希望在圣人思维反应过来之前，给圣人造成致命伤害！

　　根据刚才观测，玄龟瞳孔收缩的时间是万分之一秒；而瞳孔收缩速度，代表了大脑、和意识的反应时间，也就代表了圣人的攻击速度。

　　但刚才，导轨炮的直线飞行时间是十万分之一秒。

　　不过导轨炮蓄能时间长、加速时间超过一秒，却是缺点所在。这种手段适合偷袭，限制很大。

　　傅明晖还在沙沙的写着，很是优雅。因为傅明晖的任务已经完成了，接下来……看戏就好。

　　战场上，玄龟遭受如此重击，却并没有致命。对于圣人来说，身体虽然重要、但要害却是圣人的意志。

　　很显然，商国现在的手段，还无法给圣人的意志，造成致命伤害。当然，伤害还是有的。刚才那导轨炮的弹丸，可是用特殊的先天灵材制作的，内部含有煞气等，以及多种技术。

　　再加上突然偷袭，却是给玄龟造成了不轻的伤害。

　　玄龟的身影渐渐化虚，伤口急速恢复；然而看向商国空天航母的眼神，在愤怒之下，还充满了忌惮。只有他自己才清楚，刚才那一炮造成了怎样的伤害！

　　一枪爆头，那种对精神的伤害，是无法比喻的。玄龟，被这爆头的一枪给吓着了！

　　相比于实际上的伤害，精神上的伤害，无疑更加严重。尤其是对于圣人面子的影响。

　　有史以来，第一个被一枪爆头的圣人！

　　兴奋吧，震撼吧，永生难忘吧~~~

　　空天航母从设计生产到最终使用，就没有一个修为超过大罗金后期的。也就是说，玄龟妖祖被一帮大罗金仙给打脸了！不，是爆头了。

　　打脸算什么，今天我们玩点刺激的。

　　玄龟身体化虚时，燧人氏的攻击也开始了。有了这么一个良好的开端，燧人氏今天有九成把握，将玄龟斩落！

　　燧人氏的眼睛明亮的仿佛太阳，战意高炽，战斗力几乎超频；相比之下，玄龟反而有些胆怯了！

　　本来，燧人氏和玄龟其实半斤八两，燧人氏算是人族第一圣人、而玄龟却比燧人氏更加古老，在燧人氏还在喝奶的时候，玄龟已经是‘大道世界’的四圣兽之一。

　　可是现在，玄龟因为接连的打击而战意低落；再加上修行被打断、又被商国来了一个史无前例的一枪爆头，玄龟的战斗力竟然连八成都发挥不出来。

　　战斗片刻，燧人氏忽然接到傅明晖的通讯，手下攻击迅速变化。玄龟化虚的身影，忽然凝实。

　　“这是干嘛……不好！”玄龟大惊。然而，迟了！

　　又是一道火光飞过，玄龟那坚硬的龟壳，破裂了。不过这一次没有射穿，弹丸镶嵌到了玄龟的体内。

　　傅明晖冷静的在日记上记录：采用全新高能压缩物质，可以破坏圣人的物理防御。

　　这所谓的高能压缩物质，就是李贤提出的‘超高密度’物质，能够引起空间改变的物质，这是一种“纯中子物质”；但其中还加入了商国的一些第八代的技术，比如破甲能力。

　　身体被两次重创，玄龟的战斗力开始下落，而且信心也在下落。它，不得不向鲲鹏求救。

　　但是鲲鹏发来了消息：神农在这里和我讨论药理呢，你等等啊。

　　再等就没命了！

　　玄龟心头顿时慌了。这个消息让他忽然明白了，燧人氏今天不是“做过一场”的，而是来“屠圣”！

　　玄龟怒吼，猛然抢攻片刻，天空在摇动。而后，他撒腿就跑！

　　圣人怎么了，有生命危险也要跑啊！而且说实话，如果一个圣人一门心思的跑路，另一个圣人真的很难追上。

　　但，燧人氏却静立虚空不动。

　　在天外天，卫星开始调动。受伤的玄龟再也无法掩盖自己的气息。圣人庞大的力场在卫星侦查下，无所遁形。

　　几分钟之后，燧人氏接到了商国的位置信息。就看到燧人氏熟练的拿出一个平板，点开后就确定了玄龟的新位置。

　　燧人氏嘴角挂起冷笑，身影向前掠去；但却在玄龟隐藏地前面，飘然而过。

　　玄龟松了一口气，开始修行、准备恢复伤势。

　　然而就在玄龟气息渐渐微弱、准备进入修行环境的时候，燧人氏、悄然返回了。

　　在燧人氏的隐藏下，导轨炮再次蓄能。

　　轰！

　　山峰崩塌，大地如同海浪般起伏破碎，玄龟刚刚布置完成的阵法等等，支离破碎。还有，刚刚进入修行状态的玄龟，顿时修为逆冲，伤上加伤。

　　玄龟冲了出来，准备迎战。

　　燧人氏手中忽然出现一柄长剑，看上去很普通的长剑，就是有点黝黑，表面有点点金光闪烁。

　　玄龟看到这长剑，尖叫一声：“黄帝的剑，怎么会在你手中！”

　　然而太迟了；长剑带起一抹暗淡的乌光，猛然刺入玄龟的胸膛。

　　一声凄厉的惨叫从玄龟口中发出。

　　燧人氏身前忽然浮现已经大半都染成金黄色的燧人氏火焰，将玄龟彻底包裹。

　　黄帝的剑、再加燧人氏火焰，诸般算计之下，玄龟终于没能逃脱。

　　燧人氏此时顾不得傅明晖，抓着火焰中的玄龟迅速消失，返回自己的道场。

　　这里，碧霞元君已经在静静地等候。


第1763章 天界震惊

　　李贤在一边静静地坐着，静静地看着碧霞元君宛如一尊玉雕般，静静地等待。

　　此时的碧霞元君进入一种李贤所不能理解的状态，这种状态下，碧霞元君达到一种“伪圣”状态。

　　这种状态下，碧霞元君几乎拥有了圣人的影子；就差一个圣人的“内核”。

　　这是燧人氏布置的手段，不知多少万年的积累，碧霞元君终于进入冲刺阶段。

　　这积累，包括碧霞元君本身的修行积累和感悟，也包括周围的各种宝物。这些宝物形成一种李贤从来没有见到过的阵法；甚至这其中的很多宝物，李贤也都不认识。

　　但李贤知道一点，任何一件宝物仍在外面，都足以引起准圣的疯狂。

　　而为了布置这些宝物形成最精确的阵法，燧人氏从商国这里搬来了最先进的超级计算机。自从发现科技的便利之后，燧人氏也很快接受了。哪怕是燧人氏也必须要承认，在纯粹的计算方面，圣人也比不得商国的超级计算机。

　　就算现在，四周依旧有数台超级计算机在工作着，时刻监督、计算、微调四周的环境、阵法等等。

　　四周，还有燧木、以及碧霞元君的众多弟子们，静静地等待，也是守护。虽然这里是燧人氏的道场，但难保出现意外。

　　好在，一直到燧人氏返回，都没有发生什么问题。当燧人氏抓着玄龟返回来的时候，李贤闻到了一股肉香味……

　　“好香……”旁边，灵蝶仙子‘百灵’忍不住鼻头抽动，这百灵是灵蝶化形，一直都在碧霞元君的道场内，单纯而活泼。

　　李贤忍着笑意，却也有些震撼。只见燧人氏双手抓着一座火焰山，直接扔到了地面上。大地颤抖。

　　火焰渐渐消退，一只墨黑色的巨大乌龟，出现在众仙面前。则乌龟，只怕有百米大小。

　　不过这乌龟样子很惨，背壳塌陷碎裂，气息若有若无、已经到了弥留之际。一只灵魂似乎在咆哮，却被燧人氏火焰包括，被一支利剑钉在身体中无法逃脱。

　　燧人氏动作没有丝毫犹豫，手掌轻轻舞动，一点灵光从乌龟体内飞出。

　　“嗷呜……”乌龟的灵魂咆哮，充满了末路的悲愤。然而，全然无能为力。灵魂隐隐就要崩溃，但此时那利剑爆发出一点光芒，竟然稳住了那即将崩溃的灵魂。

　　灵魂上满是裂缝，玄龟在痛苦的哀嚎，然而、全然无用。

　　燧人氏将那灵光用燧人氏火焰包裹了，开始炼化。一点点金光渗出，渗入到碧霞元君体内。

　　“这是，玄龟的大道体悟！”一点声音在李贤脑海中回荡，是燧人氏的声音，“圣人的根基是无法直接掠夺的，我能做的，就是将玄龟的根基彻底燃烧、激发，让碧霞感悟。是否能跨过最后的门槛，就看她自己了。”

　　李贤对燧人氏微微鞠躬，这是感谢燧人氏的提点。能被圣人单独点出来的，一定是重要的事情。

　　果然，就听燧人氏继续说道：“每一个修行者，都有自己的路要走。如果贪图捷径、想要借鉴别人的道路，那么、一定会后悔莫及。坚定自己的信念，坚定自己的方向。一往无前！你的修行方式，独一无二；商国的发展潜力，更是前所未见。等碧霞之后，我将全力辅佐你登上圣位！”

　　李贤心头大惊，赶紧在识海中回应：“燧木师叔、湘灵师姐、青竹世兄等，都已经到了准圣后期，我才大罗金仙巅峰，这……”

　　“准圣后期，已经是他们的极限。他们的资质，已经不允许他们再进一步。但你不同，你的路、才刚刚开始。如果你真的过意不去，那么，就努力发展科技，用科技的力量，帮他们登入圣位吧。好了，接下来的过程好好看。”

　　燧人氏不说话了，李贤却心跳加速。圣人啊，圣人啊！！！之前燧人氏虽然也说过保自己圣位，但李贤却没想到，在今天、燧人氏就说要权利辅佐自己登上圣位！

　　燧人氏、亲自辅佐啊！

　　李贤虽然平时表现比较淡然，但没有人能拒绝圣位的诱惑。不说别的，仅仅说‘与天同寿、神通无极’，就足以让任何人向往。

　　正应了一句话：不想当将军的士兵不是好士兵；同样，不想成为圣人的修行者，也不是一个合格的修行者。实际上，哪怕是炼气期的小家伙，也会向往圣人的生活。

　　他们会讨论：圣人一口气能吞下一万头牛吧~~~

　　李贤的思想还在撒欢，一道灵光忽然涌入李贤识海，刹那间李贤只觉得自己的视野前所未有的清晰。那飘向碧霞元君的金光中，似乎隐隐有玄龟曾经奋斗的身影，有他的酸甜苦辣、挣扎奋斗，有他的欣喜若狂、悲愤无名……

　　还有，李贤竟然能感受到天地间的脉动，碧霞元君的心跳似乎契合了某种规律，和天地共鸣了。

　　“咚……咚……”

　　一下、又一下，是心跳，是灵魂的脉动，也是不息的奋斗，更是……敲门声！或者说是‘砸门声’。碧霞元君正在凿通开往圣位的最后一道阻碍！

　　而后，李贤看向了玄龟。随着燧人氏燃烧玄龟的本源，玄龟的灵魂迅速融化，就像是烈日下的雪球。但因为一支奇怪利剑的‘帮忙’，这灵魂却一直没有崩溃。玄龟的灵魂嘶吼着，然而却没有丝毫的声音传出。显然，这是燧人氏的手段。

　　时间，一点点过去。终于，玄龟的本源即将耗尽。而碧霞元君，似乎依旧没能打通前往圣位的通道！

　　连李贤都能感受到燧人氏眉心的焦虑。甚至还能感受到碧霞元君的疲惫和绝望。

　　圣路，太难！哪怕是燃烧了另一个圣人的本源，依旧不能照亮前方。

　　眼看时间不多了，李贤心中一动，对燧人氏传音：“师祖，我有一个办法，或许……”

　　“没时间了，有就用！我相信你不会害碧霞的！”燧人氏语气第一次急促了，竟然直接打断了李贤的话语。

　　李贤心中凛然，手下不再犹豫，手中忽然出现商国的印玺，右手抓起，遥遥对着碧霞元君。

　　一股皇者的威严，在李贤身上涌动。这一刻，李贤激发了商国这些年以来的所有气运、功德。

　　煌煌皇威浩荡，天地间响起李贤的声音：“皇者之威，奉天承命。今册封碧霞元君为工业女神，为工业发展护法。工业兴则兴，工业衰则衰，工业亡则亡！钦此！”

　　话音落下，玉玺瞬间出现在碧霞元君头顶，然后、在碧霞元君的眉头、留下李贤的烙印！

　　燧人氏：……

　　但是随着印玺的落下，商国积累庞大的气运和功德，主要是工业发展的气运和功德，凭空出现，一片带着工业化虚影的气息，注入到碧霞元君体内。

　　碧霞元君身上气势暴涨。但是……

　　“还差一点！就一点！”燧人氏的声音在李贤脑海中回荡。

　　李贤一咬牙，“皇者之威，奉天承命。今册封碧霞元君为教育女神，为教育发展护法。有教无类，诲而不倦，普教天下。钦此！”

　　随着李贤的话音落下，商国教育上积累的气运的功德，再次汇聚。不过，印玺又在碧霞元君眉心上盖章第二次！

　　看着李贤的印玺连续两次在碧霞元君眉心落下，大家忽然有种怪异的感觉——严肃的封圣场面，为什么有点搞笑？

　　但是必须要说，李贤的手段，是正确的！

　　当第二次功德和气运汇聚后，碧霞元君终于推开了圣位的大门。

　　当此时，玄龟的本源彻底消散；玄龟的灵魂也彻底崩溃。

　　“轰隆……”天地颤抖，万物齐悲，紫金色、却发黑的乌云，瞬间笼罩了整个天地，电闪雷鸣之声经久不绝；紫金色的瓢泼大雨浇灌了整个天界。

　　这种紫金色的‘雨水’很奇特，哪怕被这样的雨水淹没了，也不会窒息，照样呼吸、照样修行。似乎，一切都是虚幻的。

　　但是，天界每一个修行者都震惊了、惊呆了。

　　这是……圣人陨落！

　　之前的战斗接连有准圣陨落，但陨落的也主要是低级的，少有中级的准圣。可是现在，竟然有圣人陨落了。

　　当此时，远在苍梧山的鲲鹏，猛然站了起来，怒视前方的神农：“你们、杀了玄龟！你们今天不是去做过一场的？”

　　“是做过一场啊，以后再也不用争锋了！”神农语气幽幽，但是神农的眼睛里，却有寒光闪烁。别看神农平常表现的是一副悲天悯人的仁慈圣人外貌，但那是对人族的。对于妖族，呵呵……

　　当年妖族险些将人族灭族的事情，我可是记得呢！

　　两位圣人对峙起来，但却都没有动手。单打独斗，鲲鹏或许要厉害些，毕竟是远古的先天妖族。但是想要留下神农，却不可能！

　　可是对峙中，天空的紫金色云雾一扫而光，紧接着金光在天空流淌，漫天金花洒落，馨香扑鼻。

　　还有浩荡的声音，在天地间飘荡：

　　天非无情，地非无义，天道亦有慈悲。然痛惜众生迷茫，枉顾天恩，乱战十方，尸山比天高，血海比地广。每每想起、看到，都令本尊痛彻心扉。

　　是以，本尊痛定思痛，决定：推行新的思想和社会体系，以工业发展来代替战争，以普及教育来弥补传统教育的不足。本尊将竭力塑造一个万类自由、文明富强的新世界。

　　本尊，碧霞天尊！

　　浩荡的声音在天地间回荡，相比于过去圣人证道之后、在天下显圣的场面，碧霞元君的表现，有点另类。竟然做了一篇演讲，还做下了两大允诺。

　　一般来说，圣人显圣就是在众生面前显露虚影，来个天花乱坠，最后告诉别人：我是谁。就足够了。

　　碧霞元君这显圣，有点另类的。

　　还有，好好地修行，怎么就弄出了工业？碧霞元君、不对，应该称之为碧霞天尊了，您在玩什么好玩的？

　　不过好吧，相比于什么见鬼的工业、教育，大家更加震惊的是——人族仙界方面，四圣人了！

　　四圣人了啊！

　　现在，妖族剩下一个鲲鹏妖族。

　　魔界方面是两个：句豹魔尊和康回魔尊。其中康回魔尊也是人族方面的。

　　佛界方面两个：如来和地藏，其中地藏是人族。

　　天界一共九个圣人，仙道的四个，人族的占据七个！

　　情况，全面失衡！

　　整个天界，一片哗然。金色的流光还在天空流淌，高手们就已经开始乱窜，开始讨论以后的计划等等。

　　不过在燧人氏的道场中，李贤陛下一脸苦涩。刚刚成为圣人的碧霞天尊柳眉倒竖，纤纤玉手扯着李贤的耳朵，拽啊、拽啊……

　　“老师，耳朵掉了！”

　　我拽，我继续拽……

　　碧霞元君鼓着嘴，一点圣人的威严都没有，就是拽着李贤的耳朵，像是牵小狗一样乱飞。

　　燧人氏在旁边看着好笑，就静静地坐下，静静地等待。

　　说起来，碧霞天尊这圣人也确实有点……憋屈啊。最后两步，竟然是李贤这个大罗金仙‘册封’的！

　　滑天下之大稽，一个圣人的出现，竟然是一个大罗金去册封，这大罗金仙还是碧霞天尊的小徒弟。这事情要是传出去……碧霞天尊还能抬起头来吗？

　　“好了好了！”燧人氏终于开口了，“碧霞，过来坐下！”

　　碧霞天尊这才哼了一声，拽着的耳朵轮了一圈，丢到远处笑的‘树枝乱颤’的燧木上，才来到燧人氏旁边坐下。

　　燧人氏有些无奈也有些好笑：“说起来，最后还多亏了李贤。不然，你怕是要永远失去封圣的机会了。”

　　“永远？”碧霞天尊猛然抬头，似乎不相信。

　　燧人氏却叹了一口气：“我估计错误了，你的资质或许足够封圣，但封圣不是那么简单的事情。对天地没有贡献，不能开辟自己道路的，是得不到天地的认可的。最后你应该感受到了吧？”

　　碧霞天尊想了想，终于无奈的点头了。最后时刻，她真的感受到了天地对自己的‘冷漠’。直到李贤接连下了两个‘册封’，天地似乎才勉强认可了自己。

　　但，李贤的册封，是什么道理呢？


第1764章 圣人再聚

　　“李贤！”燧人氏喊道，此时李贤正在折燧木的树枝呢。听到燧人氏喊话，燧木一把将李贤扔了过来。

　　李贤：……

　　话说李贤很好奇，燧木的树叶碰撞竟然能有火花产生，这显然是一种优秀的科研材料。可惜，刚才拔了好一会，也没能拔下一片叶子，还被扔了出来。

　　燧人氏有点无奈的摇摇头，从怀中掏出两片叶子，“这是你师叔之前脱落的叶子，你那去玩吧。”

　　“嘿嘿……”李贤麻利的塞入储物戒指，这种能碰撞发光的，光芒还自带法术效果的，应该能让商国的研究机构研究出一些好东西。

　　燧人氏看李贤的动作，有点哭笑不得。却还是说道：“你能说下刚才册封的原因吗？”

　　李贤收起了嬉笑的面容，面色严肃起来。

　　“师祖，老师，先前商国就接触过‘神’这种生命形式。尤其是神的修行方式中，有一种叫做‘神职’的修行方式，让商国最是关注。神的修行，可以不讲境界、不讲修行感悟。他们只需要有信仰就足够了。至少，原则上是这样的。神的修行，是一种简单的‘培养式’模式。他们以神职的能力，让凡人获得强大的能力，凡人会因此而聚集在神的周围，奉献信仰。而神则利用这种信仰成长，进而获得更强大的神职能力，然后反哺信徒。这一种方式，十分类似于牧场主放牧牛羊，获取牛奶、羊毛的模式。所以，神的使者，常被称之为‘牧师’。”

　　燧人氏点点头：“这种修行方式，可以研究下，但不要沉迷。这是一种取巧的方法，前期虽然会不错，但却会造成根基不稳。相比之下，我们这样的修行者，根基都是自己打造的、完全在自己掌控之下。可神的修行方式，根基却是普通信徒。一旦信徒出现问题，神将有陨落的危险。而且信徒的想法等，会影响神的性格等。”

　　“师祖睿智。我们也是很长时间才弄明白这些问题的。师祖竟然一听就明白。”

　　燧人氏笑而不语。其实，我也研究过啊，现在神界和我们的天界正在碰撞，随时可能完全贯通。而现在已经有裂缝在两个世界出现了。

　　李贤送上马屁，稍微一顿，继续说道：“除了神职之外，弟子还想到，据说西方佛界的圣人证道的时候，曾因为修为不够，而对天道许下重诺，这才让天道网开一面。”

　　燧人氏点点头。这事情虽然很久远了，但却不是隐秘，李贤知道很正常。

　　李贤继续说道：“综合两部分考虑，弟子就想，这天道也不是全然的不可变通。不是有说法吗，大道五十、天道四九，留一线变化。所以我就想，能否让老师获得某种‘神职’，承担某种责任，来换取的认同呢？这种神职，不能是信仰体系。也不能是西方佛界那样作茧自缚的重诺。而且能让天道认可的神职，也不能太简单。想来想去，商国这边还真就有这样的东西。一个是推行工业化，一个就是全民教育的模式。工业化是全新的，而且未来很辉煌。老师只要作壁上观，就能看到工业的辉煌。还有全民教育，这将会是老师的一个小小负担；但全民教育的成果，将会是辉煌的。只要成功，老师弟子将遍布天下。而且在全民教育的过程中，还可以增加师祖的威名。我们可以将师祖的画像、甚至是燧人氏火焰等，挂在每一个学校前面。就如同商国现在的大学那样。现在商国的大学前面必有圣火燃烧，那是燧人氏火焰。商国大学内必有无数人的画像。当然，挂在最高位置的画像，是我的。”

　　燧人氏若有所思：“神职类型吗？这或许是一个新的方向。如果能成功，那么燧木等，或许也有机会封圣！至于说全民教育，这个也很不错，而且有很大的操作空间。或许还能拉上另外的圣人一起做。”

　　嗯？李贤有点发愣，还要拉别的圣人一起做？这合适吗？

　　正在李贤思考中，燧人氏忽然笑了：“说来就来。走，李贤，带你认知下另外两位圣师叔祖。”

　　您带我认识下神农就好，黄帝师叔祖我已经见过了，而且还给他女儿治病过、且完全康复了。

　　正考虑中，就见燧人氏轻轻挥手，前面的世界好像帘布一般拉开，两道看上去很普通的身影，缓缓走来，但一眨眼就来到了李贤面前。

　　李贤甚至没有看到他们是怎么来的。

　　黄帝，李贤是认识的。那么，旁边那个看上去衣着朴素、和蔼可亲似乎邻家老王……咳咳，邻家叔叔的，就是神农了。

　　“李贤拜见过二师叔祖、三师叔祖。”李贤上去拜见，神农第二、黄帝第三。

　　黄帝看到李贤，却脸色一板，“李贤，在乾元仙国玩的尽兴吗？”

　　李贤一听就明白了，这黄帝对于自己在乾元仙国的事情，有点不满啊。不过也仅仅是有点责怪、而非恼火。根据李贤所知的最新消息，黄帝显然采纳了自己的建议——和乾元仙国合作，而非‘征用’。

　　不过，黄帝好面子！

　　李贤当即道歉：“弟子也是替师叔祖着想，就是当时太急了点，没注意言辞。还请师叔祖海涵。”

　　“好吧。下不为例。”黄帝翘着下巴，走向燧人氏。

　　但随后神农就停在李贤面前了，“李贤是吧，商国的病毒很不错吗，竟然都洒到了烈山山脚了。”

　　烈山，是神农的道场所在。

　　李贤一听这话，冷汗唰的一下就流出来了。“师叔祖，这……弟子……当时也没想到事情会失控。”

　　“哼。算了，再有下次小心扒了你的皮。不过你弄得那流动医疗队挺不错的。现在陛下已经封圣，流动医疗队对她来说意义不大了，将那些流动医疗队，送给我怎么样？”

　　我擦，您是圣人哎，怎么能这么没脸皮？

　　但李贤却灿烂的笑容：“这是商国的荣幸！”

　　是啊，如果流动医疗队能和神农合作，这想想就让人兴奋。商国又能偷师一波了。


第1765章 瓜分利益

　　黄帝和神农敲打完李贤，施施然来到燧人氏面前坐下。自始至终，两人也只是轻微瞥了一眼旁边的乌龟的尸体。

　　黄帝最先开口：“我的宝剑，该还我了吧。”

　　燧人氏轻轻招手，宝剑从玄龟的脑袋上飞下，飞到黄帝身边。黄帝拿起宝剑，挂在腰间。

　　神农也开口了：“这一次胜利是辉煌的。但是不是该支付报酬了？”

　　燧人氏微笑的点点头，“玄龟的体内空间，我一直没动，就等你们来了。还有，玄龟的本源虽然被用了，但玄龟的元神记忆，却全都留了下来。玄龟的身体也在这里，大家可以随便处理。”

　　黄帝微微摇头：“这不够！还需要欠我们一个人情，将来我们需要的时候，必须全力支持、且不得以任何借口推辞。”

　　燧人氏嘿嘿笑了：“我听说，商国在你那里建了一座城不说，还帮忙治疗了侄女的病。这事，你似乎还没有给商国一个交代呢。”

　　“商国在我这边的一切商业都自由且受保护，这不够吗？而且我这边还有和商国签订的协议。”

　　“没什么，我就是问问。你确定要我这个人情吗？”燧人氏面不改色。其实燧人氏提及商国，最重要的就是告诉黄帝——以后你求我们的机会多着呢，现在就这么生分、斤斤计较，小心以后得不偿失。

　　黄帝咬咬牙，忽然说道：“将你所有的要求说出来，我们一起讨论。”

　　燧人氏这才笑了，也不客气，“碧霞需要一个道场。刚好现在端靖天空出来，就划给碧霞如何？就这一个了。”

　　李贤在旁边暗自咋舌：看看圣人的做事手段。一开口就是一个‘天’。

　　但随后李贤就兴奋了，这端靖天要是到了碧霞天尊手中，最终还不是要商国来精英！刚好碧霞天尊现在有了工业女神、教育女神的两大神职，这必须要商国帮忙呀！

　　可是李贤兴奋的还太早了。

　　就见黄帝和神农对视一眼，而后神农开口了。“我说，你这就不地道了。碧霞正式登临圣位，你这一家两圣人，现在还想要端靖天，这说不过去吧。这端靖天不应该是我和黄帝分么？”

　　燧人氏竟然点头了：“不错，你说的很有道理。那么，端靖天就交给你们了。”

　　李贤顿时有点傻眼，师祖这是在做什么？怎么就这么让了出去？老实说，商国还想趁机扩张一波国土呢。师祖，你别放弃啊！

　　以商国现在的发展速度，商国现在的国土面积，最多二十年时间，就要拥挤了。所以，李贤很迫切的需要一块新的土地。

　　周围虽然能购买到一些国家，但大都比较零碎。显然，这无法满足商国长久发展的需要。

　　旁边，碧霞天尊静静地听着，偶尔瞥向李贤的眼神，也透着戏谑和得意，不知道在想什么。总之，这眼神看的李贤一阵心虚。

　　正当李贤还在胡思乱想的时候，燧人氏却开口了：“既然你们要端靖天，那么玄龟的尸体，我就自己留下了。”

　　黄帝和神农再出对视一眼，却犹豫了。

　　好一会，黄帝说道：“这个，端靖天这么大，我们三个平分如何？”

　　燧人氏是摇头：“要么全部属于碧霞；要么你们两个商量。碧霞的道场，我们再另想办法！”

　　忽然，黄帝转头看向李贤：“李贤，你有什么看法？”

　　我？李贤一脸的萌呆，我就是过来打酱油的，你们四个圣人讨论就好，干嘛扯上我。不过圣人都问自己了，李贤就只能开口。

　　想了下，李贤说道：“我觉得，不如一不做二不休，大家直接再去把鲲鹏做掉吧。”

　　黄帝：……

　　神农：……

　　燧人氏：……

　　连碧霞天尊看向李贤陛下的眼神，都透着诡异。

　　小子，你够狠！

　　但话说回来在，和可行性……不错嘛！

　　黄帝最先心动了。现在仙道这边四个圣人，碧霞天尊就算刚刚成为圣人、修为等还没有巩固、先天灵宝也欠缺，但依旧可以扫荡那些准圣。而燧人氏三圣足以灭杀鲲鹏了。

　　黄帝看向李贤的眼神，充满了赞赏。小子，我看好你！

　　但随后，燧人氏就摇头了，“现在不是杀鲲鹏的机会。我们杀了一个玄龟，已经让天界注意了。如果我们再杀一个鲲鹏，会引起天界真正的混乱。最重要的是，如果杀了鲲鹏，我们这边却不能立即有圣人诞生，会让天地空出一尊圣位。这圣位，足以让无数准圣疯狂。那时候，情况将不可控制。”

　　李贤摸了摸鼻子，不再说话。刚才说这个也是情非得已。要知道，圣人之间的利益划分等，李贤是不方便参与的，也不能参与。一只蚂蚁参与大象的游戏，死都不知道怎么死的。

　　所以，李贤只能将可怜的鲲鹏提溜出来。而此时的鲲鹏，正疯狂的飞向魔界的圣人、句豹魔尊这边呢。

　　现在，妖族必须要和魔界合作了。再不合作，就有灭族危机。说起来，魔界这边虽然也有人族，但主要是以一些乱七八糟的种族，其混乱程度和妖族不相上下。

　　相比之下，仙界以人族为主，佛界这边人族占据大半以上。

　　李贤坐着不再说话，燧人氏和黄帝、神农继续讨论。终于，大家做出了决定：

　　端靖天由黄帝和神农商量，如何瓜分，两人看着办，燧人氏不参与。

　　还有就是玄龟所有的功法等，总之所有能复制的资料，全都复制一份。这没什么。

　　还有玄龟的身体，这可是圣人级别的身体，其骨骼等堪比先天灵宝，血肉更是珍贵无比。尤其是乌龟这种东西，天生就大补，是炼制丹药等的优秀材料。

　　所以，可怜的玄龟死后都被瓜分了。而李贤得到了不少，却立即被李贤送回商国的实验室。这等圣人级别的材料，太具有研究价值了。同时被送回的，还有燧木的两片树叶。

　　最后，大家看着碧霞天尊。

　　燧人氏开口道：“碧霞，你需要开辟自己的道场了。”

　　碧霞元君却看向李贤：“我想，去天外天开辟道场！”


第1766章 请退还端靖天

　　却说碧霞天尊要前往天外天开辟道场，这决定又让大家有点发愣。最近这是怎么了？

　　圣人，理论上是可以飞出天外天的，但也只是理论上的。因为圣人如果飞出天外天，就相当于“越狱”。而越狱就必须要破坏监狱。

　　就如同凡间的九劫散仙巅峰可以离开凡间一样，圣人同样可以离开天界；但也会导致法则的崩溃，进一步导致世界的破损、严重的甚至崩溃。

　　所以，圣人开辟道场，一般是在一个“不在天界之内、也不在天界之外”的地方。说穿了，就是监狱的铁栅栏之间，在监狱的窗户上，如同蜘蛛那样结网，形成一个世界。

　　这个世界，连通了内外。但圣人只能看到外面的世界、却依旧无法出去！

　　除非，圣人愿意承担一个世界崩溃的因果。

　　可现在，碧霞天尊竟然准备到天外天开辟道场。所以，大家就惊讶了。

　　你怎么出去？

　　“出去？商国能把我送到天外天。我只要睡一觉就好。”碧霞天尊毫不犹豫地说道。

　　“那要封印修为才行！”黄帝开口了，“你不封印修为，是无法骗过天道的。”

　　“那就封印修为啊！”碧霞天尊想都不想地说道。

　　而后，大家看向李贤的目光，就意味深长了。碧霞天尊对李贤和商国的全面信任，让黄帝和神农都有点嫉妒。

　　也直到这一刻，大家才忽然真正的认识到科学技术的另一个巨大的优点——商国可以自由的穿越天界，这是传统修行做不到的。

　　但碧霞天尊对商国所表现出来的信任，也让黄帝和神农有些嫉妒。

　　李贤多聪明，赶紧站起来表示：如果几位长辈有用得着商国的地方，请一定不吝开口，商国将竭尽所能。

　　李贤的表示，让燧人氏很高兴——涨面子啊。最重要的是李贤、以及商国的技术，已经表现出了强大的潜力。无论是一枪爆头了玄龟，还是能将人送入天外天，甚至是商国现在的天空之城技术等等，任何一种都能令人震撼。

　　而就在李贤表示这些之后，碧霞天尊忽然站了起来，郑重的对李贤说道，“李贤，我还想请商国帮忙打造我的道场。”

　　“嗯？”大家都惊讶的看着碧霞天尊。一个圣人的道场，不是自己去开辟的吗？怎么能让别人帮忙呢。

　　你说你请人帮忙也行，请个圣人啊，比如让燧人氏帮忙，怎么能让商国去帮忙呢？

　　不过，此时大家都不说话，只是静静地看着李贤和碧霞天尊，想要看看碧霞天尊要玩什么把戏。

　　李贤却是一口应下。

　　碧霞天尊开口了，挥手幻化一个虚影，那是龙渊市的影子。

　　“商国的龙渊市做的很好。我现在既然身兼工业女神和教育女神的神职，那么我想，我的道场应该与时俱进。而如何打造一个工业的道场，如何打造一个教育的道场，我想商国应该有充分的经验。”

　　燧人氏三圣对视一眼，都看到了各自眼中的赞同。但还有疑惑，燧人氏开口道：“商国现在能建造多大的道场？况且，商国的建筑技术，尤其是建筑物技术，能达到准圣级别吧？”

　　李贤想了下说道：“师祖，以目前商国的技术和工业水平来说。如果全力投入，我们应该能建设一个方圆十万里的、完全的高科技产业基地，并配套完善的教育体系。而整体建筑水平，能维持在大罗金仙初期级别；一些重要地方，可以达到准圣级别。但代价，我不确定商国是否能承受。”

　　碧霞天尊笑了：“不用达到准圣，暂时能达到大罗金仙就足够了。只要商国建造出一个根基，我将在这个根基上开辟道场。届时借助开天之力，应当能让道场等级再进一步。”

　　燧人氏开口了：“那这样的话，道场建造的根基，就要用好材料。这样的材料，我想到了混沌石。但现在能找到的混沌石……很少。炼器都勉强，更别说打造一个道场的根基。”

　　“这一点商国来解决！”李贤自信的笑了，“商国或许有办法解决。”

　　黄帝顿时来了兴趣：“什么办法？”

　　“这……嘿嘿……还只是一个猜想。”李贤当然不能说。自己和黄帝、神农之间终究差了一层关系。而且圣人之间，说不定什么时候就因为什么机缘啊、利益啊翻脸。

　　李贤的撒谎，大家看的一清二楚。但，燧人氏不说，大家也不好意思问了。也是，总要有点秘密。

　　气氛，一时间有点尴尬。但这时候燧人氏再次开口了，“李贤，除了修行的道场，碧霞还需要一个传道的道场。这个，也想让商国帮忙。”

　　什么？李贤险些跳了起来。

　　圣人有两个道场，一个是自己开辟的、属于独立世界的道场，这是圣人的“家”。还有一个是‘势力范围’，这是圣人的庭院，是传道受业、也是圣人展示自己威严的所在。

　　圣人的“势力范围”，就是现在天界的雏形。天界18天的划分，涉及到了圣人的争斗和妥协。

　　现在燧人氏竟然让李贤帮碧霞天尊打造一个“势力范围”，这是要建设一个‘天’啊。把商国上下压榨几万遍都做不出来啊！

　　别说李贤了，就算是碧霞天尊都惊呆了。这根本就做不出来好吧。

　　但这时候，李贤也忽然明白了，怪不得刚才燧人氏刚才很果断的将端靖天丢给神农和黄帝呢，原来在打自己的注意。但，商国只怕无法做到啊。

　　李贤张了张口，但燧人氏却摆摆手，“这个稍后我们再说。对于商国的技术，我最近也在研究，或许能给你们一些提示。”

　　李贤眼睛立即明亮起来，来自圣人的提示呢！

　　和董舒魔君等人不同，董舒魔君等虽然也获得了商国的技术，但商国却有所保留，关键地方总是缺斤少两、甚至直接就没有，严重的还有错误和诱导。但燧人氏却完全了解商国的知识体系。

　　换句话说，燧人氏也是商国的一个顶尖的科研人员；燧人氏既然亲自开口，这次事情绝对非同一般。商国，怕是要来一个新的飞跃了。

　　黄帝和神农觉得自己收到了冷漠，就要开口。但燧人氏却再次开口：“来客人了。”

　　说着，空间再次如同帘布一样拉开，而后李贤就有点喘不过气来了。眼前来了五个人，这些人李贤没有见过，但第一时间李贤就认出了——圣人！也只有圣人看，才能够的上燧人氏口中所说的‘客人’二字。

　　五个圣人集体登门！

　　李贤觉得，自己应该退避。九位圣人要讨论的事情，自己还是别瞎掺和了。说不定一个眼神，就足以让自己魂飞魄散。

　　李贤很清楚，这其中一定有那什么鲲鹏，虽然自己看不出是哪个。这鲲鹏，肯定对燧人氏和碧霞天尊恨之入骨，但却奈何不得这两人，只能拿自己泻火。

　　但碧霞天尊却一把抓着李贤，丢到自己身后，而后李贤就发现自己动不了了。

　　喂，放我离开，商国还有事情呢，我要赶紧回去处理啊~~~李贤泪流满面啊。

　　就在这一会功夫，五个圣人有点气势汹汹的走了进来，然后气呼呼的站在燧人氏、黄帝、神农、碧霞天尊面前。

　　当先一‘人’浑身霸气，魁伟坚毅、但面容却带有一点狠绝，最先开口：“燧人氏，你们做的好大事！”

　　燧人氏淡淡的笑了：“鲲鹏道友别来无恙啊。”

　　“别来无恙？你看我像别来无恙的样子吗！”

　　“是啊，难道道友有什么需要帮助的吗？”燧人氏一脸的认真。

　　鲲鹏嘴角缓缓露出一丝狰狞，忽然看向碧霞天尊身后的李贤。

　　那一瞬间，李贤只觉得如坠冰窟，连灵魂都要冻结。

　　“哼！”燧人氏轻哼一声，一点淡淡的燧人氏火焰出现在李贤身体表面，隔绝了所有的危害不说，还在帮忙淬炼李贤的身体、根骨。

　　于是，在这个严肃的环境下，李贤陛下竟然进入一种闭关状态。耳朵能听到外界的一切，元神也能看到外界的一切，但却无法开口、无法对外交流。

　　就听燧人氏说道：“鲲鹏道友好大的威风，竟然要拿一个晚辈出气。”

　　有一个魁伟霸气、骨骼格外粗大的开口了：“燧道友，你们这次做的确实有点过分了。玄龟道友到底做了什么，竟然让你发这么大的火。”

　　这是句豹魔尊，李贤见过。

　　燧人氏恢复平静了：“玄龟道友很霸气呢，见面没说几句话，就打爆了我一个化身，险些毁了我的道行。这件事情，各位道友怎么看？”

　　“无量寿佛。你可以找我们啊，我们一起去找玄龟道友理论一下。”一个头顶乌瑟腻沙的佛开口，声音宏大、平和，隐隐有暮鼓晨钟之音。李贤听到这声音，心、竟是前所未有的宁静、平和。

　　圣人的法力，一言一行都非同一般。

　　其头顶的乌瑟腻沙，仿佛一个个世界，当中演化亿万毫相光，无可计数的生命在其中繁衍。

　　一颗脑袋上顶着这么多“小世界”，这佛祖获得也够累的。李贤心头有点恶趣味。眼下这个，应该就是如来佛祖了。那旁边的一个相对简洁朴素、一脸悲悯圣洁的，就应当是地藏。

　　最后一个圣人，身穿玄衫，装扮类似黄帝。但多了几分霸气、少了几分宽厚。这应该就是康回魔尊了。

　　如来佛祖说完，黄帝就笑了：“如来，我也打爆你一个化身，落了你的面皮，然后我再找大家过去和你讨论下。你觉得如何？”

　　“道友这就无理取闹了。”

　　“你也知道啊！那还在这里废话什么！”黄帝面色不快了，“我就讨厌你们这副虚伪的样子。好好的大乘佛教，硬生生被你们修成了小乘佛教。不知道如果准提、接引等古圣还在，会不会再次剃度你这个‘佛祖’！”

　　准提、接引？李贤只觉得心脏漏跳一拍。好熟悉的名字！

　　而如来佛祖呢，却宣了一声佛号，不慌不忙的坐下，“道友慎言。我等有自知之明，自知不如古圣，是以不敢妄求大道，只能偏安一隅、尽自己所能来延续传承。无量寿佛……”

　　再次宣了一声佛号，人家竟然就在这里闭关了——我就赖在这里不走了！你能怎的！

　　燧人氏嘴角抽搐，某些人总是说的永远比做的漂亮。

　　还是康回魔尊最霸气。“好了，我们不用拐弯抹角了，我们是来解决问题的，而不是来斗嘴的。燧皇，你们这次做的确实过分了些。但既然事情已经发生，我们也只能尽量稳定局势。我认为，首先，应当归还玄龟道友的一切，并打落碧霞元君的修为。其次，归还端靖天，仙界的力量全面退出。不然，我们将采取自己的手段！”

　　“呵呵……”燧人氏笑了，笑的放肆又愤怒。

　　碧霞天尊没有说话，但看向康回魔尊的眼神，却透着杀机。老娘千辛万苦、最后不得不厚着脸皮接受弟子的册封，才弄到圣位，你现在要打落老娘的境界？信不信我去你家杀一番！

　　老娘刚成为圣人，打不过你，但屠戮你的徒子徒孙却一点难度都没有！

　　李贤在旁边听着，也很是无语。康回魔尊，你果然霸气，霸气的脑袋里一团浆糊。你自己说是来解决问题的，可是你提出的条件，简直就是来找茬的。

　　这一次，不用燧人氏开口，黄帝就开口了。“五位，如果你们就是来说这些话的，那么你们可以离开了。我们已经知道了。我们会考虑的。”

　　地藏终于开口了：“诸位道友，贫僧有一个建议。大家在这里争吵，其实并无多大意义。不如，就以端靖天为战场如何，我们将可能波及整个天界的无量量劫，限制在端靖天范围内。大家在端靖天这里，分一个胜负。”

　　神农好奇了：“没想到道友竟然提出这样的意见。端靖天的生命，怕是要涂炭了。”

　　“无量寿佛。”地藏也盘坐下来，“我不入地狱谁入地狱。这是目前唯一能降低死伤的方法了。”


第1767章 端靖天战事

　　在地藏提出意见之后，大家就沉默了。

　　其实，地藏的提议并不是很好，但相比之下，其余的更糟糕。

　　这些圣人并不是笨的找不到更好的方法，而是都顾虑着自己的一亩三分地，没有谁愿意损害自己的利益——都在挖空心思惦记着别人的，这是聪明过头了。刚好，现在的端靖天成了“无主之地”，大家就有想法了。

　　所以，地藏提出的方法，很快就得到了多数的认可。

　　只有，黄帝和神农有意见——就在刚才，他们两个还在讨论如何瓜分端靖天呢。

　　而李贤呢，也直到这一刻，李贤才忽然明白，燧人氏为什么将端靖天给了黄帝和神农，怕是早就想到这一茬了。

　　但最终，黄帝和神农也不得不表示：这个可以讨论。

　　这个做出了决定，鲲鹏就指着远处玄龟的尸骸，准备要回去。

　　“这可不行！玄龟打破了我一个化身，我需要另外炼制。”燧人氏直接否定了。笑话，这可是先天妖族的圣人之躯，怎么可能送出去。相比于土地来说，这可是真正的无价之宝。

　　天地还能抢回来，这东西用掉了就永远都没有了！

　　尤其是碧霞天尊还需要灵宝，用这乌龟的壳子炼制绝对是最好的。还有，商国的科学研究，怕也需要用到圣人的身体。

　　现在的燧人氏可是很看好商国的发展呢。刚好碧霞天尊已经成为圣人，燧人氏下一步的发展目标，就放在了商国身上。

　　况且，除了商国本身的发展千里之外，李贤也是关键。相比于别的徒子徒孙等，李贤是最具有成圣资质的。如果能将李贤再培养成圣人，那……一门三圣人啊，想想就兴奋的很。

　　总之，这玄龟和玄龟的不少珍藏，燧人氏准备交给商国去处理、研究。当然，黄帝和神农也肯定要分走一部分，但剩下的也足够商国研究。

　　燧人氏语气肯定而坚决；神农和黄帝也表示这个我们不谈。大家对视一眼，也就放弃这个。

　　而后，康回魔尊开口了，“燧皇，今天来还有一件事情，这件事情与商国有关。我们现在也能发射火箭和卫星了，但商国却将我们发射的火箭，全部拦截了。这事情，今天可是要给个交代啊。”

　　燧人氏嘴角抽搐一下，他想笑的。商国做了不少让燧人氏很赞赏的事情，尤其是这件事情。

　　现在有不少国家的技术已经相当不错，个别国家已经可以发射火箭，尝试向天外天开拓。但所有飞行高度超过80万里的火箭，全都被商国拦截了。

　　哪怕是商国附近的一些合租伙伴，也不例外。

　　天外天，是商国的！这一点，绝对不容置疑、也不容挑衅！

　　实际上，燧人氏也是支持商国这样做的。现在，燧人氏可是尝试到太多卫星技术的便利。比如追查玄龟的方向，不用再麻烦的使用天机术、不用再麻烦的推衍，点开平板，就能定位到目标，甚至还能通过卫星扫描大地。

　　这样的技术，让燧人氏兴奋，所以也拒绝别人进入天外天。

　　现在天外天的卫星，不是商国国家发射的，就是商国企业集团发射的。总是，全都是商国的。

　　不过这事情，竟然被圣人提出来了，而且大家看向燧人氏、尤其是看向李贤的目光很有杀机，燧人氏却终于叹了一口气，现在怕是无法阻止别人的卫星进入天外天了。

　　但这时候李贤却开口了，碧霞天尊已经放开了对李贤的限制和保护。既然已经被圣人点名了，就需要作出应对。

　　李贤的态度，很是坚决。

　　“请问康回尊者，假如现在有一片空白的土地，被您发现了，并占领了。如果别人想要再在这里插足，您愿意接受吗？”

　　李贤这话问的很有水平啊。你敢说愿意接受，明天我就去你康回魔尊的道场中圈地。如果你说不同意，那么就别问天外天的事情。

　　现在商国已经完成了对天外天的布局。话句话说，天外天已经是商国的领土。

　　什么天空是共同的之类的狗屁道理，别在李贤面前说。

　　如果过去，李贤还有几分顾虑的话，现在怕个毛啊。老师是圣人，师祖也是圣人，咱是真真正正的‘圣二代+圣三代’！

　　康回魔尊被李贤这话给咽的难受，不管回答‘愿意’还是‘不愿意’，都不是一个好答案。至于说给一个模棱两可的答复，那更是弱了微风——那就代表一个圣人对一个大罗金仙低头了。

　　康回魔尊沉默了，其余的圣人沉默了。燧人氏笑了。

　　就听李贤继续说道：‘康回尊者，其实根据过去一贯以来的规矩，一块空白之地，谁占领了就是谁的；如果后来者还想要插足，那就是……侵略！不知道康辉尊者可是赞同？’

　　康回魔尊脸色已经铁青了，小子、你够了啊；如果你再敢说一句话，我就打得你魂飞魄散！

　　然而李贤同学似乎没有自觉。不仅如此，说话声音反而更大了，而且铿锵有力：“既然今天尊者提出这个问题，那么我也代表商国发出一个最后通牒。现在，天外天是属于商国的国土。不经商国允许就擅自探索天外天的，属于侵略行为。对于任何侵略行为，商国都坚决打击，并保留追究、乃至宣战的权利！”

　　李贤说完，直视康回魔尊。

　　康回魔尊脸上已经有杀机流露。这混蛋、这个小小的大罗金仙，竟然在挑衅自己这个圣人！

　　康回魔尊的手，缓缓抬起。

　　燧人氏开口了：“李贤说的，就是我要说的。各位，现在天外天已经是商国的领土，这一点是毋庸置疑的。而且天外天什么也没有，对我们的修行也没有多少帮助，大家也不用太过在意。当然，如果各位还是想进入天外天看看，那么请自便。但商国也将会倾尽全力捍卫领土的完整！”

　　燧人氏将李贤的话接过，康回魔尊更怒了。不过因为燧人氏接了话头，却让康回魔尊有点‘面子’——至少不是李贤那个放肆的大罗金仙了。

　　不过就算这样，康回魔尊瞅向李贤的目光，还是有杀机。不仅仅是因为李贤刚才对自己的顶撞，更是因为李贤以及背后的商国，让康回魔尊感受到了巨大的威胁！

　　当燧人氏亲自为李贤和商国开拓的时候，就直接证明了——燧人氏很看好商国！这说明什么？问题大发了！

　　商国一定有什么我们所不知道的，而却是燧人氏十分重视的，甚至对圣人都有用的。绝不是燧人氏所说的‘天外天什么也没有’。

　　这个话题，因为燧人氏的强硬开口，也画上了句号，已经没有必要讨论下去了。大家想要进军天外天，就只能去‘侵略’商国的领土，然后……看各自的手段了。

　　实际上，到目前为止，天界所有发射的火箭，都无法接近天穹——在这之前，一定会被商国的天外天武器给击落。

　　这个问题结束，大家再次将目光放到了端靖天这里。既然要将无量量劫圈制在端靖天，那就要拿出一个章程来。

　　因为这件事情是由地藏提出来的，所以大家热烈的有请地藏率先发言。

　　“贫僧是这样想的。将端靖天划分为八大区域，除了碧霞天尊之外，每一个圣人占据一个区域。然后，各凭本事，直到最后决出胜负。或者，永远这样战斗下去。”

　　“碧霞呢！碧霞现在也是圣人！”燧人氏不满意。

　　“无量寿佛。碧霞天尊刚刚突破，需要巩固修为吧，也需要开辟道场、再进一步。贫僧认为，碧霞天尊闭关就好。我们不打扰她，她也不参与争斗、无需卷入因果。这不是两全其美的办法吗？”

　　燧人氏立即沉默了。地藏的提议，还真让燧人氏心动。

　　现在的碧霞天尊虽然是圣人，但也是圣人中的‘婴儿’；如果单独面对老牌圣人，被虐死的可能性高达九成。

　　想了下，燧人氏终于还是将碧霞天尊的安全，放在了第一位。赞同了这个提议。

　　而且燧人氏还有这样的一种想法：这次在端靖天的战争时间，应该不是短时间能结束的，说不得就要几百年、甚至几万年。那时候，碧霞天尊一定成为一个“成年圣人”了，应该可以为自己带来帮助。那时候，将会是自己这边反击的时间！

　　想想吧，两个可以完全信任的圣人联手，其影响力绝对是恐怖的。

　　现场中最不满意的，大约就属于碧霞天尊了。毕竟，刚刚成为圣人呢，还想要好好表现一下，在天界露露脸；结果这还没有来得及踏出老师的道场，就被限制了行动。闭关去吧！

　　不过暗中，燧人氏却给碧霞天尊传话：“碧霞，这也是你的一个机会。你趁机前往天外天，去天外天修行，看看是否可行。我认为，天外天或许会有意想不到的收获。这是我的直觉！”

　　燧人氏可是圣人，他的直觉不说一定是真的，但具有很大的参考价值。还有，燧人氏说不定已经偷偷看过外面的世界。圣人虽然也不能随便透出天界，但却可以悄悄向外界看一眼。或许，燧人氏看到了什么也说不定。

　　总之，燧人氏觉得，外面的世界应该很精彩，很有帮助。正好现在有商国帮忙。

　　换句话说，就算外面的世界没有什么帮助，再回来不就行了，反正也不会有损失。商国的人经常往天外天跑，一个个也没见有什么毛病。

　　所以，燧人氏算盘打得啪啪响。之前还准备让碧霞元君在天外天开辟道场呢！

　　碧霞天尊接到燧人氏的传音后，立即就老实下来。也是，现在最重要的是巩固修为，然后暗中发展。如果自己能在天外天悄然建立势力、并发展壮大，将来才能为老师带来巨大的帮助！

　　碧霞天尊已经开始计划自己的未来，而燧人氏以及其余的圣人，却在讨论端靖天的划分。

　　李贤侧耳倾听，在碧霞天尊听到燧人氏的传话后，李贤也接到了燧人氏的传话——这次战争，以商国为先锋！

　　确切的说，是以商国的战争手段为核心。燧人氏非常看好商国的战争方式！而且在与玄龟的战斗中，商国充分表现了机械力量的强大。

　　圣人们在热烈的讨论着，端靖天的投影被圣人们搬了过来，李贤趁机扫描一份，发给了商国的军事部门等。

　　将端靖天划分为八个部分，边界如何、险地、资源宝地等如何划分，大家都在讨论。

　　至于说端靖天本来的居民，也就是主要的妖族，却没有谁在乎。鲲鹏总算还有些担当，最后红着眼睛争取了一些权利：

　　大战将在一年后正式开始；而在战争开始之前，本来的妖族将有机会逃亡到妖族的其余两个天、或者是前往鲲鹏占据的部分端靖天的地盘。

　　一天后，八位圣人如同切西瓜一样，将端靖天瓜分了。

　　鲲鹏占据了大约五分之一的面积，在北方。

　　给了五分之一的面积，也算是平息一下鲲鹏的怒火。毕竟，大家在瓜分属于妖族的土地呢，而且之前还宰了玄龟。大家也怕鲲鹏狗急跳墙。

　　剩下五分之四的面积，其余七人近似平均的划分开来。因为要以高山、大河等为界，不可能完全均分。不过都相差不大。

　　最后大家又确定：圣人不得直接插手！

　　这次，圣人可以出手，但圣人只能对圣人出手；如果圣人对一般修行者出手，不得重伤。大家都有徒子徒孙，这个协议很轻易的达成了，而且圣人们都纷纷用自己的名誉发誓。

　　除此之外，就是对商国技术的讨论。大家表示——商国现在对外窗口等，不能关闭，依旧要维持之前的自由交易状态。

　　对于这点，李贤“很不情愿”的点头了。实际上，心头却笑开了花，商国出售的永远是落后的技术。

　　而且整个端靖天的战争啊，想想吧，那是多大的市场！商国将会从中获利丰厚的无可想象！

　　只是，随着圣人最终敲定计划之后，端靖天的灾难，却开始了。


第1768章 设计圣人道场

　　“快，快走！”

　　“快点离开啊！”

　　“咳咳……我不行了，你们走吧。”

　　端靖天这里，无数妖族疯狂了，他们要逃离这个是非之地。病毒肆虐，战火不休，环境遭受严重破坏，食物链中断，哪怕是妖族也疲惫了。

　　天空中，有妖族的大罗金仙、准圣等飞过，他们正在传达鲲鹏的指令。

　　至于说之前玄龟的一些手下等，也大都投靠到了鲲鹏手下。当然也有一些会另寻出路。比如，有的投靠魔界圣人，有的被佛界的花言巧语拐走了。还有相当一部分，悄然隐藏起来。

　　不同的大妖有不同的考虑，但对于广大修为在金仙之下的妖族来说，却没有多少选择。他们只能随波逐流，尽快向端靖天北方、鲲鹏的领地汇聚。

　　但在这时候，商国又出来闹事了……商国，也在招收妖族，而且商国还让自家的妖族军团出面。

　　别说，还真有不少妖族被商国给招揽了。

　　商国有完整的招揽措施，有前所未有的、却听上去很是光明的国家制度。而且，商国从不强招，愿来就来、不愿意就算。甚至在同一个地区的宣传，不会超过两次。

　　商国的态度，无疑是高傲的，但必须要说，就是这样的态度，反而更加可信！

　　商国的宣传官员，都是经过专业的，他们很清楚智慧生命的劣根性。你如果反复劝说，他们还不信呢；反而是这种漫不经心的宣传，摆出这种高傲的、恩赐的态度，才更能让对方信服。

　　看看那些发展壮大的宗教，他们在宣传过程中，都利用了这种手段。

　　而燧人氏地盘这里，则完全交给了商国来打理。有了燧人氏和碧霞天尊的支持，加上碧霞天尊的几个弟子支持，李贤和商国无人敢惹。就算燧人氏和碧霞天尊势力范围内的国家啊、门派啊等等，也只能夹着尾巴做人。

　　一时间，端靖天出现了一个奇诡的场面：

　　当别的圣人范围里，妖族大量迁徙的时候，燧人氏这边竟然极少有妖族离开；甚至附近还有妖族流入其中。

　　“这样包容妖族，真的好吗？”李贤旁边，琼华夫人湘灵，有些疑问。

　　李贤笑了：“师姐，消灭妖族最好的方法是什么？”

　　“当然是全都灭绝！”琼华夫人脸上有杀机流露。当年妖族屠戮人族的惨状，琼花夫人……还没出生；但后来妖族又有数次小规模的屠杀，琼华夫人却亲眼目睹。

　　那时候，她还是一个刚刚懂事的小姑娘；那印象，永生难忘。

　　李贤却笑着摇摇头：“师姐，杀戮，从来都是最下乘的手段。这个世界妖族这么多，而且不断有妖族诞生。杀，是杀不尽的。过分的杀戮，也只会将妖族推向我们的对立面。比如，投靠魔道、或者是佛道。那时候，只怕会给我们带来更大的麻烦，进而给我们带来更大的死伤。”

　　琼华夫人脸上的杀机隐藏下来，终究是准圣，理智还是有的。但想了一会，却微微摇头：“我想不出，除了杀戮还有什么更好的方法。你呢？”

　　琼华夫人问自己的丈夫、玄清真君、青竹。

　　青竹摇摇头：“不知道。”

　　李贤似笑非笑的看了一眼青竹师兄，这师兄是一个大大的滑头，他显然有些想法，但却不说，和琼华夫人一起做一对傻夫妻。

　　那么，李贤就只能自己说了。“有这样一个故事。橘生于南则为橘，橘生于北则为枳。大意是说，一种叫做橘子的甘美果实，如果把它移植到不适合的环境，它只能长出一种叫做‘枳实’的果实，枳实酸苦难吃。”

　　“我明白了。”青竹笑了，“给妖族换一个环境？”

　　“对，换一个环境，让他们……忘记自己是妖族！商国曾经做过这样的试验，将一小群鸭子，养在大群的鸡群中。三代以后，个别鸭子就会学鸡叫了，虽然叫的很难听。那么，世兄认为这样的鸭子，还是鸭子吗？”

　　“身体还是，但灵魂已经不是了。从修行角度看，它们已经不是鸭子了。”

　　李贤点点头：“这就是商国的一个想法。我们要将妖族招过来，成为我们的朋友，学习我们的语言、我们的习俗，穿我们的衣服。然后，送他们上战场。”

　　稍微一顿，李贤继续说道：“其实，过去这么多年来，妖族固然杀戮无数人族，但人族杀戮妖族的数量也不少。如此杀戮，极大地消耗了天界内部的力量。如果可以，我希望人族和妖族能够和平共处。但是，人族必须占据主导地位。而另一方面，妖族想要融入人族的环境，想要获得人族的认可，就必须有所牺牲。所以，他们只能去战场上争取。”

　　“原来如此！”青竹恍然，“但我还有一点疑问。之前商国在端靖天这里传播那么多病毒，就不怕投靠我们的妖族，做出些什么事情来？”

　　“这没什么。之前是战争状态，商国问心无愧。现在不是战争状态，我们还配备了医生等。而且我们并不强制要求大家投靠啊，不愿意的可以自由离开。但如果敢闹事，就地灭杀！商国现在表现的，是出于一种仁慈；但不代表商国就没有雷霆手段！”

　　琼华夫人听了，这才淡淡的笑了。“我明白了。接下来这里让我负责吧。师弟你还有很多事情要忙，就不要耽误了。”

　　李贤也不客气。“那就麻烦师姐了。老师的道场设计和建设，我要去看看。”

　　告辞了琼华夫人和玄清真君，李贤通过青云号空天航母上的传送阵，直接返回商国。

　　商国这里，却很是热闹，热闹的有点超乎想象。最近，有趣的事情，很多呢！所以，整个商国，都沸腾了。

　　先是商国忽然对玄龟妖祖宣战，一时间商国上下一片惊慌；连同商国的很多合作伙伴、也就是商国周围的那些国家，都惊慌失措。不明白商国这是发了什么疯。

　　那可是圣人啊，吹一口气就足以让我们灰飞烟灭。

　　然而后面发生的事情，却出乎大家的预料。

　　燧人氏竟然抗下了玄龟，而商国却准备对端靖天实行灭绝策略。当无数生化炸弹落下的时候，大家都沉默了。

　　商国一直以来都表现的“和气生财”；但直到这时候，大家才忽然认识到，商国可不是什么温柔的小猫，这是一只沉睡的猛虎，随时可能发起致命的攻击。

　　而后，更令大家震惊的事情出现了，玄龟妖祖陨落，碧霞天尊成功跨入圣位。

　　不过随后发生的事情，就有趣了。碧霞天尊这个圣人，竟然有“两大神职”。工业女神和教育女神。

　　大家心头的怪异就别说了，什么时候圣人也能和神职挂钩了。

　　但是……好吧，圣人就是圣人，不是大家能随便评论的。而现在最重要的是，碧霞天尊再次来到商国，并且公开表示，要“罩着”商国。

　　这就让人兴奋了。随人碧霞天尊才只是一个初级的圣人，但那也是圣人。而且碧霞天尊的两大神职，刚好和商国的情况完全契合。

　　可惜大家只怕很难知道，碧霞天尊这两大神职，还是他们可敬的李贤陛下亲自册封的。这样的神职，本来是李贤为商国准备的，只是当时碧霞天尊状态危险，李贤只能将商国准备内部使用的神职，册封给碧霞天尊。

　　当然，这也让碧霞天尊和商国之间，有了无法斩断的因果，碧霞天尊不得不守护商国，并进一步促进工业的发展、以及教育的发展，为商国的发展、甚至是扩张、乃至以后可能会有的侵略，保驾护航。

　　严格来说，商国赚大发了，用两个还不知道什么时候能用上、还不知道是否好用的神职，换取了一尊圣人的守护。

　　当然也不能说碧霞天尊赔了，如果没有李贤的当机立断，现在的碧霞天尊，估计还是碧霞元君，说不定在哪个角落打滚嚎哭呢。

　　这是一件真正的合则两利的事情。

　　不过这其中的各种复杂关系，商国的百姓无需知道，他们只知道碧霞天尊以后就是商国的人了，就足够了。

　　李贤代表商国，为碧霞天尊授予“商国贵民”的社会地位，如此却是让商国上下一片欢腾。

　　眼看着商国一步步壮大起来，商国的国民一片兴奋。

　　只是商国周围的国家，就不怎么高兴了。有这么一个强大的邻居，可不是好事情。

　　这不，就有某些贵族带着自己的封地，投靠商国了。商国北方的摇光仙国，都要变成‘渔网仙国’了。国内有大半的贵族、家族、门派等，裹挟了自己的封地投靠了商国。这导致的直接结果就是：摇光仙国内部，有大大小小两千多‘窟窿’，这些窟窿，都是商国的飞地。

　　从国家版图上看，摇光仙国就像是一个筛子，国土有近十分之一，已经是商国的领土了。

　　眼看着商国甚至圣人罩着了，更多的贵族蠢蠢欲动。甚至连一些皇室宗亲，都动摇了。

　　不过周围国家的动荡，商国却不太关注，因为大家现在还有更重要的事情要做。那就是，要集中全国的力量、尖端技术等，为碧霞天尊打造一个“修行道场”。

　　商国、青云山谷中，一个全新的技术会议大厅中，李贤和碧霞天尊坐在一边旁听。主席位置，坐的是商国空天技术的总负责人、云飞虹。

　　云飞虹指点会场中央的投影，投影的下方，是天界的天穹，上方是一座恢弘的建筑；建筑表面以结界形成防御。

　　建筑暂时还比较简单，主要是做一个形象演示。

　　云飞虹侃侃而谈：“根据国家现在的技术情况，我们准备在天外天建立一座方圆一万公里的超级城市。”

　　李贤却开口了：“一万公里，是否有点小？我们毕竟是给圣人建造一个道场。当初计划，我记得是十万公里吧。”

　　“但经过我们计算，如果建造十万公里的道场，我们无法保证根基的坚固。其代价，也将抽空商国的所有根基。”

　　李贤想了想，忽然掏出一块玉简，“这是燧人氏对商国技术的研究和建议等。”

　　什么？云飞虹接过玉简，但却并没有多少激动，眼神中似乎还有怀疑。技术研究，并不是说修为高就足够了，还需要很多很多的要素。最重要的是，要有一颗善于发现的心。

　　不过只是扫了一眼玉简，云飞虹就惊讶的张开嘴巴，这里面的技术，实在是太令人惊讶了。

　　燧人氏并没有去做什么研究，而是将商国的科学体系，用圣人的视野全部梳理一遍，并指出其中的一些问题。哪些可以再发展、甚至是延展一下，哪些似乎有点偏、可以矫正一下。

　　还有，商国的一些不完善的理论啊、猜想啊等等，一些技术遗留问题等，燧人氏都尽量做了解答。

　　尤其是在第八代技术上，在能量、时间、空间、速度、物质等的论述上，燧人氏给出了不少解答和指点。

　　当然，燧人氏也很大方的留下了自己的疑问，需要商国帮忙探索。

　　云飞虹看了一眼，立即就将玉简珍藏起来，第李贤和碧霞天尊说道：“天尊、陛下，这里的东西对商国很重要，我会回去研究。但眼下，请让我介绍下道场的设计，看看有什么需要修改的。”

　　“好。”碧霞天尊一口应下。其实对于碧霞天尊来说，她也是在做一个全新的尝试，谁能想到自己会有这样的一天，圣人的道场要交给一个国家来设计。

　　过去，都是圣人在天地间找到一个合适的点，然后用自己的修为、道行、灵宝等破开天地、法则，开辟一个圣人的私有空间。

　　可现在，咱不再在天地间寻找薄弱点了，直接去天外天。而道场也不是“尽全力开辟”，而是先做计划书和设计。

　　云飞虹解释的很仔细，大家纷纷给出改进意见。这种改进意见，是建立在技术的标准上的。

　　而碧霞天尊在旁边，已经两眼转圈了。一开始还能给出一点意见，后面……全都是各种各样的专业术语。只有第八代技术、第七代技术等少许字眼能听懂。


第1769章 暴风前最后的宁静

　　凡间，赤县神州上，如今只有一个国家，这就是太皓神庭。

　　李玉龙站在新建立的‘摘星楼’，静静远眺，身影沉稳而威严。

　　旁边，太子李良张了张嘴，犹豫好一会终于开口道：“父皇，我们现在也有了举国飞升的能力，为什么不飞升？”

　　李玉龙摇摇头：“飞升了做什么！我们现在飞升仙界能做什么？”

　　“帮三弟啊。”

　　“是吗……”李玉龙叹了一口气，“良儿，父皇知道你想要表现。但你有没有想过，我们举国飞升到仙界，我们能给商国带来多少帮助？”

　　“至少我们这边可以提供十万金仙军团。”

　　“那不需要举国飞升，现在就能送到商国凡间领土，再通过飞升通道送到仙界，这不是更简单？”

　　“这……”李良有点不甘心。

　　李玉龙叹了一口气：“良儿，父皇明白，你想要展现自己的能力，但这不等于是与别人攀比，尤其是和自己的三弟攀比。想要表现，应该是做自己应该做的事情，然后成为一个有用的人！当别人离不开你的时候，你才能真正的崭露头角。直接与别人的长处竞争，那不是智者的选择！”

　　李良紧抿嘴唇，眼神中有些不甘。

　　曾经，李良为有李贤这样的弟弟而自豪。但是，随着时间的推移，事情渐渐发生了变化！

　　当别人都在说：你不如你弟弟，你能有现在全靠了你弟弟，若不是这点血缘关系、你们太皓神庭都不知被灭了多少遍……

　　当这样的传言一遍又一遍在耳边响起时，哪怕是圣人都要生出嫉妒之心。

　　有句话是怎么说的来，人比人得死啊！这‘死’，是气死的、活生生气死的那种！

　　眼下李良就有这种感觉；每每想起这些话，心头就不痛快。

　　只不过李玉龙更加理智，现在绝不是举国飞升的好时间。而且，如果飞升后和商国做邻居也就罢了，如果接近商国也行；可要是不小心飞升到别的位置，可就麻烦了。

　　况且，在李玉龙看来，李贤不管怎么说，都是自己的儿子；所以，我完全不需要嫉妒，只需要自豪就足够了。不管别人说什么，李玉龙就一句话：那是我儿子！

　　但李良就不行了。

　　李玉龙却将李良的表现看在眼中。

　　其实这些年来的变化等，李玉龙看的清清楚楚。

　　随着商国的不断强大，随着耳边的流言蜚语越来越多，李良就越发的嫉妒；

　　而随着太皓神庭的强大，李良的野心，也渐渐膨胀。

　　人，是会变得，尤其是当察觉到自己有足够的能力、搅风搅雨的时候！

　　尤其是，眼看着弟弟一步步登上巅峰，如今都是圣人弟子了；自己竟然还是一个太子——想要登基的希望，遥遥无期！

　　到目前为止，李玉龙修为在商国的帮助下，已经达到大罗金仙；寿命什么的，完全不用考虑怀疑。

　　而李玉龙的政治欲望和野心，也在蓬勃发展中。也就是说，想要等李玉龙禅位，估计要百年、千年、甚至……万年！

　　这太子，绝对是有史以来最憋屈的。

　　从另一方面来说，这帝王寿命太长也不是好现象啊。

　　而随着时间推移，李伟倒是没什么，这家伙不太喜欢政治。但李良的‘四弟’、李宁，却开始崭露头角。

　　这个李玉龙和宁小兰的儿子，从小就聪慧非常；继承了李玉龙和宁小兰的双重基因，优秀的超乎想象。

　　加上李玉龙从李贤这里直接弄来了商国方面最顶尖的教育模式，将将十岁的李宁，修为已经达到了金丹期巅峰，修行的是商国皇室才有的、最完美版本的灵台内丹功。这绝对是一个小怪物。

　　不仅修为出色，学业上也非同小可。修行进步也让李宁头脑十分强大，再加上虚拟世界“第二世界”的时间加速效应，十岁的李宁，实际求学年龄已经超过五十年。

　　现在的李宁，已经可以参与第五代技术的研究。而这只是一个十岁的孩子。

　　所以，李良的压力可想而知。上有李玉龙这个万年长青的父皇，下有李宁这个潜力非凡的小弟；旁边还有一个经常被大家提溜出来对比的李贤。

　　至于李伟，这是一个修行狂人，一心扑在修行上。所以，修为一不小心就碾压了李良。

　　换句话说，四兄弟之中，李良目前是最差的；而李良又是大哥！

　　用‘压力山大’四个字，已经不足以形容李良的心情。

　　甚至现在，朝堂上已经有声音出现：废李良、立李宁。

　　李玉龙将这一切都看在眼中，因此今天来到摘星楼，就是要敲打一下李良的。

　　只是李玉龙说的正确，李良却不一定听得进去！现在，李良心中已经渐渐被各种负面情绪所充斥。

　　李玉龙转头看着李良，终于叹了一口气，“良儿，父皇准备建立天外天探索集团。就让你负责吧。如果你想表现自己，那就在天外天探索方面做出努力吧。”

　　李良想了下说道：“我们有十万金仙，还有不少大罗金仙。完全可以组建一支军团，参与天界的战争了。对凡间其余世界的探索，几千个金仙就足够了。”

　　李玉龙叹了一口气，“那探索九天、九地呢？其实我们和商国的联合科考团，最近在天外天发现了通往九天、九地的通道。商国暂时绝大部分力量投入到了天界，所以对九天九地的探索，就落到了我们身上。怎么样，有信心担起这个责任吗？”

　　也就是说，这是商国挑剩下的！

　　不知道为什么，李良心头竟然出现这样的想法。

　　但片刻后，李良还是点头了。九天、九地的环境，就力量等级来说，除了圣人层面不够之外，其余的和天界似乎也没有多少区别。如果自己能在九天九地打下一片大大的江山，我可以自己做皇帝，而不用等待父皇的禅让等。

　　想到这里，李良大声说道：“有信心！”

　　然而仅仅半天之后，李良的心就被狠狠地刺伤了。从商国仙界那里过来的专机，接走了李宁。用李贤的留音说就是：李宁现在还需要学习，我准备将李宁推荐给碧霞天尊做一个童子！

　　别说，李宁现在年龄不大，却又聪慧异常，修行资质更是非凡，又是李贤的弟弟，完全有资格做碧霞天尊的童子——至少辈分上就很合适。

　　相比之下，李贤的两个儿子李诺（夏青青）、李傲（敖轻雪）、一个女儿李玲月（古月玉华），就只能跟在李贤身边，或者是向湘灵（琼华夫人）、青竹（玄清真君）学习。这是辈分上的限制。

　　而李良呢，再一次被深深的刺痛了啊！灵魂都要被戳漏气了。

　　自己刚刚想要有所表现，自己的小弟立马就滋溜一下飞到天上了，成为碧霞天尊的童子。也是碧霞天尊成为圣人之后的第一个弟子。

　　“哼，我就在天外天，做出一番事业吧！用不了多久，我会让你们全都刮目相看！”李良终于起了较量的心思。身为太子，就应该做出太子的贡献！

　　稍微收拾一下，李良就出发了。太皓神庭在天外天的基地，是从商国那里购买的。这是商国举国飞升之前的天外天基地，如今因为失去改造空间而被淘汰，最终被太皓神庭所收购。

　　当然，是贷款、赊欠、实物支付等多种方式采购的。李贤对太皓神庭还是很照顾的。

　　李良紧锣密鼓的忙碌起来。首先，就是要向商国学习，打造一个全新而专业的天外天探索队伍。

　　天外天探索，是一种包含资源掠夺、殖民、文化输出、工商业交流、探索发现等多种方式并存的扩张。当然，其中还包含有科学考察研究等。

　　……

　　当李良忙碌的时候，李贤和碧霞天尊，正在视察‘道场生产基地’。

　　虽然道场的设计图还没有完全确定，但道场的根基的材料，却已经确定。那就是——第八代技术的高能压缩物质。

　　这种高能压缩物质，就是所谓的中子星材料，其本身强度就达到准圣级别的材料。而商国在生产过程中，又加入了相应的法则等，让这种材料在性能上，几乎堪比先天灵宝的材质。当然是普通的先天灵宝的材质。

　　但最重要的是，先天灵宝是有数的，哪怕圣人身上的先天灵宝不少，但想要用先天灵宝建造建筑，却是一个笑话。

　　燧人氏身上、各种各样的先天灵宝大约有千件的样子。可就算是将所有的先天灵宝拆了做材料，也就能建设一个凉亭。想要建设一个完整的城市，那是想都别想。

　　但是商国的工业化生产，却做到了。虽然工业生产的材料，和先天材料还是有些差别。但工业生产的材料，质量可控、统一，数量堆积如山！

　　一块块型材被整齐的堆砌成十座山峰，而且工厂还在疯狂的生产中。

　　为了给碧霞天尊打造道场，商国的相关生产线已经疯狂的生产一个多月了；这一个多月来，商国新增三条生产线。

　　为了打造这些第八代的材料，商国几乎抽空了国家的生产能力。

　　好在，燧人氏为了回报商国的付出，将自己的势力范围，整整差不多七分之一个大罗天、以及整个东方玉完天的市场，完全对商国开放了！别的国家啊、准圣啊当然是有意见的，但有意见也只能低着头，不敢发声。

　　东方玉完天是燧人氏的，但燧人氏早就不管了。只要东方玉完天不一口气灭掉，对燧人氏就没有影响。

　　大家已经习惯了没有燧人氏插手的东方玉完天。不想这一次不得了，燧人氏直接允诺商国可以在整个东方玉完天经商。这可是真正的圣谕啊。

　　此时碧霞天尊随便拿起一块型材检测后，赞不绝口。“以这样的材料打造道场的根基，再以这个为基础来开辟道场，那将会是一个前所未有的道场。说不定能演化成为一个真正的世界！听说，如果能开辟一个世界，就能触摸到大道的痕迹呢！”

　　不管碧霞天尊多冷静，此时也有些激动的无法自已。堆积如山的先天材料啊，这是天地初开时候才有的传说。可是现在，商国正在批量化生产。

　　而且这些高能压缩的物质，种类很多。有的表现出钢铁的特性，有的表现出金银的特性，有的表现出玉石的、丝麻的特性……

　　碧霞天尊随手抓了几块，当即开始炼器。

　　碧霞天尊手中出现一朵燧人氏火焰，这是直接来自燧人氏的‘圣火’，几种材料很快融化，在碧霞天尊的控制下，如同灵蛇一般盘旋。

　　最终形成三色金属柱。碧霞天尊再挥手，三色金属柱拉长，而后截断成十节，每一节长约两米半多些。

　　但变化并没有停止，这些金属柱前端出现长约三十厘米的矛尖，尾端出现圆球和钝尖；十把简陋的长枪，出现在李贤面前。

　　碧霞天尊转头看向李贤：“还有什么需要修饰的？”

　　“握持部分，可以稍微粗糙些；前端武器部分，尽量光滑些。还有，尖端尽量参考流体力学改造下。”

　　碧霞天尊立即操作起来。几分钟之后，十支精美的长枪，出现了。

　　这些长枪呈现三色，看上去如同绞卷的彩色麻花，不过这麻花，却相当致命。而且这长枪的造型，让李贤脑海中浮现一个另外世界的词语：朗基努斯之枪！或者说，弑神之枪！

　　李贤拿起一直长枪查看，这种用中子材料打造的长枪沉重异常，李贤估计这东西完全可以用作定海神针。

　　不过相比于重量，更重要的是质量。这种结合商国技术、燧人氏火焰和碧霞天尊手段的长枪，质量直接打到——准圣器上品！距离先天灵宝，只有一步之遥！

　　“怎么样？”碧霞天尊满眼都是期待——快来夸奖我吧。

　　李贤当然送上一堆马屁。

　　“很好！”碧霞天尊忽然有了大动作。她飞上半空，伸手抓起数以万计的材料，燧人氏火焰如大日横空，熔炼了所有的材料。

　　半个小时后，天空下起了雨。但这雨、是长枪。

　　一片长枪堆积如山，全都是准圣器上品的存在。而且相比于最初的十支长枪，现在的长枪上面增加了不少阵法、附带了不少神通。

　　比如破甲能力、比如破禁（破除阵法、结界）能力。此外，这些长枪也如同一般的法宝那样，可以炼化、放大、缩小、收入体内。但想要炼化这样的宝贝，至少也要金仙才行，还需要碧霞天尊的帮忙。

　　但碧霞天尊似乎玩的高兴，几乎耗费了商国一个月的库存，疯狂炼制了约八百万长枪；然后，让李贤将自己的军队召集起来，协助大家炼化。

　　于是，半个月之后，商国出现八百万疯狂的军队：每一个人修为至少是金仙后期，每人一支准圣器上品的长枪。

　　而后，碧霞天尊开始给这些家伙讲道。现场不断有人突破，金仙后期的，不断突破到太乙金仙。

　　与此同时，碧霞天尊道场的第二次设计图也设计完毕。

　　而商国的军团，也在向端靖天开进。传送阵建设完毕，一些工厂、医院、军事基地等，正在紧锣密鼓的进行中。

　　端靖天全方位大战，倒计时中。一年时间，已经悄然过去一个半月了。时间，是如此的急促。

　　……

　　当商国开始忙碌备战的时候，其余圣人准圣、国家也没有闲着。

　　哪怕是平常都念经敲钟的佛界，也组织了大量的人员，开赴端靖天。这一次端靖天的战争，不仅仅是抢地盘，也不仅仅是圣人表面所说的做过一场；里面还有太多的秘密，是八名老牌圣人心照不宣的。


第1770章 魔尊抢徒弟

　　魔界，玄明天，康回魔尊（分身）正在慢悠悠的飞行，他正在筹备语言。

　　魔界有三个‘天’，从东到西分别是：摩崖天、玄明天、大赤天。其中，摩崖天和东方玉完天接壤；大赤天和西方佛界的妙成天接壤。

　　玄明天居中，北方是魔界最奇妙的九幽之地。

　　九幽再向北，也是魔界和大罗天的过渡地带，就是九原。

　　严格来说，九幽、九原都属于玄明天的一部分。但九幽聚集了大量的魔界精华，而九原却因此被抽空，成了一片比较贫瘠的地方。

　　天界最具影响力的‘九幽玄胎’，就诞生于九幽之内；差不多十万年才能酝酿一个九幽玄胎，差不多就是一个量劫的时间。

　　不过今天，康回魔尊不是来观察九幽之地的，而是飞往紫阳魔国的。

　　话说，紫阳魔国所处的位置，也很有特色。

　　魔界有三个天、两个圣人。所以，位于中央的玄明天，却被一分为二，东边属于康回魔尊，西边属于句豹魔尊。

　　巧妙地是，紫阳魔国刚好横跨了这条边界线。

　　更确切的说是，扩张后的紫阳魔国，越线了。

　　而董舒魔君又是一个不属于康回、句豹任何一方的，一个完全自由的准圣。

　　本来，康回魔尊也不会注意紫阳魔国。虽然紫阳魔国很强大，但显然并没有放在圣人眼中。

　　直到最近，康回魔尊通过多方面信息整合，终于确定了一个事实：燧人氏商国很重视！重视的超乎想象！

　　而后，康回魔尊将商国的一切，重新审视一遍；才终于警觉：这个国家非同一般，一个飞升不到十年的国家，竟然已经在影响天界的平衡！

　　也直到这时候，康回魔尊忽然想到，魔界这边也有一个强大的国家——紫阳魔国！

　　但是，想要去寻找紫阳魔国谈话，康回魔尊也有点犹豫。过去都是别人求自己呢，这可是自己第一次主动找别人。

　　高傲的圣人啊，总是有个迈不过去的、高贵的门槛。

　　所以，康回魔尊飞得很慢，他在想用什么借口来烘托自己的高贵呢？

　　然而，当康回魔尊接近紫阳魔国的时候，正思考中的康回魔尊忽然感觉到西方传来强大的气势。这种气势传出很远，普通修行者感受不到，但康回魔尊却感受清楚。

　　这气息中，含有挑衅！

　　这气息，是通过天道法则传递的，只有巅峰准圣和圣人能感受到。

　　而也只有圣人，才能通过法则，观察到法则的尽头。

　　所以，在康回魔尊的准圣意志观察下，千万里之外，句豹魔尊（分身）正气势汹汹而来。

　　康回魔尊双手在前方轻轻划动，忽然双手想一遍拉开，前方的空间如同帘布一般被拉到一遍。

　　康回魔尊一脚跨入，身影消失不见；天地波动一下，所有的痕迹快速消失。

　　千万里之外，康回魔尊忽然出现在句豹魔尊面前。

　　“好巧啊。”

　　“不，一点都不巧。我在这里等你好一会了！”句豹魔尊语气透着某种黑色幽默，其中隐藏着一点点嘲讽。

　　康回魔尊面色瞬间就冷了下来。“你监视我？”

　　句豹魔尊嘿嘿笑了：“你都跑我这边了，我能不关心一下嘛。来之前也不打声招呼，这就说不过去了吧。”

　　康回魔尊哼了一声：“这不是想给你一个惊喜吗。”

　　“这样的惊喜我宁可不要。给你一个机会，将事情说清楚。”

　　“句豹，我说你这脾气要改改了。也没什么，我今天心血来潮算了一卦，忽然发现紫阳神庭的君仙、以及背后的董舒魔君，与我有缘。”

　　“那可真的是太巧了，我也算了一卦，和我也有缘分呢。要不，我们一块去看看？”

　　康回魔尊咬咬牙，终于还是无奈的点头了。眼下，显然已经无法摆脱句豹魔尊了。

　　两位圣人同时降临，君仙吓得一个高蹦了起来，直接从卧室飞到天空，屋顶破碎。

　　圣人的气息直接出现在君仙的意识当中，所以君仙飞到天空后，赶紧飞到天上拜见。

　　地面上，无数侍卫被君仙这忽然发疯的举动吓坏了，他们忙乱的追上去；但一层看不见的屏障，将他们拦住了。他们只能看着君仙，颤抖着向前方鞠躬。

　　不一会，董舒魔君的身影，也出现了。

　　而后，董舒魔君也鞠躬了。

　　最后，才有两个如真似幻的身影，在天空浮现。

　　难道是……圣人降临！侍卫们相互对视一眼，忽然趴在地上。

　　不管前面是否有圣人，但陛下都鞠躬了，我们如果不跟着做出表示，那不是要被砍脑袋！

　　这里可是魔界，这里可是紫阳魔国，这里被砍脑袋的可不是少数！

　　君仙统治下的紫阳魔国，是典型的中央集权制度。而且还是一个借鉴了商国提出的、政党制度的中央集权统治。

　　而此时在天上，君仙在经过最初的慌乱之后，心脏却有点不争气的跳动起来……他，激动了！

　　君仙是典型的枭雄。枭雄有什么特点？聪明、反应快，几乎是大部分枭雄的共同有点之一。

　　而君仙，就是其中拔尖的。

　　作为一个枭雄，君仙可以轻易的屏蔽感情所带来的困扰，能让自己保持一个绝对冷静的思考状态。

　　所以，经过的慌乱之后，君仙立即认识到——这是机会！

　　两名圣人同时降临自己这边，那百分百不是祸事！

　　如果圣人要找自己的麻烦，随便让徒子徒孙、或者是童子等传个话就好。

　　所以，能劳驾圣人降临的，那一定是喜事。而且君仙已经隐隐有了猜测。

　　不过君仙也注意到，两位圣人同时降临，当中怕是少不了交锋，自己夹在两个圣人之间，是绝对不能做墙头草的——这时候敢做墙头草，那是找死。

　　也就是说，自己一定要投靠一方圣人才行！

　　那么，投靠谁呢？

　　君仙简单思量一番，与心中的信息印证一番后，就有了决定。

　　当君仙和董舒魔君拜见之后，康回魔尊最先开口：“董舒，今早本尊占卜一卦，发现与你有缘，你可愿意拜我为师？”

　　董舒魔君顿时愣了，这是要做什么？

　　话说自己虽然是巅峰准圣，但如果能有一个圣人做靠山，那也是很美妙的。但是，眼下同时出现两个圣人，是什么鬼？

　　而君仙呢，君仙心中却完全肯定了自己的想法。这两个圣人真正的目的，是自己才对；那董舒魔君不过是顺带的。

　　谁让董舒魔君是现在君仙的师父呢；仅仅这一层关系，就为董舒魔君带来了机缘。

　　董舒魔君还在犹豫，旁边的句豹魔尊却开口了：“康回，你越界了，紫阳魔国的帝都，可是在我的范围内！”

　　而后，句豹魔尊又问董舒魔君：“董舒，你可愿意拜我为师？”

　　君仙在旁边，彻底松了一口气，这件事情和自己已经无关了，自己只要静静地等待就好。现在压力，全都在董舒魔君身上。

　　也好，我不会主动做出选择，我就跟着董舒魔君走。董舒魔君说似乎谁，就是谁；以后如果出了问题，那也是董舒魔君的问题，而非我君仙的问题。

　　君仙心中打着小九九，准备做一次哑巴。

　　董舒魔君呢，董舒魔君犹豫一下说道：“回禀两位圣人，此事实在是惊喜，可否容许弟子考虑一下……”

　　“你不用考虑了！”句豹魔尊很是霸气地说道，“既然你犹豫，那么我也不强求。”

　　董舒魔君顿时就傻眼了。

　　而君仙，也傻眼了！

　　这时候，康回魔尊又看向君仙：‘君仙，其实和我有缘的，不是董舒，而是你。刚才他只不过是沾了你的福气而已。现在，我想收你为徒。’

　　君仙再聪明，此时脑袋也有点打结。魔道的圣人做事，就是这么霸气吗？怪不得魔界是这么一个样子，原来两位圣人就是这样的性格。

　　当此时，句豹魔尊也开口了，也要收君仙为徒。

　　实际上，无论是康回魔尊还是句豹魔尊，看好的都是君仙、以及君仙背后的国家。至于说董舒魔君，之前不过就是因为挂了一个君仙师父的名头，圣人也不好意思直接将这个拖油瓶摘掉。

　　但董舒魔君果然识时务啊，竟然自己说出了一些对影射和诽谤圣人的话。这就给句豹魔尊和康回魔尊摘掉他的理由了。

　　所以，此时此刻，董舒魔君已经傻了。他怎么也没想到，自己激动之下说了一点真心话，结果就导致了这样的凄惨结果。

　　而君仙呢，君仙现在不得不直接面对圣人的问题。

　　康回魔尊说完，句豹魔尊紧接着又说道：“君仙，给你一个机会，拜我为师，我将允诺你圣人的位置。”

　　这一次，可是将君仙逼到了墙角。

　　君仙，再也不能左右逢源。

　　现在，必须做出决定，而且必须、立即、马上！

　　君仙可是枭雄，人家毫不犹豫，噗通一下就跪在康回魔尊面前，“弟子君仙，叩见老师。”

　　说罢，吭哧吭哧就是九个响头。

　　为了达到效果，君仙还在自己面前加了一个法术，形成地面效果。脑袋叩上去，很快就见血了。

　　见血，才表示激动啊。

　　至于说董舒魔君，在旁边已经傻了。今天，这特么的是什么情况？

　　董舒魔君还在发愣，句豹魔尊已经怒了，一挥手：‘滚！’

　　董舒魔君像是被踢了一脚的足球，翻滚着就消失在视线尽头。

　　转过头，句豹魔尊怒视君仙：“给我一个理由！”

　　康回魔尊没有说话，显然也想听听原因。但他也要保护君仙，所以稍微侧身，巧妙的挡住了句豹魔尊暴起发难的位置。

　　君仙恭敬地说道：“启禀魔尊，请恕君仙冒昧。其实紫阳魔国所在的位置，是横跨了三个地带，包括量魔尊的地方、老师的地方，以及中央的过渡地带。早在几年之前，君仙就做过调查。据传当初老师为了防止双方冲突，主动后撤百万里，留下一个空白地带。而董舒魔君等很多准圣，就在这个空白地带发展起来，并渐渐向两边扩张。而紫阳魔国的帝都所在的位置，就在空白地带上；而严格来说，这空白地带还属于老师康回魔尊。如果传说没错，老师虽然后退百万里，但并没有说放弃这里，只是说作为双方的缓冲带而已。所以从地理位置上来说，紫阳魔国属于康回魔尊。”

　　句豹魔尊顿时有点傻眼：“这传说根本就是假的。”

　　君仙很无奈：“假的？哎呀，可是我已经拜师了啊？”

　　句豹魔尊心中忽然涌出一股冲动，他很想现在就活活掐死君仙。这世界上竟然有这样的混蛋！

　　其实这传言是真是假已经不重要的，重要的是君仙利用了这个借口，并且还用这样荒唐的借口，搪塞了句豹魔尊。

　　成为圣人这么多年了，句豹魔尊从来没有一天有这样的杀机。被一个混蛋、用一个混蛋理由、给彻底玩了一把！

　　康回魔尊呢，却笑了，笑的很灿烂。不管真正的理由是什么，君仙拜自己为师了，还顺带小小的调侃了一下老对手、句豹魔尊。

　　仅此一点，就足以让康回魔尊欣喜。

　　最重要的是：有了这样荒唐的虚假理由，反而解决了两大圣人之间的尴尬。至少，大家不会为了这样一个荒唐的理由而反目。

　　这是什么？这是智慧！

　　谁不想要一个聪明的弟子啊！要一个能解决麻烦事情的弟子！

　　康回魔尊为什么要收君仙，不就是为了解决即将发生的麻烦事情吗。

　　句豹魔尊灰溜溜的走了，只剩下康回魔尊和君仙。

　　康回魔尊轻声说道：‘起来吧。’

　　“是，老师。”

　　等起来后，君仙又鞠躬：‘老师，虽然时间仓促，但弟子还是准备了一份礼物，希望老师能够喜欢。’

　　“哦……什么？”

　　“请老师跟我来。”

　　君仙飞落地面，让侍卫各自散去，并让工匠修复房屋。而后，君仙带着康回魔尊直奔皇宫后方的一座仓库。

　　仓库中，有一座诡异而修长的‘火炮’。

　　“这是导轨炮，是紫阳魔国刚刚定型的、还不到五天，全面采用了第七代技术的。”君仙很有些兴奋。

　　但此时，康回魔尊却看着君仙：‘君仙，我想问下，你选择我的真正原因。’


第1771章 惊骇的康回魔尊

　　紫阳魔国的皇宫仓库中，康回魔尊直视君仙，询问君仙选择自己的理由。

　　这次，绝不是随便一个虚假的理由就足够了。

　　君仙也的看着康回魔尊，一字一句地说道：“非我族类其心必异！”

　　“嗯？”康回魔尊被君仙这忽然跳出来的话语给懵住了，这是什么回答？你确定不是答非所问？

　　君仙语气有些悠悠：“这是当年商国曾经流传的一句话，意思就是表面的意思。这是当年商国没有飞升时，与妖族战争时候喊出来的口号。这句话或许有些绝对，但我认为却很有道理。如果我们都不是一个种族，那核心利益和核心价值观都不同，所谓的合作也不过是利益上的交易。这样的利益交易，可以合作、但不能交心。我和老师都是人族，但句豹魔尊却不是人族。”

　　康回魔尊这才笑了。

　　理由很简单，但却很可信。

　　有句话是这么说的：简简单单才是真！

　　而且“非我族类其心必异”这话说的太好了。在天界，几乎每时每刻都在演绎这句话。

　　而后康回魔尊才指着前面的导轨炮：‘解释一下吧。’

　　“是。”君仙兴奋的介绍了：

　　“这是导轨炮，一种将‘力量’发挥到极致的机器。天地间有很多法则，任何一种法则发挥到极致，都具有毁天灭地的能力。平常修行最多的，是阴阳、五行之类的法则。走的是自身修持之路。但是科技和工业，走的是体外发展之路，而且科技工业发展的核心之一，就是‘力量’。在传说中，有‘以力证道’的修行方式，走的是淬炼身体的修行之路。虽然现在已经看不到什么体修之类的，但据说最常见的剑修，就继承了部分以力证道的内容。一剑破万法，一力降十会，这都是以力证道的精髓之一。因此，弟子认为，以力证道的修行方式，是存在的。”

　　“但以力证道的道路，被证明是很难走通的！因此，早在大道世界的时候，以力证道的修行之路，就已经断绝了传承。”康回魔尊给出了解释。

　　“原来如此。经过我们大力的研究后发现，以力证道之所以难以走通，最主要的原因是血肉之躯难以承受那庞大的力量。甚至可以说，自然界存在的生命、物质，都无法承受那庞大的力量。而且‘力量’还有一个十分特别的属性，就是反作用力。原则上来说，给敌人造成多大的攻击力量，自己就必须承受多大的反作用力……”

　　“等等，这个反作用力是怎么回事？”康回魔尊被君仙的长篇大论给迷惑了。

　　“老师请看。”君仙从身上掏出一块玉简递上去。

　　康回魔尊凭借强大的圣人意志，只用了不过盏茶时间，就将所有的知识了解吸收了。“原来如此，这种反作用力的研究，在一般的战斗中，也能用到。科学技术的研究，非常不错；其实很多法术攻击中，也有类似的情况存在。”

　　“能给老师带来帮助，是弟子的荣幸。”君仙适时地送上忠心，以及马屁。

　　“好了，你继续。”

　　“是。”君仙应了一声，“这种作用力和反作用力，无处不在；而任何以力证道的修行者，都无法避免和这种反作用力对抗，这是一种内耗。也就是因为反作用力的存在，任何力学攻击的效率，都是低于百分百的；甚至一些远程攻击，如弓箭、火箭、子弹等的攻击效率，都是小于50%的。随着力量的越来越庞大，反作用力也越来越大。渐渐地，血肉之躯已经无法承受，甚至自然界存在的物质也都无法承受。这时候，就是以力证道修行者的极限。我们经过研究后发现，完全在身体上的强化，最多达到大罗金仙巅峰、永远无法接近准圣。大罗金仙之后，想要继续强化身体，就需要采取一些不太常规的手段，通常这些手段，都有些残忍。传说远古时候巫族为什么形态各异？我们认为，就是巫族为了修行以力证道的方法，不惜在身上做各种试验。现在，我们称之为‘生化研究实验’。但这种为了强化而强化的修行方式，无疑偏离了修行的本质。所以，巫族如果不做改变，他们永远无法出现圣人。”

　　康回魔尊缓缓点头：‘原来如此，原来如此啊！之前我还以为，巫族就是那个奇怪的样子呢。如此说来，确实说得通了。嗯，你继续。’

　　“是。”君仙时刻不忘表现自己的恭顺和谦卑，“以力证道的修行方法，在传统修行方面，暂时看来是走不通的。当纯粹的力量达到准圣层面后，没有任何血肉之躯可以承受其反作用力。

　　不仅是血肉之躯，就算是自然界已知的、最优秀的材料，比如先天灵宝，也只有极少数能承受这种强大的反作用力；但如果时间久了，先天灵宝也会一点点破碎。这种损坏，是无法修复的。

　　所以，想要走以力证道的方法，必须另辟蹊径。

　　而科技和工业的发展，给了我们希望。

　　相比于以力证道的修行者，科学体系最大的不同就是：我们通过外力来操控力量；就算失控了，反噬了，也是外物损坏。

　　而且，我们不怕损坏，我们会不断的升级换代，会不断研发新的技术。

　　如今，我们研究了缓冲技术、研究了纳米材料、研究了第七代的人造法则材料、研究了计算机控制技术等等。

　　而暂时紫阳魔国技术的集大成者，就是导轨炮。这是一种融合了几乎全部第七代技术的产品。

　　导轨炮的出口速度可达到光速的8%，也就是每秒2.4万公里。

　　战场上，双方交战距离大都只有十几公里，哪怕是准圣之间的远程攻击，一般也不会超过千里。

　　如果以千里计算，导轨炮只需要0.042秒左右。

　　这个速度，准圣根本反应不过来。

　　而全新的导轨炮攻击力，连董舒魔君都惊叹不已。”

　　“开一炮试试。”

　　“马上安排！”

　　君仙立即指挥旁边的专家忙碌起来。一道道电流在导轨炮表面盘旋，庞大的令康回魔尊都有点惊悸的能量，向导轨炮内部汇聚。

　　康回魔尊静静地看着。

　　大约半分钟后，随着君仙点头，导轨炮爆发了。但见一道赤红色的流光迅速延伸到视线尽头，视线尽头竖起了一片片钢板。

　　一点开启瓶塞的声音，在空气中回荡。那是导轨炮击穿空气的声音。

　　在康回魔尊圣人意志的关注下，但见远处那些一米厚度的钢板，如同纸糊的一样，被一层层穿透。

　　一道红色的流光无可阻挡的穿透上千张钢板，最后一个拳头大小的赤红色弹丸镶嵌在钢板中。

　　康回魔尊仔细观察，最前面的钢板被瞬间洞穿，洞口光滑，连丝毫融化的痕迹都没有。

　　稍后一些，洞口有融化的痕迹；再稍后一些，钢板开始有凹陷，并逐渐加重；等到最后弹丸镶嵌其中的钢板，则完全凹陷下去，可以想象导轨炮攻击的力量。

　　而这所有的钢板材质，在硬度上，堪比大罗仙器的硬度。

　　哪怕是康回魔尊看到如此攻击，也暗自惊叹。这攻击，绝对达到准圣中期水准。

　　不过导轨炮的缺点也很是明显，蓄能时间长，而且电光缭绕的也太明显。还有，导轨炮也太大了吧，难道的时候，还要几个大罗金仙抬着不成？

　　不对，等等！

　　康回魔尊心头忽然一震，看到那弯曲的钢板，康回魔尊心头忽然出现一个画面——玄龟妖祖背后的龟壳。

　　那龟壳，就是中心凹陷下去，四周支离破碎；从中央向四周，呈现特有的波浪形扩散。

　　想到这里，康回魔尊将这画面具现出来，展现给君仙。“你觉得，这是什么攻击造成的？”

　　“导轨炮！”君仙毫不犹豫的说了出来。没办法，导轨炮的攻击实在是太有特色了。这是唯一的一种能将力量属性发挥到的攻击武器。

　　没有炸弹的爆炸、没有附带法术等效果，所有的一切技术，都是在加强弹丸的硬度和速度。

　　君仙看了好一会，微微皱眉：“这是一只准圣级别的龟类大妖？”

　　“不，这是玄龟妖祖！”

　　“喔草……”哪怕君仙再淡定、再有准备、再有城府，此时也终于忍不住爆出口粗。

　　麻蛋啊，自己还在为第七代导轨炮的试验成功沾沾自喜的时候，商国已经开始用导轨炮打圣人玩儿了。

　　要不要这么欺负人啊！

　　康回魔尊看着君仙惊讶的表情，沉吟一下说道：“能看出商国的技术来吗？”

　　“老师这画面，是百分百的原图吗？”

　　“当然！”康回魔尊很肯定。自己毕竟是圣人，复制一个画面还不是太简单。

　　君仙立即说道：“那我让科学家们计算一下。”

　　“计算？”

　　“对，因为在科学的世界里，所有的一切都是有数据的，我们可以用数字来构建世界的模型。如果老师这画面和原来的完全相同，我们就可以通过扫描和计算相关数据，进而推导出商国导轨炮的威力等。”

　　康回魔尊也涨了一会见识，但见紫阳魔国的科学家们忙碌起来，大型计算机很快就开始建立数据模型。

　　一个完美的数据模型，在康回魔尊面前演示。康回魔尊亲眼看着计算机在科学家们的操作下，一点点构建出一个完整的模型。

　　半天后，君仙就拿到了数据。

　　“老师，根据现有的模拟计算，我们得出如下结论。商国的导轨炮攻击速度，应该达到0.1倍光速以上，射击距离在万里之内，如此速度之下，就算圣人也是躲不过去的。弹丸硬度应当超过一般的先天灵宝，所以哪怕是玄龟妖祖都无法阻挡。弹丸体积，直径大约在7厘米左右，比我们的小不少；但弹丸应该极为沉重，这种沉重超过了我们的认知，哪怕是混沌石都不如；我们无法确定那是什么物质。”

　　“攻击威力和你们的导轨炮相比呢？”

　　“至少有我们的五倍以上！”

　　“哦，你们是8%的光速，他们是10%以上的光速，怎么能差距这么大？”

　　“导轨炮是一个系统的工程。弹丸的威力，与弹丸的质量、速度的平方相关。速度越大、质量越大，威力就越大。导轨炮最核心的技术有两个。一个是加速系统，一个是弹丸本身。我们现在最好的弹丸，就是刚才发射的，是用第七代技术生产的，一种叫做纳米精金的材料。这种材料硬度达到大罗仙器，密度几乎有混沌石的两倍。但就算如此，当这种弹丸出口速度超过9%光速的时候，就会在空中解体。”

　　“空中解体？那岂不是说几乎所有的大罗仙器，在速度达到9%光速的时候，都会解体？”

　　“是的，当速度达到9%光速的时候，空间会出现一种奇特的挤压作用，还有看似稀薄的空气，会变得比钢板还要硬。弹丸的飞行过程中，会与空间和空气形成碰撞与摩擦；最终弹丸会在这种作用下解体。所以，导轨炮的技术，弹丸技术相当关键。但是我们不清楚商国是如何做到的，速度超过十分之一光速，弹丸竟然能完整的重创圣人。也许，这是第八代技术的关键所在！”

　　康回魔尊点点头，虽然紫阳魔国没有商国那样强势的科学技术，但依旧表现非凡。尤其是在确定商国的导轨炮竟然能重创圣人之后，康回魔尊对紫阳魔国更加重视了。

　　给了君仙足够的鼓励后，康回魔尊却有些愣神：

　　怪不得玄龟妖祖那么快就挂了，原来燧人氏这家伙作弊了啊。不过既然燧人氏如此重视技术，重视商国，我也要扶持紫阳魔国发展。

　　对了，自己势力范围内，还有一个无涯魔国，也是科学工业的典范，也许应该关注一下了。

　　不过康回魔尊却没有注意到、或者是压根就没想到，当他在这里思考科学和工业的时候，当他准备推广科学和工业的时候，商国的气运却在无形中的增加了。

　　而刚刚获得‘工业女神’神职的碧霞天尊，修为竟然在节节攀升中。

　　这就是神职的恐怖之处。

　　科学和工业是从商国开始的，而李贤以商国帝王、和科学工业发起人的身份，将这份气运、功德赐予了碧霞天尊，成了碧霞天尊的‘神职’。

　　因为碧霞天尊是圣人，因此，只要是天界范围内，所有源自商国科学、工业等的发展，都会直接促进碧霞天尊的进步。

　　神职本身就比较恐怖，再和圣人的能力相互叠加，只怕李贤、哪怕是燧人氏都不知道，他们造出了一个怎样的奇迹。

　　而现在，这个奇迹本身，也不觉得自己有多了不起。

　　现在，碧霞天尊依然在商国这里，和云飞虹等人讨论道场的最终设计图；顺便帮商国训练精锐军团。

　　再经过半个月之后，碧霞天尊为商国疯狂的制造了足足千万多的准圣器上品的长枪。

　　虽然商国现在是工业化战争，但哪怕是工业化战争也少不了短兵相接。其实在天界的环境下，短兵相接是不可避免的。所以，商国很有必要武装大量的地面军团。

　　碧霞天尊呢，现在有时间就给商国的精锐讲个道，促进下感情——不管怎么说现在也是工业女神和教育女神，几乎相当于商国的保护神了。

　　还有，就是和云飞虹等人讨论到场的设计：

　　“除了质量要达标之外，还要美轮美奂，增加一些童话色彩的、梦幻色彩的、仙幻建筑。要有水晶宫，要有空中花园，要有动画广场……”

　　李贤听了，悄然转身，偷偷离开~~~


第1772章 科技争夺战

　　却说句豹魔尊，在气呼呼的离开紫阳魔国后，心中就出现一种毁灭的倾向，他很想杀一个回马枪，将整个紫阳魔国彻底毁灭，为此就算是得罪康回魔尊也在所不惜。

　　但想了许久，康回魔尊终于还是没有下手。不管如何说，现在魔道内部，不适合闹矛盾。现在仙道那边可是四个圣人了呢。

　　说来魔道这边混得还真不咋地。

　　魔道和仙道有冲突，和佛道有冲突；而佛道和仙道之间顶多算是理论不合、有矛盾。

　　还有妖族这边，现在妖族这边只剩下一个鲲鹏。但不要认为只剩下一个鲲鹏的妖族就软了，其实现在的妖族已经疯了。

　　现在的鲲鹏已经疯了，有句话是这么说的：不疯魔不成活！

　　现在的鲲鹏就像是受伤的孤狼，只有疯狂才能保证自己的生存空间；只要稍微表现一点软弱，立马就可能被‘宰杀’。

　　仙界这边有个‘碧霞元君’在等待机缘，佛界那边也有那么一两个巅峰准圣在等待机缘啊。

　　谁敢说佛界这边就不会将鲲鹏打晕了拖走？

　　所以，现在的鲲鹏、乃至妖族很是危险，那是一个随时能爆发的火山。

　　甚至，鲲鹏说不得就在寻找一个机会下手，弄死一个圣人来培养自己的手下呢。

　　所以说，暂时看起来反而是魔界这边比较弱势；如果自己再和康回魔尊闹矛盾，大家说不得都要危险。

　　“这个世界怎么变成这个样子了？”句豹魔尊叹了一声，但终于还是慢悠悠的、有十万分不甘心的，向自己的道场飞去。

　　但是飞了一会后，句豹魔尊忽然想了起来，等等，北方九原那里，不是还有一个什么乾康仙国……哦，是乾康魔国的存在呢。

　　这个国家的科技力量虽然没有紫阳魔国那样惊艳，但也是魔界这边十分突出的一个重视科技、工业发展的国家，而且最近发展很是强势。

　　或许只要自己稍加提点，能让这个国家发展速度更快呢！

　　想到这里，句豹魔尊身影嗖的一下就消失了，没多久就来到了乾康魔国上方。

　　句豹魔尊圣人的意志扫视，将乾康魔国的发展形势，完全掌控。

　　现在的乾康魔国，其面积已经达到疯狂的2600多万里，借助背后九劫魔君的支持，乾康魔国的扩张速度也很是疯狂，接连吞并了好几个比较普通的魔道准圣。

　　而且相比于君仙，乾康魔国的魔帝蚩兴德，本身就根基非凡，如今借助扩张的气运等，修为已经达到大罗金仙巅峰，距离准圣只有一步之遥，这一点是君仙比不上的。

　　也因此，蚩兴德对乾康魔国的掌控，很是牢固。

　　魔道这边，实力为尊的印记，根深蒂固。有一个修为比较强势的帝王，对国家的稳定具有不可忽视的作用。

　　还有就是九原之地，这片曾经贫瘠的土地，现在却成了工业的重心。

　　九原之地是贫瘠的，因为这里缺少灵气。

　　但如果不看灵气、而看资源的话，九原之地却是肥美的！九原之地矿产资源的丰富程度，甚至超过了周围绝大多数地方。

　　九原之地，几乎是上天为乾康魔国准备的一份厚礼。

　　不过，现在是我的了！

　　句豹魔尊心头闪过得意，这乾康魔国的潜力，似乎很不错呢。

　　然而句豹魔尊还没有来得及行动，西方天空忽然飞来一道金光，金光一闪而逝，下一瞬间停在乾康魔国帝都上方。

　　浩瀚、醇厚的气息，在天地间飘荡。

　　这是……佛界的圣人！

　　喔草尼玛……句豹魔尊心头忽然闪过这样的粗话，不仅仅是骂眼前这佛界的圣人，更是在骂自己。

　　先前在紫阳魔国的时候，自己就脑残的非要等待康回魔尊出现，然后……被打脸。

　　眼下又犹豫了，在这里探查什么，直接过去不就好了；现在更好了，就这一会功夫，又被佛界的给抢先了！

　　这一次，句豹魔尊不再犹豫，瞬间飞到乾康魔国上空，怒视来者：“地藏尊者，你不在你那人造地狱里呆着，来我们魔界做什么！”

　　“无量寿佛，施主着相了。普天之下非乐土，凡染悲苦愁怨之地，尽皆地狱，都是贫僧度化的目标所在。”

　　句豹魔尊被这‘满是禅理的风凉话’给气笑了：“地藏，天界那么大，为什么偏要来这里！”

　　“顺路！”

　　句豹魔尊：……

　　你还能再扯一点吗！

　　一股怒火在句豹魔尊心头翻滚：“地藏，请离开这里。这里是魔界所在。若不然……”

　　“若不然会怎样？”地藏平和的看向句豹魔尊，心如止水，眼神明净的如同镜面，没有一丝波澜。

　　可是，句豹魔尊看到这样的眼神，却怒从心头起恶向胆边生——他太熟悉这样的眼神了，这是‘关爱’的眼神啊。

　　是佛祖对苍生的悲悯，是佛祖对弱者的怜惜，是佛祖对愚笨之人的痛惜……

　　总之，这是关照弱者的眼神。这样的眼神对于句豹魔尊来说，就是毫不掩盖的侮辱。

　　怒不可遏的句豹魔尊爆发了。有道是是可忍孰不可忍，忍无可忍无须再忍！

　　“很好，地藏，我们好久没有切磋了，切磋一下如何？”

　　“固所愿也，不敢请耳。施主先请。”

　　句豹魔尊很是不客气，不等地藏话语落下，已经抢先攻击，而且一上来就是最强手段，手中赫然出现了自己的成名武器、也是先天灵宝、永夜（长枪）。

　　‘永夜’刚一显露，周围天地的光芒就开始消退。在句豹魔尊头顶上，一片夜空迅速出现、并迅速扩张，眨眼间白昼变深夜，群星璀璨。

　　夜空，很快就扩张到万里、十万里……

　　永夜之上紫黑色光芒流传，长枪倏忽间来到地藏前面。

　　“无量寿佛！”地藏不慌不忙的宣了一声佛号，一道金光出现，延缓了永夜的攻击。

　　同时，一柄朴素的禅杖出现在地藏菩萨手中，禅杖对着永夜长枪轻轻敲了过去，动作似乎很是温柔。

　　叮当……

　　一声脆响传开，天地四方泛起涟漪，句豹魔尊头顶的夜空忽然褶皱起来，前方大半夜空扭曲、崩溃。一缕缕灿烂的阳光从虚空射入，场面很是奇诡。

　　但句豹魔尊冷哼一声，头顶夜空重新恢复；双手舞动长枪，竟是准备展开近战。

　　“施主心急了。”地藏依旧不缓不慢，禅杖轻点，总能挡住句豹魔尊的攻击。

　　句豹魔尊抢攻，地藏却依旧不慌不忙，且战且退，似乎在寻找反击的机会。

　　句豹魔尊以攻代守，但渐渐有点急躁了，心头总有一种说不出的感觉。

　　眼前的地藏似乎随时能寻找机会反击，因此句豹魔尊不敢放松，只能不断加快进攻速度，压制地藏。

　　但是战斗片刻后，句豹魔尊忽然反应过来：情况不对！

　　这地藏毕竟是圣人，怎么会飞行带光呢？眼下似乎完全是在拖延时间！

　　句豹魔尊一愣神的瞬间，攻击出现疏漏；地藏抓住机会，禅杖忽然敲在长枪的三寸位置，长枪瞬间被弹开了。

　　禅杖并没哟就此停止，而是继续向句豹魔尊的脑袋敲去。

　　句豹魔尊大骇，赶紧错开身影，抢攻几招，这才扳回劣势；但却依旧无法摆脱地藏的纠缠。

　　句豹魔尊几次想要跳脱战圈，却被地藏给圈住了。

　　句豹魔尊心头的不安越来越盛，忽然看到下方，乾康魔国的都城上升起一道金光，天空顿时有金色的天花坠落，有梵圣之音回荡。

　　句豹魔尊见状，目眦尽裂，大吼一声：“秃驴！”

　　如果时间可以倒退，句豹魔尊大约能看到这样的场面：

　　“地藏师弟，最近科学技术、工业等表现很是出色；我用天眼通看过，玄龟妖祖先后两次被商国的导轨炮重创。科学技术的发展潜力，很不错啊。”

　　“是的。”地藏应了一声，继续念经。

　　“地藏师弟，你看我们这边，大家都清心寡欲的。虽然科学技术、工业等有一些成果，但相比于天界其余的地方，却有些落后；仅仅比妖界强点。你说，我们是否去度化一个国家呢？”

　　“如来师兄说的有道理。”地藏继续念经。

　　“哎，我说师弟啊，你倒是吱一声啊，你觉得哪个国家不错？”

　　“乾康魔国。”地藏话不多，但每一句话都很精辟。

　　“为何是乾康魔国？我认为从仙界那边、尤其是东方玉完天那边寻找，不是更好吗。东方玉完天那边，还真有不少国家科学技术雄厚；或许范围比不上乾康魔国，但因为靠近商国，他们的技术储备却很不错。还有，因为这些国家靠近商国，以至于很难有发展空间，应该能够被招揽吧？”

　　“乾康魔国。”地藏头都不抬，说完这四个字，继续念经。

　　“……你倒是说说理由。”

　　“乾康仙国、乾康魔国。”地藏多说了四个字。

　　不过如来佛祖也是聪明人，瞬间从这八个字中得到了消息：

　　首先，乾康魔国已经背叛过一次，再让他们背叛一次，相对容易些。

　　其次，乾康魔国本来是‘仙国’的，从仙国到魔国的变化，是不得已而为之；其实大家心底还是比较期待‘光明’的。必须要承认，追求光明是一种生命的本能，尤其是曾经在光明中生存过的人。

　　但是，乾康魔国显然已经无法回到仙界，那么让他们‘皈依’佛界，就是一个不错的选择。

　　实际上，佛界这边的国家，并不一定就要全国上下都修佛，那也不现实。只要将佛教定为国教，就足够了。必须承认，佛界的包容性还是很强的。

　　于是，地藏和如来两位佛祖就出发了。而且两位佛祖老远就发现了正在向乾康魔国飞来的句豹魔尊。

　　于是，如来佛祖悄然来到乾康魔国的皇宫中，先将皇宫用圣人的力量孤立了，然后释放出万丈佛光，从天而降，气场十足。

　　而后，如来佛祖只用了片刻功夫，就成功‘度化’了乾康魔国的魔帝、蚩兴德。连同乾康魔国背后的准圣、九劫魔君，也成了佛道的护法。

　　哦，现在应该说是‘乾康佛国’了。

　　九劫魔君的名字，更改为‘九劫菩萨’。

　　如来佛祖倒是没有收弟子，而是给出了一些允诺，这些来自圣人的允诺，很珍贵，而且更加可信。

　　佛界有丰厚的挖墙脚经验，他们很明确如何打动别人，如何谈条件；比那种上来就依靠圣人身份收弟子的，其实更加令人心动。

　　所有的条件，一条条列清楚了，大家都满意。佛界能迅速发展壮大、满世界的挖墙脚，不是没有原因的。

　　最后，当蚩兴德、九劫菩萨完全归顺佛界后，如来佛祖就给他们来了一个顶级的祝福（度化、外加一些佛家精髓的灌顶），所以才有天花乱坠的情况。

　　天空中，正在和地藏对峙的句豹魔尊目瞪口呆，而后愤怒了。

　　他怒吼一声，浑身魔气暴涨，直冲云霄；方圆数万里之内，魔气滚滚，手中的先天灵宝‘永夜之枪’上，有紫黑色的雷电闪烁，这是动了杀机。

　　紫黑色的雷电盘旋，雷电过处，空间撕开一道道裂缝，一点点空间碎片飘散，如同晶莹的灰黑色雪花——空间碎片无色，是映衬的周围的色彩。

　　当此时，下方升起一道金光万丈的身影，光芒飘飘荡荡，将黑夜一点点驱散。一个气度恢弘的身影缓缓飘起，正是如来佛祖。

　　“无量寿佛，施主戒怒。乾康仙国本就不属于魔道，如今脱离魔道也是天道所归。”

　　“呵呵……”句豹魔尊浑身魔气翻滚，脸色杀机勃勃，今天、他已经受够了！

　　只是动手之前，看着眼前两尊魔道圣人，句豹魔尊却不敢冒然动手。想了下，句豹魔尊忽然开口道：“我就不明白离开，你们两个一个本尊是人族，一个是本尊是妖族，竟然能通力合作？”

　　地藏宣了一声佛号：“施主不应该问这个问题。施主应该很清楚。对佛界来说，身体不过是皮囊，为凡相、是烦恼相、是空幻之相。菩提为本，万象皆空。无量寿佛。”

　　地藏身影变幻，一会山川草木，一会鸟兽虫鱼，一会妖魔鬼怪；最后显露出法身，再宣一声佛号，与如来一起，渐渐隐退。


第1773章 赢得天空更重要

　　句豹魔尊看着佛道两位圣人慢慢隐退的身影，双手之上青筋暴起、指甲闪烁森冷的寒光，但他又不敢轻举妄动。

　　佛界的两位圣人、或者说佛祖，是所有圣人当中，最难缠的存在，佛界的‘度化之法’，着实强悍。还有佛界从因果上的成就。

　　对于很多修行高手来说，佛界在‘因果’上面的修行法门，具有无法抵挡的诱惑。

　　佛法，可斩因果！

　　仅此一点，就足以让很多高手主动投靠佛道。

　　哪一个修行高手，不是满身因果。多少高手因为这莫名其妙的因果、莫名其妙的陨落！

　　所以说，看似不温不火的佛界，高手多的无法想象。

　　佛界，就如同大海；看似平静，实则深不可测。

　　相比之下，佛界之外的天界，竞争激烈、内耗严重、人才流失严重。

　　还有就是，佛道两位圣人经常联手对敌，不管对手是一个、还是两个，人家才不在乎别人怎么评价呢。

　　所以咯，考虑许久，句豹魔尊不得不恨恨的转身，眼不见为净。这‘乾康佛国’就放过了吧。也好，有个乾康佛国挡在魔界和大罗天之间，或许还真不是坏事。

　　说起来大罗天的圣人道场划分，也很是奇怪。

　　燧人氏、黄帝、神农在大罗天的中部、南方，靠近魔界。而句豹魔尊、康回魔尊却靠近大罗天的东方、靠近仙界——所以当初商国的青云之城飞出东方玉完天后，却是直接进入句豹魔尊的势力范围。

　　接连碰壁，但句豹魔尊并没有就此放弃在科学技术和工业方面的发展。没有了张屠夫，还能吃带毛的猪不成！

　　句豹魔尊的控制区内，也就是玄明天西半部分、以及整个大赤天范围内，也有一些发展工业技术等不错的国家。虽然没有紫阳魔国、乾康佛国这样惊艳，但也很有潜力。

　　再加上最近商国在魔崖峰下建立的城市，也催发了不少魔道高手去研究科学技术等，应该还是能用用的。

　　有了想法，句豹魔尊就开始忙碌起来。句豹魔尊准备来一个大动作，将自己范围内的所有国家的科学研究、工业发展等方面的精英聚集起来，重新组建一个全新的国家、一个以科学和工业为的国家。

　　于是，仅仅几天后，在大赤天一个地理位置十分优越的地方，一个“阿保罗魔国”出现了。

　　阿保罗魔国的帝王，是句豹魔尊的大弟子、也就是当初接待李贤的那个‘阿保罗魔君’。

　　阿保罗魔君是句豹魔尊这边最了解科学、工业的，也是对商国了解最深的，让阿保罗魔君担任新国家的帝王，还是很不错的。

　　至于说原来这片地方上的几个国家，当然是被兼并了，人才也被吸收了。圣人出手，没谁敢反对。

　　……

　　句豹魔尊还在忙碌的时候，紫阳魔国这边，君仙却正在对自己的新师父、康回魔尊讲解“天空”的重要性。

　　“新的世界，赢得天空比赢得陆地更重要，尤其是天外天。”

　　康回魔尊看着眼前的演示图，眉头深皱。

　　这几天，康回魔尊不仅充分的了解了科学技术等，更是着重了解了导轨炮、计算机相关、网路通讯、生化技术等；尤其是航空航天技术。

　　航空技术还好，但是突破天穹的航天技术，紫阳魔国却遇到了瓶颈。

　　这个瓶颈，不是技术上的，而是因为商国的封锁！

　　商国对于天外天的封锁！

　　康回魔尊抬头看着苍穹，想象着视线之外的‘天外天’。回想着先前看到的演示图，从天外天的攻击、从天外天传回的通讯网络、从天外天走的传送阵……

　　所有的这一切，听上去有点难以理解，但君仙却对天发誓，这些正是商国在发展的。

　　如果传送阵不从天外天走，商国的天空之城不会那么灵活。如果没有天外天的卫星通讯，商国的通讯手段不会满世界都是。

　　紫阳魔国只能通过高空悬浮中继站、或者是基站等传输信号；而商国用的极少。那么就只有一种可能，商国利用了天外天的地理优势。

　　也正是如此，商国才禁止别的势力插足天外天。

　　但是最让康回魔尊心动的，是君仙给出了一种解释——玄龟妖祖为什么那么快伏诛？圣人的隐藏手段应该很强大吧？逃跑手段应该很强大吧？

　　但为什么玄龟最终还是在极短的时间内就被灭杀？

　　答案只有一个：商国从天外天，可以直接监视地面，甚至追踪圣人的踪迹！

　　“追踪圣人的踪迹吗？”康回魔尊心头浮现危机感。

　　相比于君仙，康回魔尊更加清楚明白：圣人的生命是多么的顽强，圣人的逃跑手段是如何的多。仅仅只靠燧人氏自己，或许可以重创玄龟妖祖、但绝对无法斩杀！

　　而当时黄帝在和句豹魔尊对峙，神农在和鲲鹏谈天说地。

　　还有，当时鲲鹏为什么那么淡定？就是因为鲲鹏也相信，圣人不会那么容易陨落。在他想来，顶多就是重伤、落点面皮。

　　可事实上，不到半天时间，玄龟就歇菜了！

　　如今回想起来，确实有太多无法解释的地方；再想想燧人氏对天外天的说法——那是商国的领土，康回魔尊渐渐回味过来。

　　天外天！

　　商国在天外天的布置，或许真的能追踪圣人！

　　所以，商国和燧人氏都不愿意别人插手天外天！

　　“天外天，不能让商国和燧人氏独占！不过仅凭我一人怕是不够，要联系其余圣人一起向燧人氏施压才行。而且这样的信息，想必黄帝和神农也很感兴趣吧。”

　　想到这里，康回魔尊立即让君仙准备火箭、卫星等，但暂时不要发射；康回魔尊要去走动一下关系。

　　康回魔尊首先找到了刚刚对峙过的句豹魔尊。

　　圣人就是圣人，他们的性格更加偏向天道——天道无情。确切的说，能保持一种绝对的冷静、理智的状态。

　　事关自己的利益、甚至是安全问题，句豹魔尊一句废话都不说，直接说道：“我们去佛界！”

　　句豹魔尊被康回魔尊所说的给惊呆了。

　　想想如果商国能从天外天直接监督圣人的动作，自己等人的动作可不全都在商国、燧人氏眼皮下嘛！

　　而且因为天外天在‘天外’啊，来自天外天的监督，只要小心些，采取被动监督模式，圣人也感受不到自己被追踪了。

　　细思恐极！

　　这要是自己正闭关修行呢，天上忽然出现导轨炮这样恐怖的武器，那不是要歇菜！

　　玄龟背后的伤痕，可是给了句豹魔尊极大地震撼。

　　“原来这伤痕是导轨炮形成的！”句豹魔尊恍然大悟，“我为这伤口思考许久了，原来如此。”

　　而后两位圣人直飞佛界。此时佛界两位佛祖也不在大罗天，而在佛界这里，也在学习句豹魔尊的方式，组建两个精英国度。

　　一个是以科学和工业为核心，一个是传统为核心。

　　面对句豹魔尊和康回魔尊的携手前来，两位佛祖可是很谨慎。都说小人报仇不隔夜，你们这么快就上门寻仇了啊！

　　“我们不是来寻仇的！”句豹魔尊开门见山，直接说了来意。

　　于是，两位佛祖沉默了。好一会，两位佛祖互相对视一眼，地藏说道：“我去神农那里。”

　　“那我就去黄帝那里。”

　　句豹魔尊和康回魔尊则前往北方，去寻找鲲鹏去了。

　　四位圣人暂时告别，相约三天后，在燧人氏的道场燧山见面。

　　别管大家之前有怎样的矛盾，但面对这共同的危机，却立即形成了统一战线。

　　地藏先到达了神农的道场，神农倒是热情，盛情接待了地藏。等地藏谈到天外天、卫星、导轨炮等的时候，神农的面色也不轻松了。

　　“你说的，真的？”

　　“难道燧皇没告诉你吗？”关键时候，地藏来了一个反问，很扎心的那种。

　　神农沉吟一会，才若有所思地说道：“好像，提到过。这样吧，我先去燧皇那里看看，三天后我们再见面。”

　　“也好。”地藏宣了一声佛号，就告退了。

　　神农并没有急匆匆的冲到燧人氏面前，而是将所有的事情都想了一遍，又梳理一遍之后，才启程。等神农慢悠悠来到燧山的时候，燧人氏和黄帝已经在下棋呢。

　　“来，等你很久了。”燧人氏热情的招呼神农坐下。

　　神农坐下，直接说道：“燧皇，能说说与玄龟妖祖的战斗过程吗？”

　　燧人氏没说话，只是拿出自己那单独定制的华丽手机，投射一个虚拟屏幕，开始播放。这是商国利用计算机技术后期还原的，但也基本上达到99%的还原度——没有声音。

　　还有，燧人氏触摸到大道边缘的那些表现，也全都被抹除了。修为境界，是必须要保密的！如果燧人氏现在公布了自己的修为，怕是会出现很多不可控制的麻烦。

　　神农和黄帝瞪大眼睛，不放过任何一个细节。

　　他们看到了青云号中、导轨炮的工作过程，也看到了导轨炮中弹丸加速的‘慢动作演示’，而后他们看到了青云号的第一次攻击。

　　一枪爆头！

　　导轨炮的速度，让玄龟妖祖都来不及反应。这是玄龟妖祖的第一次重创。

　　看到这恐怖的一炮，神农、黄帝只觉得心脏抽搐。

　　然后他们又看到燧人氏特意将化虚的玄龟逼出来，给了商国第二次机会。这一次，龟壳崩塌了。

　　而后他们看到玄龟逃跑，但却被天外天的卫星追踪、锁定。他们看到燧人氏悠悠然的拿出一个平板来，点了几下屏幕，就定位了玄龟的位置。

　　然后，就是一场绝杀。

　　画面不长，做了时间上的压缩，也剪掉了追寻的片段。

　　只是看完了这无声的画面后，神农和黄帝面面相觑，都看到了各自眼中的惊骇、震撼警惕、担忧……

　　商国表现出来的强大，超过他们的想象。

　　而最重要的是，商国是属于燧人氏的，不是他们的！

　　现在，仙道四位圣人，却分成了三组，燧人氏和碧霞天尊一组，黄帝、神农各自独立。而燧人氏这边还有商国。

　　这是什么？这叫平衡彻底打破了！

　　意味着神农和黄帝绑在一起，才能和燧人氏一个对抗。

　　黄帝看了一眼神农，大家都想说话，但一时间不知从何开头。因为，问题太多了。

　　终于还是黄帝开口了，语气尽量轻松、带着点笑意：“燧皇，看了这个视频，我也想向天外天发射卫星了。”

　　燧人氏淡淡的笑了：“就算你们能将卫星送到天外天，你们知道卫星技术有多少吗？”

　　黄帝直接说道：“还真不知道。不过，我们应该能从商国购买吧？”

　　燧人氏从虚空中抽搐两本书，交给黄帝、神农，“这是商国卫星服务报价单，你们可以自己看下。如果没有自己满意的，你们可以将要求写下来，我会督促商国研究生产。当然，商国现在刚刚跨入第八代技术门槛，有些技术还不是太完美，我不能保证所有的要求都能做到。”

　　黄帝却比较沉稳，想了下说道：“我们能不能直接从商国购买一个研究机构、以及相应的卫星和火箭生产基地等？听说商国除了商国国家本身之外，还有九重天集团、飞天集团、鹏程万里集团等，都具有研究和发射卫星的能力。”

　　燧人氏依旧面带微笑：“原则上是可以的。但我不认为你们有足够的吸引力，可以撬动商国的企业。”

　　神农顿时好奇了：“哦，为什么？”

　　“你们可以自己去试试嘛！”燧人氏脸上的微笑渐渐消失了。

　　虽然大家都是仙道的，但你们这样肆无忌惮的、在我面前表示要挖墙脚，是不是太过分了些？

　　黄帝又开口了，却是单刀直入：“燧皇，大家都是圣人，我们不想自己的通讯、安全、行踪等等，被别人掌握。你觉得呢？”

　　这就是要“将军”了！黄帝的问话，完全不给燧人氏闪烁其词的空间。

　　燧人氏点点头：“我能理解。但是，商国经营天外天付出的代价，是你们所无法想象的。我不能仅仅因为你们一句话，就让商国开放天外天。这样吧，我通知商国，三天后我们在这里讨论。如何？”

　　神农、黄帝对视一眼，一起点头：“好，三天后我们再来。”


第1774章 天空，是我们的

　　最近碧霞天尊玩的很开心。

　　不仅参与了商国的科学研究等等，更重要的是现在竟然有机会，亲自前往天外天观察‘环境’，考察自己以后道场开辟的环境。

　　碧霞天尊是通过传送阵，直接来到天外天的，不过在这之前，当然要将修为封印一下，至少也要将修为气息，全面限制在准圣之下！

　　天界的情况比较特殊，准圣以后，就无法“越狱”了。

　　好在，商国比较可信，碧霞天尊对商国也很是信任，因此自封修为。

　　不过自封修为、降低到大罗金仙之后，却无法自己解开！这种封印，是全方位的，不仅是力量，还包括准圣的意志等等，都要全部封印。

　　而解开封印的钥匙，却在李贤手中。

　　若非极度信任，碧霞天尊是不会做出这样的决定的。

　　而此时，碧霞天尊却震撼的站在虚空，扫视四方、俯视大地。

　　虽然之前在商国这里已经看到了不少关于天外天的图片等，但是亲眼看到、亲身感受，还是充满了震撼。

　　在天外天，商国已经建立了一个外人所无法想象的网络。为了支撑商国在整个天界的通讯，为了支撑天空之城的传输需要，还有为了满足商国军事的一些构想，商国在天外天这里，建立了堪称震撼的基础建设。

　　商国正上空位置，有一个庞大的天外天基地，这个基地的面积，足有三千多公里直径。这个基地，是通过数以百计的大大小小的舱室、平台等组合成的立体结构。

　　这里主要是研究基地。其次也是商国天外天的监控中心，负责运维商国天外天的所有设施等。

　　再向远处，能看到一座座小型基地，有大有小，那都是传送阵中转站。每一个传送阵中转站本身，也是一个自动化的武器平台。大大小小的基地组成一道道链条，延伸到视线尽头。

　　这些传送阵中转站附近，大都有卫星伴随，形成一个完整的组合体。卫星可以为传送阵定位，而卫星本身也是商国在天外天的重要科学设备。

　　圣人的眼睛可以看出很远很远，这些传送阵、卫星，在碧霞天尊看来，仿佛组成一根根网络，将整个天穹包裹。

　　还有，大大小小的自动化飞船，也在天外天飘过，时刻监督地面。但有谁敢发射火箭的，一律击落！

　　天外天，是属于商国的领土，所以不容许有丝毫的侵犯！

　　最重要的是，占领了天外天，商国就具有了居高临下的视野，这一点至关重要。如果没有了天外天的支持，商国不会发展这么快。

　　从天外天可以看到资源、可以看到战争、可以看到人口密集所在、可以看到各个潜在市场，可以为商国的天空之城、商业计划等，提供强大的保证。

　　一艘长达千米的中型战舰，轻轻停在碧霞天尊面前，李贤邀请碧霞天尊上去。

　　在没有空气阻力的天外天，战舰速度急速飙升，连续加速。疯狂冲刺两天之后，战舰速度高达上万公里的秒速度。如此速度，连碧霞天尊都惊呆了。

　　看着大地快速掠过，碧霞天尊站在舷窗后面，一时间有些愣神。

　　不过呢，反应过来之后，碧霞天尊却兴奋地喊道：加速、加速！看看极限能达到什么情况！

　　顺便，碧霞天尊也并不是完全来为玩的，她是来寻找一个位置，一个好安置道场的位置。

　　道场的位置有严格要求——或者说要精益求精。如果能刚好建立在天道的某个节点上，就可以用最小的力、开辟出最大的‘道场’，而且道场内法则更多、可以直接显露在修行者面前、提供修行机会。

　　更甚至，如果可以，碧霞天尊还想要寻找“大道的影子”。虽然说大道世界崩溃了，但或许有机会寻找到大道世界的原始碎片、或者说大道世界的部分大道规则碎片等等。

　　大道世界的世界碎片，可以用来填充道场；大道世界的法则碎片，可以用来生成道场的法则。

　　碧霞天尊很是小心的搜寻，更亲自参与了商国侦查设备、尤其是天眼系统的研究，为天眼系统加入了部分圣人级别的侦测技术。

　　几天时间过去了，队伍没有多少收获。只探寻到少许的几个天道世界的节点，如同人的经络系统的穴位那样的节点。不过都是小的节点，连中等的都算不上，显然碧霞天尊不满意；实际上，李贤也不满意。

　　不过寻找的过程还是充满了激情。碧霞天尊经常飞出飞船浪一把。此时的碧霞天尊，更像是一个小女孩，而李贤似乎才是监护人。

　　可惜，兴奋终于还是结束了，当飞船以2万公里秒速度飞行的时候，有信号传来：三天后，圣人开会，讨论天外天的问题。

　　这一次其余的圣人联手向燧人氏施压，燧人氏也无法强势起来。

　　政治吗，就是一种妥协的艺术。

　　就是……来得及吗！

　　碧霞天尊惊呼：“我们现在速度这么快，想要掉头回去，不是还要数天时间？”

　　“老师您忘了，您是圣人啊。请老师给飞船减速。我们不掉头，直接寻找就近的传送阵，进入天界！”

　　“啊……忘了忘了！”碧霞天尊这才想起，自己现在是圣人呢！虽然这里不是天界内部，圣人的能力不会发挥出极限，但发挥九成还是没问题的。

　　不过减速也不是那么容易的事情，速度高达两万公里秒速度，碧霞天尊卯足了劲，用了半个小时，才终于让飞船速度降低到低速状态，这时候才能接驳传送阵。

　　“还要减速才能接驳传送阵，你们的技术还要进步啊！”碧霞天尊从传送阵出来，开始提意见了。

　　“这不正在改进嘛！”李贤呲牙笑了下。

　　“不过商国的技术很不错。走吧，我们去燧山那里看看，看看那帮圣人们在想什么，竟然在觊觎我们的领土！”

　　是的，是‘我们的’领土。马上碧霞天尊就要去天外天开辟道场了，所以碧霞天尊已经将天外天当成了自留地。

　　来到燧山、来到燧人氏的道场后，燧人氏开门见山，将其余圣人对天外天的怨念说了出来。

　　“也就是说，商国现在必须要开放天外天了？”李贤皱着眉头问道。

　　“是！”燧人氏点点头，“虽然他们说是三天后再来，但三天后却是来索要答案的。玄龟的陨落，给了其余圣人太大的震撼，加上我们现在一门两圣人不说，还有你一个潜力强大的商国。这平衡已经被打破了。现在的商国，几乎相当于‘国家集团’中的‘第一国家’，几乎可以看做是半个圣人了。别的圣人，只怕不会袖手。”

　　李贤深吸一口气，最担心的事情，果然还是出现了。不过就算是再来一次，李贤依旧不会妥协，甚至可能会加快发展、并继续封锁天空。

　　商国可以扩散技术，因为技术的扩散，才能让天界都进行工业化升级，进而产生庞大的市场、甚至是军备竞赛；而这所有的一切，都会给商国带来机遇。

　　但商国不会开放天外天，因为天外天没有市场，这里有的是一片战略之地。

　　不过，不管李贤是否愿意，眼下也必须要做出妥协。天外天虽然重要，但商国的根基，终究是在地面上，这是要受到其余圣人威胁的。

　　李贤给燧人氏看了下商国在天外天的布置，燧人氏看的惊叹连连。

　　李贤说话了，“师祖，这些都是我们的根基，绝对不能曝光。况且老师也马上就要尝试在天外天开辟道场，我想这个过程，也最好不能让别人看到。师祖，商国现在发展是：我们可以共享。因为共享的，是我们已经有的、是经过我们筛选的。但我们不能分享，那会让敌人摸清我们的虚实。就像商国，我们对外开放技术，但我们从来不会开放科研过程！从商国建国以来，我们的科研过程，基本都是封闭式的。所以，我还是不赞成开放天外天。尤其是老师即将要开辟道场，这个过程中应该会有不少秘密展露吧。”

　　燧人氏有点为难了，一方面是自家的利益，另一方面是其余七名圣人的压力。

　　而现在，就在道场中，神农、黄帝，还在等待呢。

　　燧人氏想了下说道：“有没有办法，用幻阵之类的方法隐藏？”

　　李贤眼角顿时闪过一丝精光，就等师祖您这句话了。“师祖，我有一个想法，就是用一个幻阵，将对方的卫星包裹起来，这个卫星可以探测到地面情况，但却不能探测到天外天情况。所有天外天的情况，都是我们给的投影。但为了防止对方卫星上有圣人的手段，所以，请师祖赐予一个圣人级别的幻阵。”

　　燧人氏：……

　　合着你小子早就有准备了啊！燧人氏也不是笨蛋，顿时有点好笑。

　　“好吧，我明白了。我会和其余的圣人谈谈，尽量拖延他们发射卫星的时间等，给商国争取机会。至于说圣人级别的幻阵，那是一种涉及到天道的阵法，希望你们能解析出来，并用于工业化生产。”

　　燧人氏丢出一块骨头……咳咳，一块玉简，李贤接过玉简随便扫了一眼，顿时就皱眉了。压根看不懂！

　　李贤是大罗金仙，而这阵法是圣人级别的，能看懂才怪！

　　不过没关系，商国有专家、有计算机，有科学手段；连玄龟的先天周天大阵都能解析了，这小小的幻阵也不成问题。

　　唯一的问题就是：时间！

　　一定要赶在别的国家发射卫星之前，解析了阵法、并能生产应用。

　　时间紧迫，李贤立即返回商国；临走之前，燧人氏还提醒李贤，小心有圣人去商国挖墙脚。圣人的挖墙脚可能会很守规矩，但也可能很不守规矩——抢了人就跑！

　　等李贤返回商国了，燧人氏才再次接待了黄帝、神农。

　　“你没有提从商国那里直接购买技术？”黄帝有点不高兴，这才是我们的主要目的好吧，你怎么能把这个忘了呢？

　　“这个你们自己去谈吧，总不能让我这个师祖去压价吧，做事要地道啊！”燧人氏翻了翻白眼。

　　抱歉啊，我没提你们要购买技术等的问题，我只是提醒李贤，小心圣人挖墙脚。

　　黄帝和神农对视一眼后，点点头：‘那好，我们自己派人去与商国谈判。’

　　那祝你们顺利咯！燧人氏送走了两位“道友”，脸上的微笑，渐渐消失了。

　　圣人之间的友谊，很值得商榷；实际上，涉及到道统争锋，涉及到门下弟子的未来，更甚至关系到自己的‘大道之路’，圣人之间的关系，随时可能化作杀机！

　　不同于大罗金仙、准圣等，天地间的圣人之位，一共就只有九个！

　　就像碧霞天尊，为了让碧霞天尊登上圣位，首先要“空出”一个位置才行！所以，燧人氏找了个很好的借口，将玄龟给弄死了。这事情，根本就没有什么谈判的余地。

　　而现在，黄帝、神农竟然想要插手天外天，这却是影响到了燧人氏集团的利益。显然，这不会让燧人氏高兴！

　　“哼！”燧人氏哼了一声，却是为三天后的谈判，做准备去了。

　　碧霞天尊也不能返回商国，只能在这里等待。接下来的谈判，或许需要适当的展露一下肌肉。

　　……

　　却说李贤，一路返回商国后，立即召开代表大会，商国的精英阶层全部参会。李贤先播放了一段视频，那是导轨炮狙击玄龟妖族的画面。

　　第八代技术的导轨炮，一开场就震撼全场。

　　看到如此强大的导轨炮，给了商国精英阶层极大的信心。

　　而后，李贤才公布圣人们的“无要求”。顿时，群情激奋。

　　商国，是大家的国家，而不是一家一姓的国家。这里是大家的家，是大家共同的利益所在。圣人想要插手天外天，这直接影响到了大家的共同利益。

　　李贤高呼：“各位，圣人已经恐惧了！这说明圣人也没什么，我们有信心超越圣人！”

　　“超越圣人！”

　　“超越圣人！”

　　众人高呼，李贤的话，引起了无尽的欢呼。商国这些年的成就，给了大家高呼的理由和底气。

　　李贤缓缓举起拳头：“天空，是我们的！”


第1775章 挖商国的墙脚去

　　“天空是我们的？”大鸿看着眼前的广告牌，心情有点沉重。

　　这一次，大鸿奉黄帝的命令，来商国挖墙脚了。

　　但是，还没进入商国呢，就看到这句话——天空是我们的！

　　在商国商队的车辆上，商国的商店、工厂的墙壁上，甚至是企业的旗帜上，乃至产品包装上，以及商国百姓的衣服上，都有这句话。

　　等到了商国范围，却见墙壁上、路边、路牌、广告牌上，都有这样的话语。甚至很多高楼上，甚至都有字幅垂下。高楼之间，甚至有宽大的横幅。

　　商国上下有理由愤怒：天外天，是我们发现的；探索天外天的技术，也是我们发明的。现在，你们竟然要用我们的技术、去抢占我们发现的世界，是可忍孰不可忍！

　　大鸿一路走来，等到了商国北斗市的时候，却有点不好意思的摸了摸鼻子。对于商国的情绪，大鸿也能理解，实际上自己这边也确实是有那么一点不地道。

　　但很快大鸿就将这种无聊的想法丢到脑后。别人的利益，怎么能比得上自己的利益！所以，大鸿快步向前走去。前方，是商国如今最具影响力的集团之一——九重天集团！

　　现在的九重天集团，颇具传奇色彩。这是一个典型的后来者居上的集团。

　　当年商国刚刚开始的时候，九重天集团还只是众多后发集团的一员；那时候，鹏程万里集团等一些商国最初扶持的、以及一些最初代理商国产品的商业集团，已经拥有了相当的规模。

　　尤其是其中的鹏程万里集团，更是走上了技术发展之路。

　　但是九重天集团从一开始，就坚定地走科学发展之路，从来不去搞什么民用服务等等。在这样的思想坚持下，九重天集团一路走来，却是越发的耀眼。

　　商国第一个发展民用航天技术的企业，第一个将自己的卫星送入天外天的企业，带头组建了和发展了‘联合集团’的企业。

　　现如今，九重天集团，已经是一个堪比璀璨星辰集团的大型高科技集团，集团有多款第七代技术产品公开销售。

　　现在谈到商国，大家首先会想到三个名字：

　　璀璨星辰集团、九重天集团、绿林投资银行！

　　璀璨星辰集团不用说，这是商国的根基，算是典型的国企，没有人怀疑。

　　绿林投资银行虽然出名，但绿林投资银行本身不是科技集团，这更像是一个纽带，一个联系了金融、经济、工业、科学等的纽带。所以，绿林投资银行离不开商国。

　　离开了商国，绿林投资银行必然枯萎。

　　那么，现在黄帝就盯上了九重天集团！

　　大鸿亲自登门拜访，然而前台的小姑娘却理直气壮地问道：“请问，您有预约吗？”

　　大鸿顿时懵了，“我是大鸿，你认识吗？”

　　“认识呢。黄帝圣人身边的智者。您看，我这里都有您的详细资料。”小姑娘拿起笔记本计算机，一脸认真地说道。

　　大鸿：……

　　你既然知道是我，为什么还要问预约？

　　然而小姑娘却认真地说道：“可是我们集团有规定，没有预约的话，我无法向总裁传话。总裁很忙的，没有预约，我甚至不知道总裁在哪里呢。”

　　大鸿深吸一口气，压下自己的怒火。这就是一个小姑娘，自己不能和她一般见识，自己是老前辈、是准圣，要克制、克制……

　　“你就帮忙通知一声，我知道袁昭就在楼上。出了事情算我的。”

　　“出了事情你也帮不上忙。”小姑娘嘟着嘴，“上次新闻上还说了，在紫竹集团那边一个前台不按规定办事，被革职了，至今都找不到工作。一个不能遵守合理规矩的职工，在商国这里是不受待见的。”

　　大鸿那个无奈，“你今年不到二十吧？”

　　“是的呢，人家十八岁，刚刚从西海经济特区的经济学院毕业的。我的目标就是20岁时候，能独当一面，能代表九重天集团，去天界各地开拓商业！”

　　你说的真多~~~大鸿缓缓说道：“你才十八岁，就已经是化神巅峰的修为了，这样的修为、资质，为什么要在这里待着，不出去转转？只要你愿意，我可以收你为徒的。”

　　“才不要呢！”小姑娘想都不想的就拒绝了，“在商国这里，我们有国家公开的教育频道，我们有第二世界的虚拟网路，我们有很多很多廉价而优秀的资源，我们有专门的渡劫公司，我们有专门针对公民开放的公共图书馆，我们有最先进的技术。我不需要师父，我只需要攒钱。等我到了金仙修为后，我就去申请一颗人造大罗金仙的种子，我就能成为大罗金仙高手啦。我算算啊，按照我现在的修行速度……三十年，三十年我就能达到金仙啦。最多五十年时间，我就能成为大罗金仙的高手了呢！”

　　大鸿：……好丢人！

　　大鸿不甘心，“到了大罗金仙后，你们商国就缺少修行方法了啊。”

　　“不会呀！碧霞天尊说了，她会完全对商国敞开大门。现在碧霞天尊有‘工业’和‘教育’两大神职，而想要发展这两大神职需要专业的人员付出。暂时能提供这样专业人员的，只有商国。所以，达到大罗金仙后，我可能会跳槽，到圣人门下工作。”

　　大鸿脸色铁青。正主还没有见到，就被一个前台的小姑娘给打击了。

　　准圣的师父？我们不稀罕！

　　圣人的指导？我们不缺少！

　　而我们有的，你们却没有！

　　这闭门羹吃的，冷冰冰硬邦邦的！

　　不过大鸿终究是大鸿，软的不行就来硬的，准圣的意志爆发，瞬间影响了女孩的行动，女孩在大鸿的控制下，拿起座机，拨通了袁昭办公室的号码。

　　片刻后，十几个保安下来了，全都是大罗金仙的，他们警惕的看着大鸿。

　　当先一个保安领班冷笑：“这就是准圣的素质？可真的是大开眼界！”

　　大鸿眨了眨眼，怎么回事，怎么保安下来了？

　　领班继续说道：“很疑惑吗，商国的技术不是你能想想的。上来吧，总裁已经等待了。不过，先解除幻术。”

　　大鸿有点讪讪，这一次可真的是……哎。

　　大鸿解除了幻术，换来的是女孩漠视的眼神，那漠视的眼神深处，还有淡淡的不屑。

　　来到顶层，却是一个玻璃穹顶的‘花园’。

　　袁昭在门口迎接；见礼后，袁昭却介绍起这花园来，“这是一座真正的空中花园，只有在接待贵宾的时候，才会开放。这座花园内部使用了空间技术，一种混合了空间阵法、以及商国部分第八代技术所建造的。外部约有80×120米，而内部空间，却足有800×1200米，面积增加百倍。现在花园还没有完全建成。等正式军工，空中花园可以单独飞到空中。这里收集了超过三万种不同的植物，包括乔木、灌木、花草、藤蔓、蕨类、地衣、水草等等，经过精心布局而成。其中还有不少珍稀的灵药等。不过这个空中花园最珍贵的地方，是这片穹顶。这是商国的最新技术，可以直接模仿太阳或者是月亮或者是星光的原理，将自然界的光、以及灵气等，转换成为精纯的太阳、太阴、以及星辰精华，滋养植物。利用这种全新的技术，我们可以让灵药的生长时间缩短十倍，而药效反而更加纯粹。采用专业化管理，药材的质量将可达到自然界环境下的两倍以上。而且因为植物生长环境优秀，他们不会分泌一些有毒物质。”

　　“药材还会分泌有毒物质？”大鸿已经被袁昭牵着鼻子走了。

　　“是的，根据商国最新植物专家的研究，植物也有一种自保措施。比如被虫子咬过的植物叶片，会格外粗壮，其纤维结构会显著增加。而且几乎所有的植物在收到侵害的时候，会分泌一种毒素。最常见的，就是生物碱，这是一种对昆虫、非哺乳动物等影响严重的毒素。尤其是对蛇、蜥蜴等类型生命，影响最是剧烈。”

　　说话中，来到了花园正中央，这里有几座凉亭，可以欣赏四周的美景。蜜蜂在忙碌，蝴蝶在起舞，几只小麻雀叽叽喳喳的在假山上跳着。

　　一些花朵、果实、葫芦在微风下，轻微摇摆，充满了惬意。

　　这里，宛如一座世外桃源。

　　大鸿准圣的意志扫视这里，却是渐渐的震惊了。追的每一处设计，都几乎完美，自己竟然挑不出问题来！

　　这不是一座空中花园，这是一座技术的展示平台，专门展示给准圣看的。

　　这里，用科技的手段，硬生生仿造了一个小世界。虽然不还到不到圣人那种开辟空间的举动，也可能比不上准圣开辟的洞府，但这已经是创世了！而这其中有太多的技术，是大鸿都不得不认真思索、乃至学习的。

　　不过大鸿却不是一个容易气馁之人，虽然知道这是袁昭的下马威，却还是说道：“袁昭，你有没有想过，自己建立一个国家？”

　　“那有什么好处？”袁昭单刀直入。

　　“你可以如同李贤那样，甚至可以拜师圣人。”

　　“那么拜师圣人的目的是什么？”袁昭的问题很是刁钻。

　　而大鸿一听这个问题，竟然愣了。

　　是啊，拜师圣人的目的是什么？

　　其实大家从来没有想过这个问题——圣人呢，愿意收你做记名弟子，就偷笑吧，你还要问个为什么，看把你能的！

　　但是眼下，这确实是一个尖锐的问题！

　　拜师圣人目的到底是什么？

　　保护吗？说实话，成了圣人弟子，还真不代表就有多安全；顶多能说，枉死的可能较低。但是以袁昭现在的身份、能力，还真不在乎这个。而且袁昭如果真的有事情，商国必然会倾国之力帮忙，李贤甚至会求到燧人氏头上也说不定。

　　况且袁昭现在也有大罗金仙后期的修为，身边保镖数以百计的大罗金仙，据说还雇佣了几个准圣呢。所以说，袁昭的安全问题，还真不用太过担心。

　　那么，是修行吗？这个就算了吧，刚刚大鸿就被前台的小姑娘用这个打脸了。

　　是气运吗？这就更扯淡了，商国以货币为气运的载体，九重天集团汇聚的气运，只怕能让圣人眼馋。

　　至于说技术啊等等，就更别说了——要是黄帝有技术，还用挖墙脚做什么！

　　而钱财吗，对于九重天集团这样的存在，钱财就是一个数字。人家的产品比灵石还值钱！

　　一件第七代技术的飞剑，最重的，重量也不过十万斤；可这飞剑却价值几十块先天仙石，换成普通的低级仙石，要千万斤！

　　就眼下这情况，第七代技术产品不愁卖，反而是灵石越发的不值钱了。

　　扒着手指算来算去，大鸿忽然沮丧的发现，自己竟然没有什么有力的说法、可以打动对方的！

　　无奈之下，大鸿一咬牙说道：“如果你愿意投靠九龙峰，黄帝圣人将全力为你谋求成为圣人的机会！”

　　袁昭又笑了：“大鸿前辈。你知道吗，商国第七代技术的代表性产物，就是人造大罗金仙。第八代技术的代表成果虽然还在探索，但我可以预测，人造准圣或许在不久的将来就会到来。至于圣人……预计百年时间，商国或许有能力批量化生产商圣人了！”

　　“那不可能！大罗金仙也就罢了，准圣和圣人已经涉及到了天道和大道，非人力所能及！”

　　“可圣人也还是‘人’啊！大家都说圣人，没说圣妖、圣魔、圣佛的。”

　　大鸿竟是无言以对，最后只能灰溜溜的告退了。至于说威胁、或者是暗中控制袁昭，大鸿却是没做。一方面是因为眼前的袁昭，竟然只是一个分身；还有就是商国和黄帝之间的关系，还算不错。

　　最重要的是商国背后站着两尊圣人了，挖墙脚还能说的过去、可是绑架就说不过去了。

　　这是大鸿少有的失败。

　　当大鸿无力叹息的从九重天总部大楼离开的时候，在鹏程万里集团、飞天集团、新思维计算机集团、百灵集团、金麟集团等商国大型高技术集团中，都有各个圣人代表在挖墙脚。


第1776章 天空之争

　　首相府中，李贤静静地看着前面的大屏幕，上面正显示商国国内被挖墙脚的状态。

　　这一波挖墙脚的风波，前所未有的突然、超乎想象的强势。

　　其实过去商国这边，一直都有挖墙脚的。

　　有周边国家来挖的；有更远处准圣和一些家族门派等来挖的；还有魔界啊、大罗天等地方来挖的。

　　对于挖墙脚这种事情，商国保持了开放的姿态。

　　想走？可以！但必须要肃清法律责任。

　　首先，剥夺商国国民身份，别管你过去是贵民、公民、还只是普通的国民，全都剥夺身份，而且是永久性的。

　　其次，贷款、税收、股票等，要清算。尤其是税收上，商国的税收坑很大，各种所谓的‘合理逃税’屡见不鲜；但是这不代表国家不收拾你，敢跳腾的，马上查税收，一查一个准！

　　第三，清理各种专利、技术；商国有很多国家方面的技术，是免费给国民使用的，但仅限于商国国民；如果你不是了，那么你需要购买专利，而且前些年欠下的专利费，也需要补齐。

　　第四，就是企业的人才等。一个企业集团能够发展，是因为人才！如果人才不跟着走，这企业很难在另外的地方生存。

　　因为上面四点，或者说是四种限制，商国的企业家们，极少离开商国。

　　实际上还有一个隐含的限制因素，那就是“商国的环境”。这是一个庞大的因素。

　　这里，是他们的根。这里，有大学、有科研、有教育、有医疗、有朋友、有国家政策、有贷款等等，这里有完整的工业产业链，有完整的基础，为企业的发展提供一切条件。还有，这里有他们的梦想和希望。

　　在商国，他们是国家的主人，他们参与法律制定、他们参与国家的政治监督，大家共同影响这个世界。

　　可是离开商国，这一切都没有了！

　　这个代价，已经不能用沉重来形容。

　　当然，不排除一些人确实被说动了，他们离开了商国。但这样的大多是小企业、往往还是有问题的企业，他们的离开对商国来说，反而是好事。

　　就如同树木需要修剪一样，国家也需要修剪，一些企业的离开刚好空出了位置，国家马上就能扶持新的企业出来。商国，从来不缺少这些。

　　而那些离开的企业，刚好成为反面教材。

　　这些年来，商国上下、以及李贤早已经习惯了挖墙脚的行为。不过现在情况有点不同，圣人亲自出面挖墙脚了，李贤也很担心。

　　原则上来说，圣人挖墙脚，还不是一挖一个准！说不得几天之后，商国就千疮百孔了！

　　曾经李贤同学很兴奋，因为圣人都商量好了，要将战场放在端靖天。

　　端靖天远离商国本土，商国可以放心的在端靖天折腾，只要别把天地毁了，理论上是不会影响到商国的。所以，商国可以坐收渔利。

　　但是，李贤没想到，端靖天的战争还在准备阶段呢，战火竟然破天荒的在自家国土上燃烧了。

　　各大圣人、各大势力争相露面，一场奇诡的战争，在商国的大地上展开！

　　这是一场看不见硝烟的战争，但这却也是一场关系到商国生死存亡的战争。这场战争中，李贤能做的，就是静静等待。

　　该做的，早已经做了。现在能做的，就是相信自己过去一路走来奠定的基础。

　　气氛，很紧张、近乎凝固。许仁等人大气不敢喘一口。

　　还有商国曾经的高手们，也纷纷结束闭关，静静地等待。

　　飞羽真人、四象精灵等，以及当初从仙界下凡、却最终投靠商国的修振武、曾经乾康仙国的御林军副统领祁玄等等，这些人现在几乎全都达到大罗金仙中期，现在已经做好了全面准备，随时准备出战。

　　沉闷的气氛中，第一个结果出来了。但见大鸿垂头丧气的从九重天集团出来；紧接着，袁昭就将见面的视频，发不到了网上。同时袁昭也发表了演讲：

　　“我们有能力，依靠自己的双手实现自己的梦想！而不是弯下腰、去祈求别人帮忙实现！”

　　话不多，有用就好！

　　袁昭的演讲，瞬间燃爆了网络。

　　一时间群情激奋，大家纷纷发言，让这些前来挖墙脚的，滚出商国。

　　受此影响，很快就有更多的企业纷纷发表声明，并谴责各个圣人无耻的行为。随着大量的视频公开，一时间骂名一片。

　　因为大鸿那样态度相对平和的，终究是少数，有不少前来挖墙脚的，可谓是威逼利诱，无所不用其极！

　　尤其是“威逼”之上，这些代表们，充分的发挥了狐假虎威的能力，而且还是取得了圣人同意的那种狐假虎威。

　　比如一个从鲲鹏妖族过来的代表，一个人族的叛徒，是这样对大陆运输集团的总裁田国让说的：

　　投靠了鲲鹏一切好说，不然就是和全天界的妖族过不去，我们会派大量的、各种各样的妖族，破坏你们的设备、基础设施、交通工具、传送阵等等；你们整个集团的高手，都将面临各种狙击、截杀、甚至是诅咒。

　　商国只是一个小国家，你们大陆运输集团也不过是小国家内一个小企业，捏死你们和捏死一个普通人一样简单。

　　这个视频一经发布，立即激起了商国国民的集体愤怒。

　　小国家？现在谁敢说商国是一个小国家！你们妖族的另一个圣人、玄龟妖族，就被我们商国撬了脑壳、砸了龟壳！

　　别以为妖族有多了不起，你们现在就剩下一根独苗了！别一不小心把自己玩死。

　　事情啊，就怕有开头的。当大家从愤怒中惊醒的时候，当网上骂声一片的时候，那些或许有些动摇的企业家们，也纷纷做出了决定！

　　咱们商国现在背后两个圣人，何苦非要叛逃了，去投靠一个圣人？脑子有病吧！

　　况且投靠过去，作为一个外来者，怎么可能完美的融入原来的环境呢！有了袁昭的带头，剩下的人纷纷有所表示，他们驱逐了那些前来做说客的家伙，然后纷纷在网上发表视频、证明自己的清白。

　　当然，一些动摇过的家伙们，会将视频适当剪辑一下。但没关系，只要最终挡住了诱惑，就是商国的好公民。

　　而在首相府中，大家却笑了！

　　这是一场无形的战争，但商国胜利了。

　　胜利的果实就是——商国经历了洗礼！

　　在可能即将爆发的、席卷所有圣人的大战之前，商国得到了洗礼。大家坚定了信念，坚定了方向，坚定了自己的道路和理想。

　　正所谓‘彩虹总在风雨后’，狂风骤雨之后的商国上下，充满了自信和微笑。

　　面对圣人，我们大声的说：不！

　　风雨过后，再无迷茫！

　　洗礼之后，再无畏惧！

　　圣人如何？天界战争如何？无论怎样的情况，都不能阻止我们追求属于自己的梦想！

　　许仁见了，忍不住问道：“陛下，国家是否需要发表一个演讲？”

　　李贤背着手，施施然向外走去：“现在你是首相！”

　　看着李贤的消失，许仁想了下，看向周围说道：“各位，我想我们可能需要来一场公开的演讲，要告诉广大民众，国家的态度。”

　　“那就来吧！”大家纷纷赞同。必须要有一个演讲，如此重要的蜕变，如果没有演讲就太说不过去了。

　　全国欢呼过后的第三天，许仁代表国家，发表了公开演讲。正式宣告“商民族”的成立，一个全新的民族，屹立在仙域之上。

　　“这是一个前所未有的民族，同一个民族，同一个家园，共同的梦想；商民族包括人族、龙族、多种妖族、魔族等等。我们或许流着不同的血，但我们却拥有同样的心、同样的灵魂。最重要的是，从今天开始，商国国内的妖族、龙族，将可以自由的穿梭于天界、凡间！从今天起，我们要让整个天界都飘扬着商国的名字！”

　　许仁的演讲不长，却引起了巨大的反响。

　　曾经，商国因为顾虑到圣人的问题，顾虑到仙界的问题，商国那些妖族、龙族、离火天等过来的生命，被限制在凡间，只有少许人可以进入仙界。

　　现在，这个限制完全解除了。商国，再也不怕触怒什么圣人之类的——都欺负到脸上了，还在乎那些做什么！

　　而除了这些之外，商国的“商民族”的思想，也第一次在仙界完全飘扬起来。

　　“商民族”这三个字，第一时间就引起了巨大的反响。

　　“民族”这个概念的崛起，意味着仙界又多了一种需要学习的方向。

　　因为“民族”这个概念可以将不同的种族收纳在一起，而且很完美。因为“民族”的潜力，在商国这里，发挥的淋淋尽职。

　　这一次挖墙脚的过程中，商国几个大型集团中，由妖族经营的百灵集团、以及由龙族经营的金麟集团，表现的最是抢眼。他们第一时间就驱逐了鲲鹏妖祖的代表，然后又相继驱逐了其余圣人的代表。

　　用商国妖族代表、百灵集团总裁姬彩姬的发言就是：我们最困难的时候，你们没有出现；飞升通道成为陷阱的时候，你们没有出现；现在我们过得很好了、我们发达了，你们又出现了。所以，我们不稀罕！

　　而金麟集团的代表，就是曾经调皮的龙三太子，不过现在的龙三太子不调皮了。他义正言辞的拒绝了妖祖的招揽，明确表示：我们龙族在商国这里过得很好，不需要接受别的奴役；我们可不想前往妖界那边接受别人的指挥！

　　也是因为妖族、龙族代表的表现，赢得了商国上下的广泛称赞。也就是这一刻，妖族、龙族等非人族种族，真正的融入到了商国当中。李贤当初极力推进的“民族”思想，正式贯彻商国上下、贯穿到每一个商国民众的内心和灵魂。

　　商国发生的事情，让燧人氏都亲自给李贤道贺，这是一件值得庆祝的事情。在大战之前统一了思想，这很重要、关键。

　　但是商国马上也面临新的问题。经过几天时间的磋商，燧人氏终于还是没能抗住其余圣人的联手压迫。

　　因为挖墙脚行动的失败，反而让别的圣人恼羞成怒，商国的举动让他们面色不好看，面子受损。

　　所以，连同黄帝、神农，在卫星的问题上，都站在了燧人氏的对立面，指责燧人氏的自私。

　　燧人氏给李贤说完这些话之后，冷笑一声：“他们这样表现，我反而没有了顾虑。以后再也不会束手束脚了。接下来他们发射火箭和卫星的时候，你可以选择性击毁一半。这是师祖给你争取来的权利。看谁不爽就把他的火箭打下来！草！”

　　最后，燧人氏都忍不住暴口粗了。

　　李贤结束通话后，咋么一下嘴巴，可想而知这次讨论把燧人氏气成了什么样子，以至于圣人都忍不住暴口粗。

　　“一半的火箭吗？”李贤若有所思，而后联系云飞虹，上次从燧人氏那里得到的幻阵，研究的如何了？

　　“已经研究成功了，马上就要开始量产。”

　　“生产出来的全都送到天外天，燧人氏和其余圣人的讨论结束了，其余的圣人那边随时可能有火箭升空。一场关于天空的战争，已经拉开序幕。”

　　“明白了。”

　　“还有一点。我们有权利击毁一半的火箭、随机选择。你看看，如果有些地方来不及布置，就击毁对方的火箭或者是卫星。一定要确保对方的卫星，完全在我们的监督范围内。”

　　“是。”

　　云飞虹结束通话，立即忙碌起来。而李贤也将事情通知了商国相关部门以及首相府。

　　一场新的战争，又开始了。

　　在端靖天的战争开始之前，大家已经爆发数次冲突和较量。现在，战场延伸到了天外天。

　　整个天界从来没有这么热闹过。战争已经不仅仅只是地面上的阵地战，科技的出现让这一次的量劫彻底变了味道。

　　当此时，紫阳魔国这边，君仙正在和康回魔尊一起，看着新的火箭，一点点竖起。长达千米的超级火箭，剑指苍穹。


第1777章 狭路相逢

　　紫阳魔国，康回魔尊带领自己的手下等，静静地看着前面长达千米的火箭。

　　千米长度，什么概念？普通人站在一端，肉眼已经无法辨别对面的人了。

　　而刚刚投靠康回魔尊的‘黄清’，在旁边静静地站着，看似平静的眼神深处，却有波涛在起伏。

　　君仙成了康回魔尊的弟子。

　　而黄清却是康回魔尊的徒孙——因为康回魔尊收了武罗魔君为弟子，所以黄清自然成了康回魔尊的徒孙。

　　凭空小了一辈，让黄清当然是万分的不满。更何况，现在康回魔尊竟然要将无涯魔国的技术人员、以及大量的科学技术抽调给紫阳魔国，这就让黄清更加的愤怒了。

　　但，黄清却不敢有所表示！

　　因为，他的把柄，在君仙受手中！而且这也是康回魔尊的意思！

　　黄清，曾名“黄清轩”，曾经是仙界的一个门派的掌门，后来门派被乾康仙国征服，黄清轩背负；再后来，黄清轩挥刀自宫，祸乱朝纲；再再后来，黄清轩毅然逃走灵魂、夺舍成为黄清。

　　从此，黄清一路青云直上，短短十多年的时间，竟然成了大罗金仙、成了帝王，成了一方霸主！

　　如果仅仅只看“黄清”的一生，是传奇的。但如果加上‘黄清轩’的过往，就有点上不得台面了。

　　所以，每每面对君仙似笑非笑的眼神，黄清就愤怒的想杀人、杀人灭口。

　　但不行，现在君仙可是大罗金仙后期的高手——这还仅仅是君仙表现在外的。而黄清，才刚刚从商国那边接受大罗金仙手术没多久，修为都没有完全巩固下来。

　　还有，君仙是康回魔尊的弟子、而他黄清却是徒孙，见了君仙要鞠躬、要叫师叔！

　　现在，君仙还要向无涯魔国下手，要从无涯魔国这边掠夺科学家、掠夺技术。真真是……是可忍孰不可忍！但现实却是‘不得不忍’！

　　虽然曾经君仙有恩于黄清，但那点恩情早已经过去。现在，黄清对君仙只留下了仇恨！

　　而现在，看到紫阳魔国竟然已经准备发射火箭，看到紫阳魔国在技术上全面碾压自己，黄清心中就更加嫉恨了。

　　黄清正想着呢，却见君仙又来到自己面前，笑眯眯地问道：“师侄，来，到我这边坐。你怎么说也是一个帝王，怎么能在这里站着呢。”

　　黄清坐下了，却是坐在君仙脚下的位置，而君仙和那些准圣啊、康回魔尊的弟子等，却高高在上。

　　不仅如此，君仙还对黄清说道：“你看，李贤现在也是燧人氏的徒孙呢，你现在已经和李贤平起平坐了。”

　　平起平坐你一脸啊！黄清愤怒无比，却只能挤出笑脸。第一次发现，原来人可以混蛋到这种程度。

　　这君仙表面上一副有为之君的样子，暗地里却是卑鄙无耻无底线……黄清心头上演了愤怒的阿Q精神，心头不断诅咒、怒骂，脸上却始终挂着真诚的微笑。

　　君仙，老子记住你了，早晚有一天，会让你也挥刀自宫！

　　现在想起君仙当初的提议，黄清忽然有一种被耍了的感觉！

　　是的，当初君仙的建议，带有浓浓的恶趣味！

　　你说但有可能，怎么会有人去出这种主意、要挥刀自宫的？

　　现在黄清也有了技术，也经历了技术发展，也站在了君王的高度，他发现自己当初完全不需要挥刀自宫，有很多方法可以让自己达成目的。

　　所以说，当初君仙的建议，压根就是一个馊主意！

　　把这些想通了，黄清对君仙就更加的愤怒了。

　　‘哼，诅咒你这火箭发射失败！再被商国打下来！’黄清如此想着。

　　火箭，却是顺利点火，在一片惊呼中，拔地而起。

　　虽然商国已经发射多次火箭，虽然紫阳帝国的火箭比不得商国的，但是……这是自己的火箭！

　　仅此一点，就足以让大家兴奋不已。

　　自己的，和别人的，怎么能一样的。至少，康回魔尊都是这样想的。

　　每每想到玄龟妖祖的陨落，就让康回魔尊对曾经一直不怎么重视的天外天，增加了敬畏。

　　紫阳魔国的技术很不错，火箭直插天空，渐渐消失在视线尽头。

　　康回魔尊静静地等待，圣人的意志追随火箭上升，一旦发现周围有干扰等，康回魔尊一定会第一时间消除影响。不要怀疑一个圣人的能力。

　　但是今天商国似乎转了性子，竟然真的没有拦截。

　　火箭一路顺利的进入天穹内，准备穿越天穹。

　　君仙也紧张起来，说起来在凡间的时候，紫阳魔国就没有发射火箭的经验，来到天界后，虽然模拟了不少发射，但真正穿越天穹，却尚属首次。

　　而且根据商国发射火箭的记录，商国第一颗卫星似乎也毁掉了——实际上，那是当初商国主动关闭了卫星信号所致，因为商国当初不想将天外天的景象曝光。不过，今天，君仙等人却是想到了这个问题。

　　他们也好奇，天外天到底有什么？

　　……

　　天外天有什么？如果是过去，商国也不好回答这个问题。

　　但是现在，商国可以回答这个问题了。

　　因为现在，碧霞天尊就在紫阳魔国的上空，看着紫阳魔国的火箭，一点点透过天穹。

　　而碧霞天尊手上，却有三个小小的“飞碟”，这飞碟是商国最新研究出来的‘幻阵’。不过幻阵的投放，一时间找不到方法。

　　但没关系，碧霞天尊很乐意代劳。因为，这件事情看上去很好玩！

　　比如眼下，碧霞天尊已经布置好了三个飞碟，并且激活了幻阵。这幻阵，是顶尖的幻阵。

　　顶尖的幻阵，九真一假。但这所谓的九真一假，并非就是说‘九成真的、一成假的’，它的实际意思是：在真实的基础上，构建一个谎言。

　　比如说，我告诉你咖啡的大概成分、好处、医用价值等等，但我在咖啡的产地上，撒谎了。就此一点，就足以让咖啡的价格出现天翻地覆的变化。

　　关键时候的一点‘假’，可以起到画龙点睛的作用；而大量真实的组成，却让人不会怀疑。

　　所以，眼下这个幻阵，就是这个样子。

　　当火箭终于钻出天穹后，碧霞天尊瞬间将幻阵套在火箭四周。幻阵形成一个差不过三千米的球状空间，将火箭完全包括其中。

　　火箭开始加速、释放卫星。但是卫星依旧被幻阵包裹其中。

　　卫星开始传回数据，地面上，君仙、康回魔尊看到的是这样的画面：

　　璀璨的星空，完全看不到商国的痕迹，看不到商国的卫星、看不到商国的基地。甚至，他们连飞升通道，都看不见！

　　他们所有的商国痕迹和飞升通道痕迹，全都被幻阵给“过滤”了。

　　只有看向地面的信息，才是完整的。

　　不过考虑到商国的卫星完全不出现的话，会引起怀疑；所以紫阳魔国的卫星，偶尔还是能发现一点商国卫星的影子的，但仅限于此。

　　紫阳魔国上下开始欢呼，他们终于有了自己的卫星，而且是通信卫星。

　　君仙开始发放一批新的手机，虽然没有商国手机那么漂亮，但这种手机技术，从里到外全都是紫阳魔国的自主知识产权。

　　连康回魔尊都兴奋的打开一台手机，连接到紫阳魔国的服务器上，开始上网。

　　但兴奋很快就停止了，新的问题出现了。卫星技术，不是那么想当然的。

　　当上万手机同时联网后，卫星开始变得卡顿，信号开始延迟。

　　“怎么回事？”康回魔尊不解。

　　“师父，没什么。这一次的卫星是以测试为主，主要是防止商国的破坏。既然测试没有问题，我们马上发射新的卫星。”

　　又是一支火箭被推出，同样的火箭；不同的是运载的卫星，更加高级。

　　“这才是我们要发射的卫星。”

　　但是君仙和康回魔尊可不知道，天外天有个玩的正兴的碧霞天尊。

　　碧霞天尊再次给这个新的卫星套上了帽子。

　　与此同时，云飞虹等人却在紧张的忙碌着，他们一点点破解了紫阳魔国的技术，然后，骇进了紫阳魔国的卫星系统中。

　　幻阵只能做一时之选，一旦出了问题就麻烦了。商国真正的后手，可是软件技术上的。

　　虽然紫阳魔国现在发展了自己的技术，但他们的技术根底，却依旧是从商国学习的。尤其是计算机技术。

　　知道我们商国为什么会免费公开那么多技术吗？

　　知道我们为什么会做学术交流会吗？

　　知道我们为什么要互派留学生吗？

　　其实，促进技术进步是真的，但更重要的是确保你们用的是我们的技术啊，这样我们就能顺着技术后门，去控制你们了。

　　比如眼下，紫阳魔国的卫星发射的两颗卫星，先后不过半个小时，控制权就已经到了商国手中。

　　整个过程顺利的超乎想象，紫阳魔国的卫星技术中，连防火墙都借鉴了商国的技术，商国可以留下的技术漏洞和后门，都没能修复。以紫阳魔国的技术，暂时还无法发现这些漏洞。

　　当紫阳魔国开始的时候，商国这边也在庆祝。

　　受紫阳魔国的影响，其余圣人纷纷鼓励手下国家尽快发射火箭，只要有了卫星，自己就能看看天外天是什么样子。

　　不过还是紫阳魔国这边技术储备雄厚，半个月后，准备再次发射。但这一次，紫阳魔国的火箭，刚刚穿透天穹，就被商国的导弹给摧毁！

　　一盆凉水浇在君仙头上；康回魔尊亲自质问燧人氏，燧人氏冷笑：“我们当初不是说了吗，商国有权利摧毁50%的火箭。你们多发射几颗就是了。”

　　康回魔尊顿时无语了——我后悔当初同意这么荒诞的条件！

　　然而，当初可是发誓了的，而且是大家逼着燧人氏发誓的。这都什么事嘛！

　　得到燧人氏的答复后，紫阳魔国接连发射数颗火箭，商国果然那么做了；但商国做法却没有规律。

　　这一天，紫阳魔国一共发射5支火箭，被击落三支，两支成功升空。但升空的火箭中国，有一支是诱饵火箭，没有任何负载！

　　君仙气的想杀人，他很想抓着康回魔尊的脖子，甩几个巴掌，你们当初谈的什么鬼条件！特么的，坑死我了！

　　康回魔尊也有点讪讪。

　　其实当初之所以答应这个条件，一方面也是害怕彼得燧人氏狗急跳墙。要是燧人氏发疯，逮着某个圣人不放，那可就危险了。

　　要知道，现在燧人氏这边可是俩圣人呢，再加上商国的卫星技术，那还不是想灭谁就灭谁，说不得连求救信号都没有机会发出去。

　　却没想到，这条件竟然给自己挖了这么大的坑！

　　但是康回魔尊以及君仙都不知道，他们发射成功的三颗卫星，现在已经被商国给控制了。他们能收到的信号、信息等，都经过了商国的筛选！

　　君仙愤怒好一会之后，终于无奈的接受了现实——没办法，已经这样了，还能怎样！

　　这时候，黄清来到康回魔尊前面，“师祖，我有一个小小的建议。”

　　“说。”康回魔尊很是霸气。

　　“师祖，我们可以设计生产超高空的空天航母，然后在空天航母上发射卫星。这样做，不仅可以降低成本，而且可以更加快速的突破天穹。”

　　“嗯？这想法不错。那么，无涯魔国有这样的技术吗？”

　　“有些，但不是很成熟。如果能有一点指导，可以更快速地设计生产出来。”

　　但这时候，旁边的君仙却开口了：“老师，我们已经有类似的技术，是打造全天候的空天战斗平台的。只要稍加改进，就能成为生产出高空发射平台。”

　　随后，君仙转头看向黄清，“黄清师侄，你看这样如何，你将技术和相关人才送到我这边，我们尽快合作生产出新的超高空空天航母。等技术成熟后，我将技术送师侄一份。”

　　旁边，康回魔尊不等黄清发话，就点头了：“这样就很好，可以在最短时间内生产出超高空航母。如果可以，在端靖天的战争开始之前，多生产一些。”

　　黄清顿时傻眼了：我还想借机掰回一局呢，不想陷得更深了。


第1778章 战火起

　　黄清最后，还是不得不打落牙齿往肚里吞，他不得不双手奉上自家的技术和科学家等。

　　交易的时候，黄清尽量让自己笑的灿烂：“师叔，您真的有超高空空天航母技术吗？”

　　“这不是有了！”君仙指了指那些刚刚从传送阵出来的、曾经属于无涯魔国的科学家。

　　黄清：……

　　呵呵，我就特么的知道，自己被坑了！和君仙相比，自己特么的还是太实在了！

　　自己先前对康回魔尊说：有技术、但不成熟。

　　结果君仙直接说：我们有成熟的技术了，只要稍加改进。

　　实际情况是：自己说了真话，失去了信任。

　　而君仙吹牛皮不打草稿，他紫阳魔国之前压根就没有这方面的研究，但因为话说的好听，康回魔尊就信了。

　　君仙背着手，优哉游哉的离开了，原地只留下脸色诡异的黄清。

　　黄清脸上，还有挤出来的微笑，但现在这微笑，更像是那种小丑的微笑，笑容中充满了生活的悲苦和对现实的嘲讽，那是一种麻木的笑容。其实这笑容，比哭还要难看！

　　哭都哭不出来了，是怎样的感觉？

　　……

　　有道是穷则变，变则通，通则久。

　　被君仙这么欺负，黄清却是无法容忍！

　　但无涯魔国的地理位置，确实在摩崖天内部，不能像那些边界国家那样，说叛变就叛变。

　　所以，黄清想了许久，想到了一个好主意——国家可以在这里，但技术可以送走！

　　根据黄清掌握的线索，黄清找到了一个间谍，一个来自黄帝圣人势力的间谍。

　　黄清经过仔细分析后，得出这样一个结论：现在还是仙界方面势力庞大。

　　尤其是仙道三圣人之间，或许会有冲突，但在远古，他们却并称人族三皇，共同撑起了人族的天空。因此，就算仙道三圣之间会有冲突，却也不会演变成为征伐。

　　相比之下，魔界的两位圣人就不同了，一个是巫族血脉的、一个是人族的，两者天生就八字不合。

　　而佛界那边，看上去挺不错的，但黄清却认为，佛界一切都是表面功夫。地藏和如来看似和睦，实则不同。根据蛛丝马迹分析，佛界内部也有相当激烈的派系之争，而且还涉及到一些连佛界自己都不太清楚的古佛之争。

　　佛界，就像是大海。看上去很平静，实则暗涛汹涌。

　　至于说妖界吗，不提也罢。

　　相比之下，还是仙界最好。

　　既然要叛逃，当然是仙界了。而且自己本来也是仙界的，对仙界最是了解。

　　但仙界有一个问题，仙界因为受商国影响最大，大家对技术要求格外高。尤其是圣人方面。

　　燧人氏不用考虑，人家和商国之间与其说是师徒类型关系，不如说是伙伴。

　　碧霞天尊，更不用考虑，现在碧霞天尊都常驻商国了。

　　那么就剩下神农和黄帝。

　　相比之下，黄帝更加好战，对战争、攻击类型的技术，要求最多。所以，投靠黄帝是一个非常优秀的选择。

　　事实也证明，黄清的分析非常正确。不过五天时间，黄帝这边就传来信息，也传来了黄帝的亲口允诺，只要黄清能将自己国家现在所有的技术，打包送给黄帝一份，黄帝可以保证黄清的利益。

　　其实黄帝想的很清楚，假如将来真的统一了天界，占领了魔界，不还是要维持国家方面的统治吗！所以，保留黄清的统治，也不过顺手为之。给谁不一样。

　　退一万步来说，黄帝也就给了一个口头承诺，就能获得无涯魔国的全部技术、以及无涯魔国的叛变，多划算的买卖啊！

　　……

　　“超高空空天航母技术？”李贤看着手中的信息，若有所思。

　　这消息，是从黄帝那边传来了，是天女青魅送来的。

　　现在的青魅，在商国可是拥有很多粉丝呢，虽然恢复了生机，但青魅毕竟激活了体内的隐藏基因，依旧保留了当初成为旱魃时候的能力。嘴角两颗细小的獠牙，给了青魅无与伦比的妖异魅力（青魅似乎喜欢这造型，就是不收回那獠牙）。

　　“黄帝师叔祖就没有别的要求？”

　　“没有，免费赠送！怎么样，感动吧？”

　　“感动的我心肝乱跳！”李贤撇撇嘴，才不相信黄帝会这么大方，肯定有什么算计。“哦，是不是想要让商国阻止紫阳魔国的超高空空天航母诞生？但我们没有理由攻击啊！”

　　“你想多了。”青魅随便找了地方坐下，“哎，李贤，我和青霞平辈论交，你是不是应该叫我一声师叔？”

　　“不不不，青魅公主殿下，如果是从帝王身份出发，你……”

　　“哼，帝王也不能一概而论。凡人世界的帝王、仙界的帝王、以及圣人的帝王，怎么可能一样！不管怎么说，今天你不叫一声‘师叔’，我就不走了！”

　　“叫师叔显得太老。”

　　“没事哦，我不怕老！”

　　但我怕啊，一个碧霞天尊就足够了，如果商国再来一个青魅姑奶奶，要翻天了。李贤算是看清楚了，这青魅的性格，比碧霞天尊还要无法无天。

　　毕竟，这是黄帝的女儿呢，过去又一直受苦。最近，青魅的本性，渐渐开始复苏了，更别说看到商国这么有意思的国家啦。

　　所以，李贤一直都不太赞成这么一个公主在商国待着。

　　但青魅似乎没有这种自觉，这不，刚刚返回黄帝那边没多久，又借着送信息的借口，跑了回来。

　　李贤起身，准备离开。

　　“喂，你要是敢走，我就大喊非礼啦！”

　　“噗……”李贤一口污血喷出，算了，不给她找点好玩的，怕是不会消停。想了想，李贤说道：“公主……”

　　“叫师叔！”

　　“好的公主，我觉得您可以组建一个实验室。有没有兴趣研究一下生与死的奥秘？”

　　“没兴趣！”

　　李贤不慌不忙：“根据我们商国的研究，如果公主能研究透了生与死的奥秘，就有可能直接越过准圣、圣人，成就大道！”

　　“嗯？”青魅瞬间来了兴趣。

　　因为过去的僵尸状态，青魅的修为一直都困在大罗金仙，而且因为困的时间太长了，根基难免受损；虽然后来凭借黄帝圣人的血液恢复了，但短时间内，修为却难有寸进。

　　青魅之所以来商国这里，也是在黄帝那边有点无足轻重了，其实有点郁闷。找不到自己的价值所在，找不到奋斗的方向，自然就迷茫了，所以才来到了商国，潜意中也是想在这里找突破方向吧。

　　所以现在听李贤这样说，青魅顿时来了兴趣。

　　“不过，想要研究生与死的奥秘，就要先学习商国的科学知识等。如果公主不反对，我安排公主前往商国的国际大学……”

　　“星火大学！”青魅一口咬定，“我一直听人说，商国的国际大学，就是一个洗脑的地方。商国最好的科研基地，在星火大学。商国最好的经济圣地，在西海经济大学。所以，我要去星火大学。”

　　“没问题。但是星火大学限制就多了，公主就要隐藏身份，以一个普通人的身份去求学。”

　　“当然！”

　　李贤安排下去，第二天，青魅就以一个普通女孩的身份，进入星火大学的……附属初中！

　　什么，想要直接进入星火大学？做梦！先把基础给我学了再说。

　　当青魅接到这么一个‘录取通知书’后，气的嘴巴中的獠牙都长了出来，很想在李贤的脖颈上咬一口。

　　“是你说要去星火大学的。那就好好学习，努力考上去吧。星火大学都是考取的，没有直接录取的。”

　　“李贤，我记住你了！”青魅狠狠地瞪了李贤一眼，最后想了想，却还是咬牙缩小身影，然后……装嫩去了。

　　在商国，想要学习完整的科学知识，只能这样。国际大学那里，学习的都是阉割过的。没有扎实的基础，直接就接触高层知识，这是典型的揠苗助长。

　　没有基础铺垫，学习到的就是死知识，只会按部就班、而不能灵活变通。

　　显然，青魅了解其中的因由，这才毅然决定从初中开始。商国的学校，不仅仅是传授知识，更重要的是一种环境、一种氛围，那种对世界的好奇、对知识的探索精神、以及自强不息的精神。这些，是学校之外的地方，所无法达到的。

　　而等青魅离开了，李贤终于笑了，“僵尸啊。在另一个世界，就有通过濒死体验来研究灵魂的。而现在我这边有僵尸了，那种真真正正在鬼门关面前走了一圈的。等青魅学有所成之后，应该可以打开地府了。商国可是一直保留了地府的通道呢，却一直没能着手研究。或许，是时候研究地府了。如果能解开生与死的奥秘，商国或许有望成为一个真正的、永恒不朽的国度！”

　　李贤眺望远方，眼神中，满是期待。

　　生与死，这是一个看似简单、实则很有可能超越大道的‘超级大道’。

　　修仙长生，依旧生死茫茫。

　　佛讲轮回，依旧轮回不断。

　　诸天万界的修行、科研，归根结底都是在探索生与死的问题！

　　……

　　时间悄然半年多，距离最后的决战时间，已经只剩下三个多月了，端靖天这边情势愈发的紧张。

　　妖族依旧狼奔豸突，端靖天终究是一个“天”，很大很大；其中妖族数以万亿计。这么多妖族，想要在一年时间里，完全撤出，完全不可能！

　　实际上，绝大部分妖族都抱着侥幸的心里，在一些险要地形聚集起来，看看能否渡过难关。

　　当然，如果距离北方鲲鹏的地盘近、或者距离妖族另外两个天距离近、或者距离燧人氏的地盘近，会尽量赶过去。

　　妖族三个天，东方端靖天、北方极瑶天，西方极风天，三者呈品字形结合，相互接壤。

　　而燧人氏的地盘，现在完全被商国所接管；而商国又派遣了傅明晖、孙浩才作为正副总督。

　　端靖天很大，燧人氏占据11.5%的面积——当初在端靖天这里划分势力范围的时候，就是鲲鹏占据五分之一，剩余圣人（不包括碧霞天尊），瓜分剩下的五分之四。平均每个圣人可以得到11.4%到11.5%的面积。

　　这块陆地的面积，足有商国现在面积的几万倍。

　　但好在商国不需要“统治这里”，不需要如同商国那样细无巨细的统治、或者说管理这里。商国只需要按照军事来管理就好，这就简单了很多。

　　傅明晖和孙浩才两人，拥有充分的军事管理经验，且拥有丰厚的开拓、殖民经验，用这两人来管理这片区域，十分恰当。

　　说起来，穷搜燧人氏手下、以及诸多国家，还真没有比傅明晖、孙浩才更合适的。

　　这片区域，被命名为“燧皇界”，有了商国的全力规划建设。

　　碧霞天尊旗下有不少国家，早已经开始了工业化改造，现在这些国家在商国的带领下，加上商国周围国家的努力，‘燧皇界’正在以肉眼可见的速度变化着。

　　如果没有意外，这里将会是诸位圣人当中，一枝独秀的存在！

　　但是，圣人从来不是不知变通的老古董。燧皇界的变化，被大家看在眼中。尤其是这里竟然还能吸收大量的妖族，这就让大家有点意见（担忧）了。

　　只是碍于圣人之间的誓言，大家也不敢随便率先发起攻击。那么，有没有办法能找燧皇界的麻烦、且不打破誓言的呢？

　　于是，大家绞尽脑汁，终于想到了一个方法。

　　你们不是喜欢妖族吗，我们就从这里下手！

　　在有心‘人’的帮助和策划下，一批心怀不轨的‘妖’，潜入到了燧皇界，开始烧杀劫掠、无恶不作。他们杀死‘变节’的妖族同胞，又杀死人类、栽赃陷害同类，并且破坏基础建设。尤其是当地一些本来就有怨言的妖族，利用对本土的熟悉，开始玩起了游击战。

　　别说，妖族天生就是玩游击战的高手。

　　但是，他们却没有想到，在高空，商国的卫星，却将他们的动作锁定了。

　　傅明晖很快就找到了幕后黑手。此时，这一帮高手从妖族各个游击队离开，准备功成身退了。

　　“搞完事，就想悄然离开燧皇界？”傅明晖冷笑，看着卫星图上的红点，冷冷的下令：“追上去，但先不拦截。要在他们即将离开燧皇界地界、看到有人来接应的时候，当着他们的面下手！”

　　旁边，孙浩才补充道：“可以稍微‘走火’一下。”


第1779章 不小心走火了

　　张夜准圣等人快速向燧皇界外面飞去，但又小心翼翼，害怕引起注意。

　　作为句豹魔尊的手下，张夜这一次却做了一把联军统帅，从其余圣人那边过来的阴谋家们，接受了张夜的统一指挥。

　　这一次，大家竟然前所未有的统一，不愿意看到燧皇界这边的壮大。

　　他们或本色出演，以人族的身份出现，屠杀妖族、激发仇恨；或者以妖族身份出现，拉拢一些妖族要造反、要将燧人氏的力量驱逐出去。或者扮演强盗等，烧杀劫掠，或者扮演慈善之人，以虚假的面容来行卑鄙之事。

　　总之，这些家伙聚集在一起，坏水流的满地是，短短几天时间就有引起了轩然大波，让燧皇界内本来稍微安稳下来的环境，开始乱了。

　　种子已经种下，所以张夜觉得，是时候功成身退了。

　　“快走！”夜色下，张夜指挥着众人，大家有能力的施展能力，有法宝的释放法宝，总之一众修行者浩浩荡荡向东方、句豹魔尊的地盘飞去。

　　要说这一次大罗天的势力划分，也很有意思，八个圣人将端靖天分成八个部分。从东北开始，分别是东北黄帝、东偏北神农、东偏南康回魔尊、东南句豹魔尊、西南燧人氏、西偏南如来，西偏北地藏，西北鲲鹏。

　　其中燧人氏明显被孤立，黄帝和神农一起，康回和句豹一起，地藏和如来一起。燧人氏被孤立。鲲鹏……只能独自作战了。

　　环绕一圈瓜分下来，端靖天还剩了个中央部分，大部分划归鲲鹏。

　　而这一次在燧皇界这边搞破坏，除了黄帝和神农没有出手之外，其余的全都有插手。就算是那一直都表现非常和善的地藏、如来，也没有放过。而且，这两位圣人派遣的高手，个个精明过人，还都是俗家装扮、外加更改妆容，让别人难以一眼看出这是佛界的，不知道的还以为是黄帝、神农那边的呢。

　　总之，端靖天大战即将开启，各个圣人纷纷露出自己的獠牙。

　　过去的一切，不过是伪装而已。如今，是时候卸下伪装了！

　　这一次争锋，不仅仅只是做过一场，而是一场圣人的争锋。胜利的，有可能聚拢整个天界的气运，一举登顶！

　　登顶、攀登那传说中、大道世界才存在的、大道圣人。

　　确切的说，大道圣人才叫圣人；天道圣人，只能称之为小圣人。

　　不过现在这些对张夜来说，有点遥远，他现在最关心的，是尽快逃出燧皇界、带领众高手进入句豹魔尊的领地、或者称之为“句豹魔界”。

　　一边前进，张夜一边拿出手机来观察，这是属于句豹魔界的手机，利用的是句豹魔尊这边的卫星。

　　句豹魔尊虽然先后失去了紫阳魔国、乾康魔国（现在可以称之为乾康佛国），但依旧让阿保罗魔君整合自己范围内的科研精英等等，组织了一个科研大国，并且高价从商国那边购买了一些技术、设备，终于发射了自己的卫星。

　　张夜通过卫星，可以定位自己等人的位置，也可以看到后面已经有追击者逼近。

　　句豹魔尊这边发射的卫星虽然不是特别强大，但也不算太差，由准圣等参与的科学研究、加上大量从商国购买的技术等，取得了丰厚的技术果实。

　　天外天的卫星，可以通过能量反应的方式，来感应到修为达到金仙以上高手的位置。

　　金仙之下的……就不考虑了，在现在的大战中，修为不到金仙，几乎不会对大战造成什么影响。

　　卫星的大量发射成功，改变了天界的作战方式。张夜通过卫星图来挑选逃跑路线。

　　当然，不仅仅只有张夜有卫星导航，其余的高手也有，而且来自不同的卫星。大家互相交流信息，共同谋划；在卫星的导引下，曲折的前进。

　　“卫星技术，真好啊！”张夜准圣感慨。有了卫星技术，真的是太直观了，以前还需要推衍、还需要占卜、还需要抢时间等等；但现在不需要了，一个平板就可以搞定一切。

　　“别忘了，我们有卫星技术，商国的卫星技术更加强大。”有人在旁边提醒道。这人不是别人，就是魔道的新星、也是句豹魔尊极力培养的、走杀戮之路的‘厉无心’。

　　在句豹魔尊的精心培养下，厉无心虽然走的是杀戮之路，但并没有被杀戮所迷失心性。他，开朗活泼，不知道的还以为是一个邻家大男孩呢。

　　张夜淡淡地笑道：“没关系，我们马上就要到边界了。”

　　厉无心就要点头，然而片刻之后，大家忽然愣了。但见前方灯火通明，足足十艘空天航母一字排开，空天航母上，那商国的标识（国徽、字迹等）是如此醒目。好像知道是深夜，商国还可以给自己的标识增加了照明。

　　张夜面色顿时凝固了，怪不得一路上没有追踪，原来都在这里等着呢！

　　现在，张夜等人距离边界，只有不到一百公里，对于高手来说，一个冲刺就能搞定。

　　但此时此刻，这一百公里，却如同天堑。

　　商国的十艘空天航母已经够麻烦了，最重要的是前方清一色的大罗金仙。而在空天航母雄浑的气势中，隐隐还有准圣的气息。

　　一个浩荡的声音飘来：“各位，你们可真慢，我们已经等了大半夜了。对了，为了表示尊重，我先自我介绍下。在下商国空军第二统帅唐俊峰。”

　　张夜停下脚步，冷冷的看着前方：“卫星图上，怎么看不到你们？”

　　唐俊峰淡淡的一笑：“商国自然有技术的，这一点不劳费心。反倒是各位前来商国做客，却又不告而别，这让我们不好做啊。这要是传输去，会让大家认为我们闪过待人苛刻呢。各位，傅明晖总督已经准备好了丰盛的晚餐，大家可否有兴趣赴宴？”

　　张夜警惕的看着：“不了，我们还有事，改日再拜访如何？”

　　“择日不如撞日吗，总督让我来邀请各位，如果各位不给我面子，那我可就要恼羞成怒咯。”

　　张夜冷哼一声：“那我到要看看，你是怎么一个恼羞成怒的样子！你们只有十艘空天航母，我们可是有上万人，怕是不够用吧。”

　　“如果甲板面积不够，还有冷藏库呢！”唐俊峰淡淡的说出了森冷的话语，“来啊，请我们的客人入座！”

　　十座空天航母上，飞落上万高手，这些高手全副武装不说，还各自组成一个个大大小小的战阵。

　　这些高手，不仅有商国的，更多的还是来自燧人氏手下势力的，不过大家都接受了商国的技术武装、以及军事训练。

　　军队，从来不讲究单打独斗；军队想来就讲究团队合作。不管对手是一个人、还是一群人，军人都必须一起上。

　　比如眼下。全副武装的燧皇界高手，踏着整齐的步伐和队形，向前锋压迫而去。

　　与此同时，空天航母上，发出一波波的波纹。这些波纹所过之处，灵气瞬间混乱，天地间的法则也被感染，大罗金仙的战斗力，瞬间被压迫到了太乙金仙、乃至金仙级别。

　　一些准圣高手，也受到了严重的影响。

　　冲击波中，有某种奇特的法则波动，这种法则波动，可以直接影响准圣的意志。

　　虽然每一个准圣都有自己的道行，但任何修行者的基础都是类似的。而现在的冲击波，就干扰了这些基本法则。

　　相比之下，燧皇界的高手们却不受影响，他们身着全幅战甲，气势雄浑的逼近。一旦相遇，举手投足间，尽是杀招！

　　心慈手软？不存在的！

　　“嗷……”张夜怒吼一声，准圣的意志全面爆发，商国的技术固然能干扰准圣的意志，但准圣也不是泥做的，很快就有了应对方法。

　　张夜身影化作流光，冲向空天航母。

　　但下一瞬间，空天航母附近忽然有光芒萦绕，两名准圣忽然出现，一人手中持长枪、一人持镰刀。

　　一个照面，张夜的一条胳膊就被斩断，长枪穿透了张夜的胸口。如果是普通人，现在已经倒下了。不过就算是准圣，也不好受。

　　胳膊断了也就算了；但是胸口的伤口中，却持续有伤害爆发，来自长枪的法则残余，不断切割着伤口四周，消耗张夜的生命力。

　　张夜惊恐的看着前方：“你们……你们……”

　　“哈哈……”对面两位准圣得意的哈哈大笑，得意万分。一出手就斩杀了一个准圣，按照燧皇界公布的奖励贡献，两人可是能换取不少宝贝呢，甚至能亲自聆听燧人氏讲道。

　　可两人大笑的时候，却没有看到张夜眼中的嘲讽。

　　张夜身后，走杀伐证道之路的魔道新秀、厉无心动了。

　　嗖……

　　一道寒光一闪而逝，出现在燧皇界两名准圣面前，手中的勾魂镰刀闪过死亡的狰狞，削向两位准圣的脖颈。勾魂镰刀上有圣人加持的阵法，可以直接斩断准圣的灵魂、劈开准圣的意志。

　　换句话说，一旦被这镰刀砍中了，灵魂也不会留下，准圣一样要死。

　　两位准圣惊恐了，他们终于看到了张夜眼神中的嘲讽，看到了厉无心的冰冷和淡然……

　　嗖……

　　一道绚丽的紫金色激光轰然爆发，正中厉无心眉心。厉无心再也无法寸进分毫，眉心瞬间焦黑，炽烈的至阳至刚地方能量，灌入头脑，厉无心惨叫一声、翻滚出去。

　　“呼……呼……”两位死里逃生的准圣转头，却看到空天航母上，激光已经消失，只有激光发射器在闪烁着淡淡的光芒。

　　而后，两位准圣对视一眼，都看到了各自眼中的喜悦。这就是……团结战斗的感觉吗？

　　果然，太好了！

　　而那厉无心在受到了如此猛烈的攻击后，却毫不停留，瞬间就燃烧了精血，身影立即化作流光，在燧皇界的包围圈还没有完成之前，就瞬间远去。

　　厉无心走的很干脆，没有在乎背后傻眼、等待求救的张夜，也没有在乎自己的同伴。

　　厉无心很清楚，自己的那些同伴已经救不了了，此时此刻自己能离开，都要燃烧精血呢。

　　就算这样，厉无心都不敢跑直线——你跑不过激光的！

　　科学技术的进步发展，让天界的战争环境，彻彻底底的发生了改变，以至于过去依靠直线飞行的血遁术，都不得不做出改变，要变成曲线飞行。

　　只是厉无心却没有算到，商国这一次还有别的心思，激光对着厉无心的大概方向疯狂扫射，还有导轨炮等等。那些站在句豹魔尊地盘上、随时准备冲过来援救、却还没能冲过来的高手，却遭了秧。

　　激光啊，等你看到激光的时候，已经被命中了。所以，不少高手最后的意识就是——有激光！然后，就灰飞烟灭。

　　还有导轨炮，双方的距离不足千里，导轨炮瞬间而至。一些高手死了都不知道是怎么死的，只知道好像有东西打到了自己，然后无论是身体还是灵魂都炸成了碎片。

　　等到这些站在句豹魔尊地盘的高手反应过来的时候，十艘空天航母已经倾泻了近乎十分之一的能量。数以万计的高手，就这么凄凄惨惨戚戚。

　　“混蛋！”句豹魔尊这边的一个准圣大怒，就要冲过去找商国的人‘理论’一下。

　　“别冲动！”冰雪精灵雪姬拉住了这个准圣，“血魂魔君，你现在冲过去，刚好给了对方借口！”

　　“难道就这么眼睁睁的看着对方肆虐？看着对方屠戮我们的人？”

　　雪姬不说话了，因为这话不好回答。实际上，现在袖手旁观就是最好的。既然是秘密做事嘛，一单曝光了，就必然要融化。所以说，现在要冷静、不能冲动。

　　在雪姬看来，有了这样的机会，反而能让句豹魔尊前去质问燧人氏，能为句豹魔尊这边换取不少利益。

　　因为有了这样的想法，雪姬就这么静静地站着，看着张夜等人，被彻底灭杀。自始至终，这位冰雪精灵都没有眨一下眼睛。

　　既然入了魔道，就要有魔道的心肠！


第1780章 祖巫之枪

　　发生在燧皇界的事情，其实全都在圣人的意志观察之下。但因为誓言的要求，让圣人之间暂时不方便插手、直接插手。

　　但是眼看着自家这边的精英，就这么被屠戮，还是让其余的圣人有点不爽。

　　但是更加不爽的，还在后面。

　　句豹魔尊培养的精英、走杀戮证道的厉无心，明明已经逃到了自家地盘上，但就在这时候，天空忽然出现一道流光，重伤的厉无心尖叫一声、再次被灼伤；他想要躲避，却如何躲得过光速。

　　而在激光的掩护下，导轨炮从天而降，从厉无心的头顶灌入。

　　轰……

　　原地出现一个深坑，厉无心……彻底消失了！

　　只有一节断裂的勾魂镰刀，在地面上无奈的翻滚一会，最终插在石头中死寂了。

　　这一切发生的都是如此之快，就算句豹魔尊想要出手都来不及。更别说燧人氏也不是软柿子，也在干扰句豹魔尊的动作。

　　至于其余的圣人，当然是袖手旁观。句豹魔尊培养的那个厉无心，可是让其余的圣人都如芒在背。

　　现在这样……挺好！

　　只有句豹魔尊傻了。为了培养厉无心，他付出了多少心血，只有自己知道。

　　这么多年来，不断寻找合适的苗子，不断培养、不断淘汰，最终选定了厉无心，真是要当成下一个圣人来培养的。

　　可是现在，一切都完了！

　　不知多少万年的布局、不知多少万年的计划，就在这一瞬间，灰飞烟灭！

　　之前为什么要争锋？当然是为了自己。但也想要培养一个属于自己的圣人，就如同燧人氏那样、培养出了碧霞天尊那般。

　　如果自己手边有一个圣人辅助，那么自己就能放心的去追求传说中的大道。可是，一切都完了！

　　曾经的美梦，一朝破灭！而眼下这种情况，显然来不及重新培养一个接班人。

　　渐渐地，句豹魔尊的眼睛开始红了，他通过圣人的意志，牢牢地锁定燧人氏，“燧人氏，你们真的是要把事情做绝啊！”

　　燧人氏一脸的不解：“我不明白你在说什么啊。我们就是在追击逃犯而已。怎么，这个逃犯有问题吗？”

　　句豹魔尊嘿嘿笑了：“别装傻充愣。今天，你惹怒我了！”

　　“那就来啊！”燧人氏一脸的不屑。现在打斗，会破坏誓言——谁先动手谁就破坏誓言。大家都等那第一个动手的呢。而在这之前，大家都会作壁上观。

　　同样，在有人打破誓言之前，燧人氏也不怕围攻。所以咯，燧人氏就是在不断挑衅。

　　或者不能说是挑衅，应该说是反击——你们在我的地盘上搞风搞雨的，玩的很高兴是吧。来啊，我们互相伤害啊，看谁的抗打击能力更好。

　　句豹魔尊犹豫许久，忽然冷哼一声：“燧人氏，因为你们的肆意杀戮，我动手可不会违背誓言！”

　　句豹魔尊指着自己地盘上、被空天航母扫射的众多高手。短短一会功夫，已经死伤数以千计。空天航母这样的杀戮机器，效率还是很可观的。

　　燧人氏淡淡地说道：“不小心走火了。谁让你们靠的这么近了！”

　　句豹魔尊再次的嘿嘿笑了：“所以说，你，打破了誓言！”

　　“没有啊。”燧人氏一脸的认真，我又没有亲自动手。

　　圣人的誓言也不是没有漏洞，只是这个漏洞很难被掌控。但是现在，在句豹魔尊、商国等的有意无意的推动下，竟然刚好卡住了这个漏洞。

　　句豹魔尊放任手下在燧皇界挑衅，而燧人氏也放任商国反击、乃至屠杀。然后，商国‘不小心走火’了，却是‘不小心’杀了众多句豹魔尊的手下。

　　这是什么，说轻了就是走火，大家扯一顿嘴皮子也就罢了。可要是往重了说，就是落了圣人的面皮，所以句豹魔尊有充足的理由、绕过誓言，来和燧人氏‘做过一场’。

　　现在，句豹魔尊就准备这么做。“燧人氏，聪明反被聪明误啊！就让我看看你这些年有什么进步吧！”

　　燧人氏收起了心情，冷哼一声：“好啊，那就让我看看这些年过去了，你句豹有什么进步啊！”

　　空天航母上，唐俊峰立即将这里的情况向上级做了汇报，傅明晖第一时间就将这里的情况反馈到国家。圣人要大战了，赶紧做好准备，从天外天观察、记录数据。

　　上一次燧人氏和玄龟之间的战斗，时间很短，商国得到的信息不多；但就算那样，依旧给商国的技术进步带来巨大的帮助。

　　眼下，又有一场圣人的战斗，果断不能放过机会。

　　天外天，卫星立即进入状态，还有途径上方的基地、飞船等，开始全力关注这里。

　　两位圣人渐渐来到了高空，这一次没有了商国的“帮忙”，加上也不是偷袭，所以两位圣人几乎一直飞到接近天穹的高度。

　　之所以飞到这个高度，是燧人氏选择的。用燧人氏的话说，圣人大战容易引起天地崩溃，因果太大，还是尽量靠近天穹的好。

　　句豹魔尊也同意，虽然厉无心死了，但终究死去了、再也回不来了；不能因为一个回不去的人，影响现在的自己。

　　只是句豹魔尊却不知道，在天外天，就有商国的飞船在静静地等待。

　　商国在天外天的飞船等等，是大家都不知道的。大家只知道商国在天外天有卫星等，也知道有导弹、有导轨炮、激光等——因为商国经常用这些攻击别的火箭；刚刚还攻击了厉无心呢。

　　但是大家绝不会不知道，在天外天还有飞船这样庞大的物体。

　　得益于天外天的环境，商国在天外天的飞船，有些比青云号空天航母还要庞大数倍。早在很久之前，商国就在开发天外天。看似一无所有的天外天，却是制霸整个天界的关键所在。

　　燧人氏通过炼化的、法宝级别的手机，与天外天取得了联系。

　　必要的时候，燧人氏绝对不介意再次斩落一个圣人！

　　当然，燧人氏也有另外的想法。如果想要斩落句豹魔尊，自己就必须暴露实际修为；还有，商国在天外天的布置，也要曝光。

　　燧人氏必修考虑，这样做是否值得。

　　但最终，燧人氏还是不得不放弃这个诱人的计划——如果自己真的这样做了，就会引起其余的圣人共同的警惕；而且，大家说不定会出手拯救句豹魔尊。

　　圣人之间的关系，从来都是利益先行，燧人氏很清楚，如果自己引起其余圣人的警惕，他们很有可能联手。只要一个拖住碧霞天尊，再有三个圣人就能将自己灭杀！

　　所以想了许久，燧人氏终于还是传令李贤不要动手，继续隐藏。今天，就好好地和句豹魔尊在接近天外天的位置做过一场，你们商国观察仔细了。

　　句豹魔尊最先动手了。但见句豹魔尊怒吼一声，身体表面那些紫黑色的纹路，忽然闪烁起来，这是巫族血脉所特有的神通，周围世界似乎颤抖、也似乎在响应。

　　传说，巫族是开天祖神血脉所化，天生具有沟通天地的能力。这样的传说已经无可考证，曾经庞大的巫族，现在也只不过是天界的一个少数种族，很多传承已经丢失。

　　但是句豹魔尊却真的有沟通天地的能力。

　　四周法则似乎扭曲，燧人氏竟然感觉到了天地对自己的厌恶。就像是看待一个来历不明的野种一样。

　　巫族的血脉能力，着实不凡。

　　可惜，天地毕竟已经死了！曾经的大道世界已经支离破碎，眼下的天道世界、本身也是一个“野种”！燧人氏身上渐渐透露一点功德气息，天地间的厌恶，瞬间就消失了。

　　还是功德最实在啊。

　　不过句豹魔尊的手段，当然不仅仅只有这些。随着身上紫黑色的纹路浮现，天地法则竟然和这些纹路连接起来。句豹魔尊，竟是瞬间拥有了掌控天地法则的能力！

　　虽说圣人本身就能掌控法则，但掌控法则的数量、质量，却不可同日而语。而现在句豹魔尊的水平，就是十倍的提升。

　　当燧人氏还在考虑隐藏实力的时候，句豹魔尊却已经在考虑如何爆发了。为此，他不惜暴露自己多年来保留的一点底牌。

　　在这个诸圣争锋的时代，如果自己表现太弱小，是会被别人看不起的。被别的圣人看不起也就罢了——巴不得你们看不起、我暗中发展。但是如果让自己的徒子徒孙、然自己手下的势力看不起，那就坏事了，那还导致自己势力的崩溃。

　　圣人争锋、争面皮，争得到底是什么？

　　很简单，争得就是气运！

　　你有名气了，你占领的地盘大了，在普通修行者影响增加了，气运就会增加。气运增加了，修为等等，就会水涨船高。

　　圣人的修行方法，和神职（信仰）的修行方法，也有一些类似之处。所不通的是，神职能力随着信徒等的波动而波动；而圣人的能力，一旦提升了、就几乎不会降落。这是气运修行的优点。

　　当然，有优点就有缺点；神职有很多种，大家甚至可以相互配合。比如工业之神完全可以刻和农业之神把酒言欢，大家的神职互不干扰、甚至还会相互促进。

　　但是气运的争锋，全都是针锋相对。天地间的气运就那么多，你占得多了、我占的就少！

　　而之所以让句豹魔尊这么拼命，也是之前一段时间受到了太多的窝囊气。

　　紫阳魔国和乾康魔国被抢走，这已经让自己面子扫地了；而就在刚才，自己耗尽心血培养的优秀弟子，也灰飞烟灭了。这一切的一切，都逼着句豹魔尊爆发。

　　一支雷电环绕的长枪，从虚空中显露，长枪才仅仅显露一点，天地就颤抖。这颤抖，是害怕！眼下的永夜之枪，似乎有戳穿天地的威能。

　　“这是‘永夜之枪’？怎么可能有如此威力！”燧人氏惊呼。

　　句豹魔尊抓着枪身，轻轻舞动，在这无尽的高空、在这几乎没有空气的高空，刹那间阴影扩散，黑夜降临。一道道紫黑色的闪电，在咆哮。

　　句豹魔尊冰冷的声音飘荡了：“永夜长枪，不过是我命名的。如果时说它另一个名字，你们或许听说过。那就是：祖巫之枪！”

　　祖巫之枪！

　　这四个字一出，四周虚空一片颤抖，那些隐藏起来的、准备看戏的圣人都惊呆了。

　　祖巫啊，这些圣人都是大道世界就身居高位的，他们当然知道祖巫，更知道祖巫之枪。祖巫之枪，又名‘句芒之枪’，是十二祖巫、句芒的武器。

　　但不是说着武器消失了吗？

　　据说句芒之枪的枪头，是开天斧的碎片锻造，拥有可以破开天道的能力！

　　祖巫是什么能力呢？大道世界的时候，十二祖巫合作，可以让诸天圣人无可奈何；最后还是诸天圣人不择手段、算计了又算计，才终于将这些祖巫给各个击溃。

　　那时候的圣人，是大道圣人；那时候的燧人氏等人，还只能夹着尾巴做人。而那时候，祖巫已经敢叫嚣大道是圣人，据说好几次还将圣人给揍了。

　　现在，祖巫的武器，再现！

　　句豹魔尊轻轻抚摸长枪，“句芒、句豹，你们就没想到什么吗？”

　　“各位，正式自我介绍下，句芒之子，句豹，见过诸位道友！”

　　“我草！”这一瞬间，周围竟然爆发出一片口粗，哪怕是这些天道圣人，此时也只觉得两眼发懵。

　　一个祖巫血脉就在自己等诸多高手面前，大家竟然都没有发现！

　　句豹一直没有隐藏自己的血脉，以巫族余孽的方式，在天界活动。所以大家也没想到，这竟然是句芒祖巫的血脉！或许，这就是所谓的灯下黑吧。

　　但下一瞬间，诸圣看向永夜长枪，就眼露贪婪了。这可是祖巫的武器，传说含有开天斧的碎片。要是能得到这长枪参悟啊，那……想想就激动啊！

　　只有燧人氏保持冷静。不过是开天斧的碎片而已，那又怎样！祖巫还不是灭亡了。

　　但燧人氏还是做好了准备，周身光芒闪烁，各种防御已经发挥到了极致。自己的能力暂时还需要保密，但防御却没有问题的。

　　“那么，让我看看这所谓的祖巫之枪，到底有什么了不起的吧！”


第1781章 提前引爆大战

　　句豹魔尊冷冷的看着燧人氏，“想看吗，那么……如你所愿。不过，死了可怨不得我！”

　　话音未落，长枪已经刺出。天地在这攻击下开始褶皱、塌陷、倾斜。

　　燧人氏只觉得前方天地轰然塌陷，空间完全破碎消失，一截枪尖忽然出现在自己面前。

　　“咔嚓！”燧人氏挡在身前的、一件低级的先天灵宝盾牌，宛如蛋壳般破碎，而长枪没有丝毫停顿。

　　而后，又是一声碎响，第二面盾牌被穿透，长枪速度才有微弱的减弱。但如果按照这个速度计算，将燧人氏所有的先天灵宝击穿了，也无法阻挡长矛。

　　燧人氏想要移动，却惊觉四周空间已经……不存在了！

　　是的，空间都不存在了，那自然就无法移动。

　　所谓的移动，就是在空间的层面上做出改变。可如果空间都不存在了，你还往那里移动？

　　答案是——无法移动！

　　冷汗，从燧人氏的头上流下。第一次，燧人氏竟然真的感受到了死亡的危机！这一瞬间，那祖巫长矛上蕴含的祖巫之力，被引爆了，不知多少万年的力量在这瞬间爆发。

　　多少年了啊，上一次感受到死亡危机，还是大道世界时候。一时间，燧人氏竟然有一点怀念了。

　　一朵燧人氏火焰静静地燃烧，挡在长枪面前。

　　但燧人氏咬牙，却压制了燧人氏火焰的威力。

　　藏拙！

　　一定要藏拙！

　　就是面临死亡威胁的情况下，才要藏拙，别的圣人才不会怀疑。

　　不同于句豹魔尊，句豹魔尊是需要表现的时候，但燧人氏却需要扮猪吃老虎！

　　现在燧人氏这边有几个足够强势，如果再战胜了使用祖巫之枪、且全力爆发的句豹魔尊，那是自找不自在。

　　就让句豹魔尊成为大家的新焦点吧，我们暗中发展就好。

　　有了这样想法，燧人氏纷纷将自己身边的先天灵宝丢出去，这些先天灵宝一件件破碎。

　　其实先天灵宝还不至于如此脆弱，但奈何燧人氏自己也做了手脚，这些先天灵宝没有被激发到极致、只激发了一个表面的灵光。

　　而四周圣人看到的场面，确实这样的：

　　句豹魔尊一枪刺出，燧人氏却失去了躲避的能力，只能用一件件的先天灵宝去填。然后，这些珍贵的先天灵宝一件件的破碎。

　　先天灵宝啊，没有人会认为燧人氏能拿出这么多先天灵宝只为了演戏。

　　先天灵宝很珍贵，因为现在已经极少有先天灵宝出现了。换句话说，现在的先天灵宝都是库存的，用一件就少一件。而先天灵宝是圣人、巅峰准圣最好的武器。就算现在，也不是所有准圣都能混上先天灵宝。

　　而现在，大家看到的就是燧人氏噼里啪啦的扔出十几件先天灵宝，全都被祖巫之枪一层层穿透。而后燧人氏似乎没有先天灵宝了，只能无奈的拿出自己的证道宝物、燧人氏火焰。

　　长枪终于刺入燧人氏火焰，火焰激烈的颤抖，似乎随时可能崩溃，但长枪也难以再进一步。

　　不过燧人氏的面色，以肉眼可见的速度苍白起来。

　　但句豹魔尊也不好受，嘴角已经有血水留下。全力启动祖巫之枪，还是和燧人氏对战，句豹魔尊也不得不‘杀敌一千自损八百’。

　　完全爆发的祖巫之枪的威力，依旧不是句豹魔尊可以完全掌控的！

　　其实天道圣人和大道圣人之间的差距，就如同准圣和圣人之间的差距，将祖巫之枪的威力全部激发、尤其是积攒了不知多少万年的力量一口气爆发出来，句豹魔尊也付出了巨大的代价。

　　终于，当祖巫之枪即将穿透燧人氏火焰的时候，句豹魔尊一口逆血喷出，攻击再也无法继续。

　　随着长枪撤走，四周空间恢复正常，燧人氏却疯狂后退，收起了“奄奄一息”的燧人氏火焰，卷走了漫天的先天灵宝碎片，身影迅速消失，就像是真正的逃命。

　　总之，在大家看来，这一场较量中，燧人氏彻底落败了，还损失惨重。

　　等燧人氏离开了，大家忽然将句豹魔尊包围起来，各种问题铺天盖地的落下。

　　可怜句豹魔尊，很想找个地方马上休息；但此时却不得不小心翼翼的应对十万个为什么，许久许久才终于脱身。

　　而燧人氏呢，燧人氏回到自己的道场后，稍作休息就完全恢复了。至于说燧人氏火焰，也重新燃烧，哪里能看到丝毫伤害的痕迹。

　　将所有的先天灵宝残骸倒出来，让童子将先天灵宝的残骸拼好了、打包送给了商国。

　　至于说这些先天灵宝的残骸，岁燧人氏固然没用了，但对于商国来说，却刚好。

　　平时燧人氏也不舍得随便打破先天灵宝给商国研究，那太奢侈了有没有。但眼下，却刚好。

　　商国的研究，可不是研究表面，而是会一层层打磨下去。研究完了，一件先天灵宝也就成了粉末。

　　这样败家子的研究方式，让燧人氏都有点心痛——败家子啊。但此时，燧人氏却主动送上十多件先天灵宝的残骸。

　　燧人氏和句豹魔尊的战斗结束了，然而却引发了更大的问题——随着两人的战斗，圣人之间的誓言、被打破了！

　　这就出问题了。

　　更别说先前燧人氏和句豹魔尊的战斗，大家都看的明白，是句豹魔尊胜利了呢，而且几乎是绝对的优势——如果燧人氏身上没有那么多灵宝，或许已经被戳了一个窟窿了吧。

　　而现在呢，燧人氏损失惨重，怕是无力再战。

　　此外，句豹魔尊的身份，也引起了轩然大波。

　　一场战斗之后，句豹魔尊忽然就跃上了风尖浪头，成为其余圣人的焦点。

　　而曾经是焦点的燧人氏，却不知不觉隐藏到了角落中。

　　时间，悄然中过了几天。暗涛却越发的汹涌澎湃。

　　商国也在全力研究和发展。燧人氏送来的大量的先天灵宝残骸，给了商国极大的帮助。

　　正悄然发展中国，忽然，商国的暗手、雷云佣兵团团长、迟庆峰，给商国传回了一个爆炸性信息：句豹魔尊正在重新筛选弟子，而自己则有幸成为备选弟子之一。

　　李贤接到信息后，立即组织商国首脑会议。

　　许仁宣读了迟庆峰的消息。

　　这是一个在商国成立之前，就为商国征战的勇士；后来因为伤残而退伍；但是后来有因为商国组建天劫特战队而重新征召。等修为达到元婴期之后，残缺的身体恢复，从此就成为商国隐藏在暗中的利剑之一。

　　直到商国飞升天界的时候，迟庆峰就带领一千多人，悄然隐藏到了天界，一直到现在。

　　现在，雷云佣兵团佣兵百万，且成为句豹魔尊这边最强大的力量之一。而迟庆峰年纪轻轻就成为大罗金仙高手、加上雷云佣兵团一连串精彩的表现，也引起了句豹魔尊的关注。

　　现在，句豹魔尊培养不知多少年的厉无心被商国斩杀，句豹魔尊不得不再次寻找理想中的弟子。

　　句豹魔尊需要培养一个杀戮证道的高手、圣人，这个圣人要成为句豹魔尊手中的一把屠刀。

　　而现在，句豹魔尊找上了迟庆峰。

　　确切的说是包括迟庆峰在内的、一百多名种子。最后还要经历残酷的淘汰后，才能正式成为句豹魔尊的弟子。

　　如今迟庆峰却是询问李贤、也是在询问商国的智囊，自己是否应该抓住这次机会。

　　如果抓住机会，自己有希望成为句豹魔尊的弟子。但魔道圣人的弟子，不是那么好做的。而且一旦拜师，就相当于确立了一层父子关系。

　　最最最重要的是，如果迟庆峰拜师句豹魔尊，那么在身份上，就比李贤高一个辈分！这就麻烦了。

　　可如果不抓住这次机会，就太可惜了。

　　所以迟庆峰现在很是犹豫。

　　就迟庆峰自己分析，如果从纯粹的商国利益出发，应该拜师——那样商国就能一点点侵占句豹魔尊的势力了。但如果综合考虑，又顾虑太多。

　　李元明若有所思：“迟庆峰的忠心是没有问题的！就我所见，应该拜师。但另一方面，我们不能确定迟庆峰以后的危险。句豹魔尊需要的不是一个弟子、而是一把刀。我担心最后句豹魔尊会控制迟庆峰的灵魂。而一旦这样做了，迟庆峰的一切秘密都会暴露。我想，应该询问下燧人氏。”

　　李贤点点头，这件事情必须要知会燧人氏。句豹魔尊那毕竟是圣人，可不是随便能算计的。至少，商国还不具备算计圣人的资格。

　　之前利用导轨炮等武器攻击圣人，那不叫算计，那是在配合燧人氏的攻击。仅此而已。

　　燧人氏听说商国的这个计划、听说雷云佣兵团竟然是商国的暗手之后，眼睛差点瞪出来。

　　“你小子……”燧人氏指着李贤，许久说不出话来。

　　雷云佣兵团啊，在黄帝和句豹魔尊的战争中，雷云佣兵团表现的十分抢眼。几乎大半的超大规模战役中，都有雷云佣兵团的身影。

　　尤其是据说雷云佣兵团不计代价的从商国购买了大量的军火装备，因此战斗力十分强横。战斗力增加了，自然就能得到更多的财富，而后又购买更多的军火。所以，雷云佣兵团就这样滚雪球一般壮大起来。

　　虽然这些年人数一直没有怎么变化，一直在百万左右；但修行上却不断提升。哪怕燧人氏都听说了，想要加入雷云佣兵团，至少要金仙！

　　曾经，燧人氏都很是欣赏、羡慕、甚至是眼馋这样一支强大的佣兵团。

　　百万高手，全副武装，只为了战斗而生。这样的军事力量，着实诱人！

　　可是现在呢，燧人氏陡然听说，这雷云佣兵团其实是我们的。自己人哟~~~

　　燧人氏收回手指，揉了揉眉心，“你真会玩。但我也听说这雷云佣兵团杀人不眨眼，可是杀了不少仙界的力量。”

　　其实燧人氏很想直接说：这雷云佣兵团可是将黄帝手下的力量打得不轻啊。

　　燧人氏忽然不知道如何评价李贤和商国了。这李贤和商国，能一边和黄帝打得火热，一边却偷偷派遣雷云兵团杀的流血漂橹。

　　一面为青魅以及无数僵尸解除了痛苦、恢复了生机，并且为黄帝那边提供大量的技术支持等等。另一面却杀的一点都不手软，很多优秀的武器，就那么让黄帝军团的头上扔。

　　燧人氏忽然发现，和自己这个徒孙相比，简直纯洁的像是白天鹅！

　　圣人虽然寿命悠久，但他们考虑的，大多是修行，而后才是个人之见的利益纠纷，最后才会涉及到群体的利益，但那已经不太重要了——因为圣人经常利用自己的影响力来达成目标。

　　相比之下，商国却有专业的智囊团。

　　所以，最后燧人氏也只能感慨的看着李贤：

　　你牛！

　　李贤呢，很干脆的伸出手指：“两点。”

　　“第一，我们仙界本来就有内乱，多一点不算什么。况且杀的也都是黄帝师叔祖的外围力量，并不会损害根本。”

　　“第二，在雷云佣兵团庞大的过程中，我们渐渐将魔界的精英都控制在手中了。雷云佣兵团中的百万精英，裹挟了大量句豹魔尊势力中的精英。多了不敢说，现在句豹魔尊势力中，至少三成的精英在我们手中控制着！师祖知道这意味着什么吧！”

　　“釜底抽薪！”燧人氏看向李贤的目光，都有点惊悸了，好狠的手段。

　　李贤点点头：“对，就是釜底抽薪。在如今的大环境下，如果一个势力忽然消失了三成的精英，将导致难以预料的后果。不过现在，句豹魔尊的动作，却是打乱了我们的计划。”

　　燧人氏想了想，忽然问道：“你对迟庆峰这个人，很关系吗？”

　　“商国的栋梁之一。”

　　“嗯……那么，此人对杀戮是什么看法？”

　　“只要站在正义的一边，迟庆峰眼都不会眨一下。如果同属于正义，却对商国有利的，他也会毫不犹豫。在他的眼中，只有该杀与不该杀，而没有所谓的无辜等等。”

　　“原来如此，我大概明白句豹魔尊为什么会看上迟庆峰了。这是一个真正的杀才、而非一个只会杀戮疯子，更别说还控制了一个庞大的佣兵团。如果是我，我也会看上迟庆峰。不过，还是不能拜师句豹魔尊，圣人之间的事情，不是你们能随便搀和的。但迟庆峰……也是一个机会。或许，是时候让迟庆峰回归了。”

　　“现在就回归？”李贤有点不太满意，现在就回归，显然不能让商国的利益最大化。

　　最好的方式，是让迟庆峰继续潜伏，等到圣人站战争达到巅峰的时候，让迟庆峰爆发，给句豹魔尊来一个釜底抽薪、外加背后一刀。

　　“不满意？”燧人氏看着李贤。

　　李贤当即说了自己的想法。

　　燧人氏摇头了，“本来这样的计划没什么，但现在句豹魔尊不是要收迟庆峰为弟子吗，虽然仅仅只是几个候选人之一，但我相信迟庆峰早已经被句豹魔尊所关注。所以，如果迟庆峰拒绝了，你觉得句豹魔尊会不会调查一下？话句话说，什么人能拒绝圣人的诱惑？”

　　“这……”李贤顿时明白了。自己天天和圣人见面，得到了圣人的各种允诺，但是别人不同啊。

　　如果一个人能拒绝圣人的诱惑，你说圣人会不会查一查呢？而以句豹魔尊的性格，或许会直接搜魂吧，或者丢入幻境中审问。届时，可就什么秘密都没有了。

　　所以，一旦迟庆峰拒绝句豹魔尊，后果绝对不会太美丽。

　　燧人氏缓缓笑了：“所以，只能提前引爆大战了！”


第1782章 出击吧，商国！

　　“现在就要大战？”

　　商国首相府中，商国的智囊们听着李贤的命令，一时间有些惊讶。

　　李贤点点头：“主要是迟庆峰等不了太长时间了。而且，燧人氏圣人现在也有借口发动战争。此时，我们这边已经准备的差不多了，而其余的圣人那边，还在准备当中。我认为，这是一个好机会。不仅能攻其不备，更能打乱句豹魔尊、以及其余圣人的战争准备等。”

　　许仁、李元明、严泽安等人立即讨论起来，片刻后大家就赞同了现在进行战争的计划。不过有一点，既然要打、就要来个狠的，要一开始就要让句豹魔尊彻底陷入被动。

　　也就是说，战争一旦开始，就直接进入高潮，而不是先相互试探，然后一点点的加强的添油战术。直接就是决战！

　　李贤就如同一个勤劳的信使，立即又通过传送阵来到燧人氏这里，将商国的智囊们的讨论结果，呈上去。

　　燧人氏看了之后，当即点头。“立即准备吧，燧皇界就交给你们商国了。准备好了之后，就通知我一声。”

　　李贤离开准备去了。燧皇界却是紧张的忙碌起来。

　　商国成为燧皇界的领头羊，碧霞天尊的弟子们，全都团结在商国四周。让其余的人虽然有些不满意，但也默然接受了。总的来说，商国还是有这个资格的。

　　而燧人氏也在默默关注商国的准备情况。同时心中也在默默盘算：

　　自己先前故意败给句豹魔尊，不仅让自己从风尖浪头中隐退，也顺手将句豹魔尊推到了风尖浪头之上。

　　现在，自己“恼羞成怒”的发动战争，也就完全在合理范围内了。

　　如果战争胜利了，也不能说自己能力超过句豹魔尊，顶多能说是自己手下的力量超过句豹魔尊手下的力量，天界的目光会聚集在商国身上。

　　而这对商国来说毫无影响，商国身上的目光，已经够多了，不差这一点。而有自己和碧霞天尊保护，商国也不用怕麻烦上身——只管造就行了。

　　将事情理顺一遍，确定没有什么问题了，燧人氏笑了。

　　接下来静静地等待就好，等待丰收的时刻。

　　而后，燧人氏盘坐下来，显露出自己的燧人氏火焰，开始修行了。现在，燧人氏火焰越发的金黄、近乎圣洁，显然正在向大道的高度蜕变中。

　　“这一次，我将有希望接触到大道的高度。”

　　……

　　燧皇界，傅明晖站在虚空，静静的俯视大地。下方，燧皇界数以千万计的军团，已经准备妥当。

　　经过近乎一年的疯狂军备，主要军团数量，达到疯狂的八千万。仅仅是修为在金仙以上的精锐军团，就高达五千万！

　　为了武装这些修行者，商国、以及商国周边国家、以及燧人氏旗下的所有工厂，加班加点生产了十个月！

　　此外，为了训练这些军队，商国更是将自家的军中精英都抽调过来。若非碧霞天尊常驻商国，李贤还真不敢这么做。现在商国国内，只保留了最基本的军团数量，只能勉强维持国家安全。

　　还有，商国大量的军事方面的毕业生、以及军事参谋管等等，也几乎全都在这里。

　　这是一场看上去和商国无关的战争；但实际上，这一场战争却关系到商国的未来。

　　战争，是促进技术进步和扩散的最好平台。战争，也是促进政治进步的最好方式。而战争，也是文明进步所无法避免的阵痛！

　　之前商国提出来的、天界文明进化的观念，已经取得了天界广大圣人、以及巅峰准圣的同意。

　　所以现在圣人想要借助这样的一场“文明进步的战争”再进一步；而很多巅峰准圣也想借此机会登上圣位。

　　碧霞天尊的成功，也是刺激了一大批的巅峰准圣——终于有新的圣人出现了，这是不是意味着旧的世界即将被打破呢！

　　总之，商国提出的“进化”概念，得到了广泛的支持和肯定。同样，商国也正在向这个方向努力。

　　可以想象，当整个天界都在执行商国的概念，并且取得巨大成功的话，商国这个发起者，将会得到巨大的好处。尤其是对于李贤来说，用燧人氏的说法，李贤说不定能借机封圣。

　　而想要主动抓住这样的机会，仅仅只传播学说是不够的，还需要主动实践、主动参与、以及主动争取！

　　商国，需要率先开启进化时代的序幕，才能牢牢地将机会抓在自己手中。

　　有人说，只要抓住机会，就算是猪也能飞起来；但前提是，要抓住机会才行！

　　为了抓住这个机会，商国不惜率先发动战争。

　　这将注定是一场铭记在天界历史的大战。

　　数千万军队、全机械化武装。

　　甚至，商国周围的不少国家也都派遣了精锐军团参战。

　　天空上，漂浮的战争机器遮天蔽日。商国的天空之城稍加改装，就成了炮火平台。

　　也直到这时候，才有人恍然大悟，商国的那些天空之城的根子，就是军用器械啊。商国在建造天空之城的时候，就预留了改装空间等。

　　而地面上，一排排悬浮军械延伸到视线尽头。

　　这些悬浮机械，有庞大的、足有上百米的战争堡垒。厚厚的战争堡垒，足以抵挡大罗金仙的短时间强攻。

　　小的有快速飞梭，这些小飞梭实际上就是飞行摩托。小、精、快，是标准的单兵装备。其上有枪支、通信装置等标准配置。此外，还会根据不同需要，增加迫击炮、火箭弹等装置。

　　最后，才是士兵本身。数千万士兵，全都武装到了牙齿。工业的力量，让燧皇界这边的士兵，人手一套仙宝，最低也是高级仙器套装；好一些的，直接就是大罗仙器。

　　等到大罗金仙修为的，全都武装了商国提供的圣衣——第八代技术产物。

　　至于傅明晖等少许高层，则装备了商国最新的高级圣衣，其综合能力，完全达到准圣器标准；而且相比于准圣器来说，这种工业化产品，可以设计的更加平衡、也可以按照需要进行设计，功能更加完善。

　　此时，一艘标注着‘烈火号’的空天航母，缓缓向傅明晖靠近。

　　这是商国最新的空天航母，建造技术全部达到第七代以上。而且相比于曾经不断增大的空天航母来说，烈火号空天航母竟然只有不到三百米。

　　但不要认为小就可以小觑。这小小的空天航母内部大量采用了空间技术。商国第八代的空间技术上，取得了突破性进展。

　　比如曾经重创玄龟妖祖的导轨炮、改进版本，就被安置在这空天航母中，而且足足三座这样的导轨炮。

　　而且这烈火号空天航母上，只有三座主炮，没有副炮。其余的就是导弹发射机构、以及其余的武器。如机炮、元神冲击波等。

　　傅明晖缓缓降落舰艏，签订了确认书。同时被送来的，还有李贤签字的、商国首相府共同签发的‘大元帅’任命状。

　　从现在开始，傅明晖将有权利指挥商国所有在燧皇界的军队、以及所有人员等等。就算是李贤来到了燧皇界，傅明晖也有资格拒绝李贤插手军事。

　　除非，李贤和商国首相府再次同时联手，撤销这份任命状。

　　正式接受大元帅任命后，傅明晖当即大喝一声：出发！

　　燧皇界的治理，交给了孙浩才，傅明晖带着大军，浩浩荡荡向东方进军了。

　　天外天，商国的技术部门开始发力，开始有计划的干扰其余的非商国卫星。当然，不是直接屏蔽，那会引起怀疑。商国只需要将这些画面，稍作修改就好。

　　比如，大地上升起一片乌云，将大半的燧皇界隐藏。

　　其实，在地面上布置阵法也能达到这个效果，但阵法耗费太大了。相比之下，还是从技术手段解决问题最便宜。

　　当此时，燧人氏也出手了，他搅动了天机，让燧皇界的大军变得不可捉摸。

　　“干扰天机，最多只有3天时间！”傅明晖收到了直接来自燧人氏的信息。

　　傅明晖略有激动，但很快就压下了这份激动。想要真的让圣人记住、并看重自己，就要做出成就来！

　　想了下，又给妻子谢玉华发了一个信息：出去狩猎了！

　　是狩猎，但狩猎的，是圣人！

　　八千万机械化军团浩浩荡荡，第一时间就引起了诸位圣人的关注。虽然商国在卫星上做了手脚，虽然燧人氏也干扰了天机，但圣人终究是圣人，不会一点感觉没有。

　　尤其是被直接针对的句豹魔尊，第一时间就心生警惕。在看到卫星图上那乌云密布的情况后，立即就惊觉不对。

　　他没想到卫星被商国给黑了，他想到的是：燧皇界肯定升起了阵法、隐藏了什么。而这阵法范围是如此之广，必然耗费极大，也就必然有重大事情。更别说天机又被干扰了，这绝非小事。

　　那么，燧皇界能做什么呢？

　　想了来想去，似乎就是自己这边啊！

　　那么，我先过去看看！

　　句豹魔尊说做就做，身影从原地消失，向燧皇界方向飞去。但半路上，就遇到了燧人氏。燧人氏悬浮半空，前方放着棋盘，老远就发出了邀请：

　　“坐，来一局？”

　　句豹魔尊面色一冷：“你在做什么？”

　　“还能是什么，当然是找回面子啦。”燧人氏说的很是自然，似乎是在招呼老朋友一般，没有一点生分。

　　句豹魔尊小心的靠近，“你要发动战争？”

　　“算是吧。”燧人氏依旧淡然，“怎么样，害怕吗！”

　　“哼！”句豹魔尊受不得激，坐在燧人氏面前，竟然真的开始下棋了。

　　只是句豹魔尊没注意到，燧人氏在说话的时候，一朵燧人氏火焰，正隐藏在上空静静地燃烧。

　　这燧人氏火焰是智慧之火，拥有无尽奥妙。就在刚才，燧人氏利用燧人氏火焰，稍微引导了一下句豹魔尊的脾气。

　　如果是正常情况下，句豹魔尊不会这么干脆，他肯定会犹豫、甚至返回自己的地盘准备战争。但现在，他被燧人氏给影响了。

　　句豹魔尊只知道，自己战胜了燧人氏！

　　句豹魔尊只认为，燧人氏害怕自己！

　　有了这样的认知，句豹魔尊打从心里就放松了警惕。却不知道，真正的燧人氏，是一个已经触摸到大道边缘的存在。

　　如果圣人也划分一个三六九等，那么句豹魔尊应该处于中期，而燧人氏却已经达到后期。后期的燧人氏，至少相当于句豹魔尊数倍的战斗力。就算句豹魔尊激发祖巫的血脉，也依旧不是燧人氏的对手。

　　所以现在，句豹魔尊入套了！

　　燧人氏小心的驱动一个灵宝，这里的时间，开始变慢了。这个全新的灵宝，来自于商国的第八代技术。

　　先天灵宝中，能够影响时间的，极其稀少。时间，从来都是一种无法捉摸的存在。

　　燧人氏有一些手段，可以控制时间；但痕迹太过明显。

　　而商国提供的第八代技术，却可以让时间的变化不着痕迹。

　　因为商国的技术，不是从法则角度出发的、而是从物质角度出发的。当物质极度压缩后，会影响四周空间，进而影响时间。而后，商国可以从这个角度适当调节时间。

　　虽然现在这种技术才刚刚开始，远远称不上成熟，但燧人氏加入自己的神通手段，却让这种技术暂时可以使用。

　　‘如此，至少可以将句豹魔尊拖延五六天时间。这个时间，应该足够商国大军发挥了！’燧人氏一边下棋，一边想着。

　　……

　　天界范围广阔，就算是端靖天也是如此。但商国却早有准备。

　　航天飞机从天外天出发，迅速侵入句豹魔尊地盘、或者说侵入‘句豹魔界’；这些航天飞机上，运载的是传送阵。机器人跳下航天飞机，快速搭建传送阵、激活。

　　不到一个小时，大量传送阵就打开了。燧皇界的超级军团，从传送阵出现。

　　大军忽然出现，忽然占领，再建立更大的传送阵，传送更多的军团。前后不过三个小时，八千万军团就出现在句豹魔界西部、中部的各个重要据点。

　　当空天航母都通过传送阵抵达后，傅明晖再次确认没有问题后，当即下令：

　　“进攻！第一步，以击溃为主，破坏基础设施，分割地方战阵。第二步，才是歼灭！”


第1783章 狂风暴雨

　　恰如李贤、以及商国的智囊们所策划的那样，战争一开始就进入了白热化。

　　当此时，句豹魔尊正在和燧人氏下棋；而四周，被燧人氏所干扰，句豹魔尊一时间无法接外界信息。

　　当此时，句豹魔界这边的众多高手，却是群龙无首。句豹魔尊的大弟子、阿保罗魔君，正在主持‘阿保罗魔国’的科技和工业发展，正在向天外天大量发射火箭和卫星等等、准备抢占天外天的地盘。

　　魔界这边，基本上就没有想过，战争竟然会提前引爆；而且一开始就进入白热化。

　　句豹魔尊的二弟子、一个不太出名的‘冥火魔君’虽然暂时打理句豹魔界，然而却有点力不从心。

　　端靖天很大，就算是分到各个圣人手中的地盘，也依旧很大；这么庞大的地方，一般人还真的是没有能力管理好。尤其是一些名不见经传的角色。

　　换句话说，对于这个冥火魔君来说，能将这地方勉强维持下去，就已经很不错了。现在面临全范围的战争，他……不知道该怎么办了？

　　当消息传到冥火魔君耳中之后，冥火魔君直接就懵了。

　　他举着军印，问左右，“孰能御之？当可统帅全军。”

　　众人左右看看，最后摇头。

　　这时候接受统帅之职，那是自找不自在。面对燧皇界（商国）的突然入侵，大家都傻眼了。

　　但见挂在墙壁上的地图不断点亮，一个个红点渐渐蔓延到了整个西部地区。

　　大家真的是惊呆了，谁能想到战争会以这样的场面直接打开？

　　战线对抗？阵地战？

　　别想了！这些战争和防御手段，已经成了过去式。面对这种全面开花式的战争，大家束手无策。

　　之前句豹魔尊和黄帝之间的战争，全都是阵地战和战线对抗，大家也习惯了这样的战争方式。

　　结果，商国给他们来了一个不一样的战争。

　　冥火魔君联络一下句豹魔尊，却是没能联系上，心中却已经隐隐有了猜测，只怕老师已经被困住了。

　　而后，冥火魔君紧急联系师兄阿保罗魔君，同时又在现在的军事力量中，寻找可能的军事指挥。

　　这时候，有将领不怀好意地说道：“那个雷云佣兵团的迟庆峰，不是挺厉害的嘛？让他来指挥如何？”

　　冥火魔君早就急了，这时候也不在乎这些将领有什么盘算，他是这样想的：

　　当务之急是尽快组织防御，至少也要将自家的军队撤出来才行；师兄阿保罗魔君至少要两天时间才能抵达、还要整军备战，我必须要争取两天时间。

　　想到这里，冥火魔君立即召见君仙，开门见山：“如果你能阻挡燧皇界的大军一天，我就向老师禀告你的能力。如果你能挡住商国两天，我将推荐你成为老师记名弟子候选人。如果你能挡住商国三天，我将推荐你成为老师的正式弟子候选人。如果你能挡住商国四天，那么，除了上述条件外，我将额外奖励你一件先天灵宝。”

　　迟庆峰顿时站直了身体，大声喊道：“我一定会将商国的军队牢牢地挡在西线！”

　　“好，这是军印。纵使是准圣，也要听从调遣！”

　　迟庆峰双手接过大印，一脸的凝重，眼神很是激动，但脑海中想的，和冥火魔君怕是有出入：

　　终于……终于得到这个机会啦！

　　回到自己的驻地，迟庆峰打开监听，将自己这边的情况，完全开放给国家；然后，开始下令了。

　　与此同时，许仁、李元明等人，纷纷给迟庆峰‘出谋划策’。

　　一个个看上去规模宏大的军事行动，展开了。

　　在商国智囊团的策划下，这军事行动看不出丝毫问题。任谁看到这些军事行动，都会感觉，迟庆峰是真的在为句豹魔尊考虑呢。

　　大军开动，连同准圣都在迟庆峰的指挥下，不情不愿的行动了。

　　但是，经过商国智囊团精心策划的计划，在这时候出问题了——不是计划本身有问题，而是那些准圣出问题了。

　　这军事计划，就考虑到了准圣们的心态：他们，不服从迟庆峰的调度。

　　“要的就是这个效果。就知道你们会听调不听宣！”迟庆峰冷笑，“所以说，别人会这样看的，这场战败不是我迟庆峰的问题，而是你们这些高手的骄傲导致的！所以，是时候大军出动了！”

　　因为准圣高手们听调不听宣，导致了一个严重的后果，就是迟庆峰的大军，孤军深入了！

　　在没有足够准圣的保护下，迟庆峰率领了自己的精锐军团，还有句豹魔尊西部剩余的、以及中央的上千万军团，出发了。

　　行军速度很快，就像赶着投胎一般。

　　然后，一头扎到商国形成的口袋中。

　　傅明晖率领差不多三千多万军团，将迟庆峰率领的、总数约两千万的军团，团团包围。

　　面对如此劣势，迟庆峰最后“识时务”了，他在多次突围失败之后，终于绝望的怒吼：我们的准圣在哪里！

　　然而，一切已经无可挽回，两千万军团，携带了大量的军事物资，就这样投降了。

　　前后战争，不过半天时间！

　　两千万军团，几乎是句豹魔界这边两成的精锐。如今，一下子就被卷走了。

　　此外，迟庆峰手下拥有大量句豹魔界的优秀人才，几乎裹挟了整个句豹魔尊手下三成的精英苗子，现在，全都被燧皇界的大军给牵走了。

　　成了俘虏之后，当然就是发誓了。

　　傅明晖很好的把握了尺度，并没有让这些俘虏发誓效忠燧人氏或者是商国，而是先让他们发誓，再也不会帮助句豹魔尊战斗，当然也不会和燧人氏为敌。

　　这样就容易很多，大家纷纷发誓，而后就被押送到燧皇界的大后方。

　　他们将会被安排到各个需要人手的地方。无论是矿场、还是普通的生产线等等。

　　至于说这些好苗子是否就此被耽误了，傅明晖表示：魔界的好苗子，还是别成长的好。

　　当如此惨败的消息传回冥火魔君耳中的时候，冥火魔君简直不敢相信。

　　两千万精锐啊，其中还有迟庆峰那百战百胜的雷云佣兵团，怎么就连一个水花都没能激起？

　　军印，回到了冥火魔君手中，其中记录了迟庆峰的所有军事部署。

　　冥火魔君忍着愤怒，将所有的情报都看了一遍。然后，他笑了，笑的很是狰狞。

　　转头看着大殿上的两百多名准圣，冥火魔君开始点名了。

　　被点名的准圣一开始很是慌张。然而当看到有八十多名准圣被点名的时候，大家就不经惊慌了。

　　八十多准圣，就是句豹魔尊首先三分之一的准圣力量，这么多人呢，你总不能全杀了吧，或者说全部追究责任！

　　实际上，冥火魔君也头痛。

　　就目前军印上的记录，以及冥火魔君所掌握的信息看，迟庆峰的计划是很合理的。迟庆峰准备以大军团扫荡的方式，将燧皇界的占领点一个个拔掉。

　　不过，在眼下的战争中，大军团出动，却是必须借助准圣的力量。

　　只有准圣，才有能力掩护大军、并且辅助大军快速推进；也只有准圣，才能对抗敌军的准圣。

　　但是，因为迟庆峰不过是一个大罗金仙，这些准圣却是听调不听宣。

　　结果是，迟庆峰的谋略看似完美无瑕，然而在执行过程中，却漏洞百出。

　　所以，最后迟庆峰率领大军，‘悲愤’的投降了。句豹魔界两千万精锐，在短短不到一天时间里，就灰飞烟灭。

　　这其中，包括了中央军团。

　　冥火魔君只是想，只要迟庆峰能为自己这边争取两天时间，争取阿保罗魔君抵达、并且接手军事就好。

　　却怎么也没想到，一天时间都没能坚持下来。

　　还葬送了最优秀的两千万静茹。

　　这对士气的打击，是无法想象的。

　　更别说军团带走了大量的军事器材等等。

　　现在的情况是，中央空虚，西边几乎完全不设防。短时间被，难以从东南北三个方向调兵，也来不及了。

　　所以，现在想要抵挡燧皇界的大军，就只能让准圣出动，来一场纯粹的准圣之战。

　　冥火魔君压下怒火，冷冷的看着前面八十多个准圣，“各位，给你们一次将功赎罪的机会。现在出发，去前方挡住燧皇界的大军。至少两天时间。如果此事成了，我会向老师求情，至少会给你们一个机会。如果连这个都办不到，那么你们将直接面临老师的怒火，就算是逃到天涯海角，也无法免除！”

　　这八十多个准圣，顿时流汗了。

　　“去吧，希望你们能够成功。”

　　八十多个准圣相互对视一眼，终于还是转身离开了。

　　等这些准圣离开，冥火魔君看着剩下的120多准圣，“各位，现在情况不妙，也不得不麻烦各位一趟了。请各位在后面压阵。需要什么灵宝，可以说一下，我这里做个汇总，看看仓库中是否有。”

　　竟然能得到灵宝？大家立即兴奋了，别管这一次是否能用上，只要觉得对着自己有用的，就报了上去——能多得到一件就多得一件，这些都是灵宝呢。

　　哪怕是后天灵宝（准圣器），平常也不多见。

　　于是，片刻后，冥火魔君就眉头狂跳，他终于还是不得不承认，自己真的不适合做统治者，他只适合清修。

　　但此时却没有办法，只能硬着头皮说道：“每人只限一件，多了没有！而且，只限后天灵宝。想要先天灵宝，就在战争中好好表现，我会向老师给你们请功！”

　　大家这才停止贪婪的举动，开始认真的思考自己需要的。

　　但是，在这里还在闹腾的时候，前线却再次发生了变化。

　　烈火号空天航母在大量准圣和大罗金仙、以及其余战机、空天航母的簇拥下，忽然出现在八十多名魔道准圣面前。

　　老远的，烈火号空天航母、以及各大航母就爆发了。根本不给这些准圣们‘化虚’的时间，一瞬间就有五十多颗导轨炮的弹丸飞出。

　　“轰……”天空炸开一片血雾，三十多个准圣当场爆头，还有二十多个吓出一身冷汗。剩下不到三十个准圣一脸萌呆，看着旁边忽然脑袋开花的同行，一时间竟是没能反应过来。

　　然而，更加恶劣的情况发生了。因为他们失了先手，导致燧皇界的高手，将他们反包围了。

　　元神冲击和法则冲击在四周扩散，准圣的力量被压缩到了极致，各种神通竟是无法用出。

　　而燧皇界这边武装到牙齿的准圣却出击了。

　　战斗瞬间爆发，但很快就结束了。

　　傅明晖这样说道：“你们已经被迁怒，就算你们能取得战争胜利，句豹魔尊也不会如同先前那样对待你们。说不定就会找个借口，将你们安排到前线拼命。相比之下，不如投靠我们。我们要求不高，也不需要你们去战争，只要你们发誓不参与战争、能够老老实实的呆着，就足够了。”

　　看着四周的包围圈，三十多个爆头的准圣努力的恢复脑袋。其中一个来不及恢复，直接用准圣意志说道：“你想让我们呆在什么地方？”

　　“边界。你们八十多个准圣，还有之前投降的士兵，会将你们安排在边界。不需要你们战斗，只需要你们能保护自己的地盘就足够了。”

　　“双方都发誓？”

　　“是的！”傅明晖重重点头，“双方都发誓。这是誓言。你看看。”

　　一个投影出现在虚空，将所有誓言都列举出来，双方都需要遵守的誓言。

　　商国做事，一直都这样，一切都有条不紊。有时候固然会被批评缺少变化，但必须要承认，有时候有章可循比灵活变化，更加令人信服。

　　确定真的没问题了，八十多准圣犹豫一会，就有人带头发誓；而后大家纷纷发誓。

　　傅明晖也代表商国、代表燧皇界发誓，保证大家的安全。并允诺，只要这次天界战争结束，大家的誓言自动解除。

　　于是，冥火魔君派来拦截的八十多个准圣，就这么就消失了，甚至没有给后方报信。

　　而此时，冥火魔君却正在和剩下的120名准圣讨论灵宝问题呢。

　　所谓的压阵，似乎还要等一段时间。

　　而他们不知道，在获知这里的具体情况后，傅明晖当机立断，带领精锐直扑康回魔尊在端靖天的大本营，也就是冥火魔君这边。

　　同时商国再次操控句豹魔尊方面的卫星，屏蔽信息。冥火魔君发给阿保罗的消息，压根就没传出去！


第1784章 怒火

　　冥火魔君终于松了一口气，他将所有的灵宝都分发完毕。

　　那么，到了干活的时候了。

　　可就在这时，却见这120多准圣相互对视一眼，他们小心的后退。

　　“你们……怎么了？”

　　冥火魔君有一种不好的感觉。

　　当先一个准圣小声说道：“冥火，我们……怕是不能和你一起战斗了。我们已经商量好了，准备去康回魔尊那边。”

　　呼……一股怒火冲上冥火的脑袋，冥火魔君猛然出现在对方面前，“你，再给我说一遍！”

　　旁边有人出手了，几个准圣逼近冥火魔君，声音已经有些冷了：“冥火，我们尊重你，所以才对你说一声。不然，我们转身就走了。我们已经败了，赶紧逃命吧。刚刚过去的那八十多个准圣，已经全部战败了。我们剩下的这点人，根本不是燧皇界大军的对手。告辞！”

　　说罢，120多准圣整齐的后退，冥火魔君想要追究，却无论如何都不是这一百二十多人的对手。

　　所以，他只能眼睁睁的看着一百二十多准圣，带着刚刚得到的灵宝，呼啸而去。

　　冥火魔君直接傻了，他站在原地，眼睛转圈。怎么也没想到，事情竟然发生了如此奇妙的转变。

　　“为什么！”

　　“为什么！”

　　“为什么啊啊啊……”

　　无奈与愤怒的声音，在空旷的大殿内回荡，却无人能给他一点的提示。

　　深处迷局当中的冥火魔君完全迷茫了。

　　‘句豹魔界’的范围很大，足足端靖天11.5%的面积。哪怕不做抵抗，准圣高手在不动用空间神通的情况下，从东到西也要飞半个月！

　　可现在，还不到24小时呢，怎么就分崩离析了！

　　他不理解，不明白，也不愿意理解、不敢明白！

　　时间，滴滴答答的溜走，直到天空阴沉，冥火魔君才茫然的抬头，看到的却是烈火号空天航母的抵达。

　　毁灭降临，这个句豹魔君的临时宫殿，在战火中崩溃。

　　废墟中，冥火魔君身化百丈法相，怒视前方。

　　导轨炮的流光从冥火魔君身上穿过，却如同虚影。身化法相，就是化虚、相当于没有了实体，导轨炮已经无法给冥火魔君带来伤害。

　　但是，商国的手段却不仅仅只有这些。

　　周围一圈准圣，将冥火魔君团团包围。

　　傅明晖有点皱眉，“怎么就剩下你一个了？”

　　“哈哈……”冥火魔君忽然仰天大笑，“就算只剩下我一个，照样能打得你们跪地求饶！”

　　话音未落，冥火魔君面容和身影忽然模糊，一朵灰白色的火焰腾空而起。

　　火焰迅速吞噬了冥火魔君的身影，一朵百丈的灰白色火焰，在天地间静静地燃烧。

　　感受不到温度，也没有光芒。

　　可是看到这样的火焰，众高手心头却收缩。

　　“阴火！”傅明晖大叫。

　　这种火焰，商国也有人掌握，就是郭鸿雁。现在郭鸿雁也是大罗金仙修为，其阴火已经渐渐表现出很多阴狠的特性。可以直接燃烧灵魂、元神，甚至连准圣的意志，都会受到影响。

　　而现在，竟然有一个准圣施展了阴火，似乎还把自己给祭献了！

　　这事情……麻烦了！

　　火焰飘忽，空间似乎已经失去效果，一个准圣被忽然出现的阴火所笼罩。

　　但听一声惨叫，一个躯壳从天空掉落，半空中一个灵魂在火焰中迅速融化。

　　只见阴火陡然膨胀一圈，里面的灵魂已经完全消失。

　　一个准圣，竟然坚持不到一个呼吸！

　　天空轰然出来两声炸响，一片红色的阴云密布天穹，红色的雨水落下。一个中期准圣陨落，天地同悲！

　　傅明晖头上已经流下冷汗。

　　周围准圣以及诸多高手大惊失色，疯狂后退。然而，还是迟了。

　　那阴火没有了实体，似乎可以轻易的超越空间。一眨眼，又有一个准圣被包裹。

　　凄厉的惨叫爆发，又一具躯壳从天空滑落；半空中，火焰剧烈波动一下，灵魂瞬间就消失了。而后，阴火再次膨胀一圈。

　　这一次，众人感受到了温度，那是森冷和杀机。看到这火焰，只觉得灵魂都在颤抖。

　　从来没有遇到过这样的攻击，傅明晖一时间也只能退避锋芒，并下令用激光攻击。傅明晖想，这阴火应该是阴属性的吧，先用至阳至刚的激光攻击下试试。

　　而后，傅明晖紧急联络国家，立即联通郭鸿雁，询问郭鸿雁阴火的弱点。

　　等待期间，傅明晖无奈的发现，激光对阴火竟然没有效果。

　　郭鸿雁很快就和傅明晖通话，“阴火，是一种火焰。诞生于死亡，却向往光明。阴火，本身就是死极而生、阴极阳生的存在。所以，阴火不怕激光等。同样，阴火也不怕至阴之力。阴火，虽然名字不好，但却几乎是一种完美的火焰。”

　　“我不是来听长篇大论的！就你说话这功夫，又死了两个准圣。”

　　“咳咳……我看到了，就这一回功夫，已经响了四遍雷鸣、出现四次阴云。哎呀，那个阴火虽然强大，但最忌驳杂。现在吞噬了数个灵魂，阴火内部必然不稳定了。这时候，应该用法则冲击波。针对的，不是阴火的法则，而是刚刚吞噬的准圣的法则。还有，身化阴火之后，意识必然受到影响。阴火对于强大的生命力，有本能的向往，就如同飞蛾扑火一样。”

　　“知道了！”傅明晖匆匆结束通话，立即让人用加强法则冲击波的压制。

　　果然，阴火顿时出现了迟缓。但显然这只能是饮鸩止渴。因为，在法则冲击波之下，在外界巨大的压力下，阴火竟然在凝聚、本来有些浑浊的颜色渐渐变得纯粹。

　　它、正在消化刚刚吃下去的“食物”。

　　但随后傅明晖就下令，抓住一些俘虏，丢向阴火。

　　这些俘虏大多数魔道的，虽然杀害俘虏不怎么好，但总不能去牺牲自家的准圣吧，已经死了四个了啊！

　　再死四个，军队可能就要崩溃了。

　　这些养尊处优、生命力漫长的准圣们，有时候脆弱的不如普通人，尤其是面对死亡的恐惧。

　　前几个丢过去的俘虏很快就阴火‘吸收’了，其余准圣顿时来了‘兴趣’，随手就从俘虏中抓过一批，丢向阴火。

　　而后，阴火在大家的‘喂养’下，以肉眼可见的速度膨胀、再膨胀。

　　大量低级的灵魂，让阴火迅速变得驳杂、浑浊。

　　一股迟暮的气息，从阴火上出现。

　　同时，大量驳杂的气息，也渐渐磨灭了冥火魔君最后一缕意识。

　　不过虽然意识已经泯灭，但阴火依旧在燃烧，傅明晖等人不知道具体情况，而天地则认为，阴火至少算是冥火魔君的一个延续，所以也还没有‘天地同悲’。

　　但是，当冥火魔君的意识消失的时候，却引起了另外的警惕，那就是句豹魔尊！

　　还在下棋的句豹魔尊忽然感觉心中断了一根弦，一股气运，绷断了！

　　圣人和弟子之间的联系，是一种超越了父子关系的、直接和气运挂钩的联系。所以，当弟子挂掉的时候，圣人的气运会明显受到影响。

　　顺着挂掉的气运，掐指一算就知道发生了什么事情。

　　但句豹魔尊不愧是魔尊，人家眼神平静，继续下棋。

　　燧人氏虽然有点疑惑，但觉得还是继续困住句豹魔尊的好。

　　现在燧人氏和句豹魔尊处于一种封闭状态，燧人氏也不知道外界什么情况。而傅明晖等人经验不是很充足，也不知道圣人弟子不能随便灭杀，所以也没有通知。

　　棋局继续，句豹魔尊渐渐平静了。

　　忽然，句豹魔尊手中猛然出现祖巫之枪，对着燧人氏胸口就插了过去。

　　长枪刚一显露，就爆发出祖巫的伟力，四周空间似乎冻结！

　　这一下变故突然，燧人氏也没想到句豹魔尊会暴起发难。

　　所以，长枪贯穿了燧人氏的胸膛！

　　噗嗤！

　　血水喷了句豹魔尊一脸，燧人氏疯狂后退。

　　但句豹魔尊一脸狰狞，燧人氏的血水让句豹魔尊更显恐怖。

　　抹了一把脸上的血水，句豹魔尊狞笑一声，声音中充满了愤怒，一脚踢碎了棋盘，长枪一抖，对着燧人氏就杀了过去。

　　燧人氏终究不凡，虽然仓促应战，且身受重伤，然而还是祭出燧人氏火焰。

　　仓促与重伤之下，燧人氏也无法再隐藏修为，金灿灿的燧人氏火焰迅速驱散了祖巫的伟力，驱散了体内的伤势，伤口以肉眼可见的速度恢复。

　　“你，触摸到大道了！”句豹魔尊面容扭曲。在看到燧人氏真正的修为后，他忽然明白了很多事情。

　　自己就像是一个傻子，被燧人氏给玩了一遍又一遍！

　　上次燧人氏‘落败’，根本就是一场戏！

　　而自己傻乎乎的、全力配合燧人氏演了一场好戏；结果，自己站在风尖浪头上，燧人氏却隐藏在暗中，偷偷算计自己。

　　这一次更是如此，自己的弟子都死了一个。

　　句豹魔尊愤怒的浑身颤抖，他恨，恨燧人氏的算计和狡猾，更恨自己的愚钝！

　　忽然四周空间破碎，燧人氏放开了封锁，他也想看看外界发生了什么。

　　结果，这一下无论是燧人氏还是句豹魔尊都愣了。

　　就这一回功夫，句豹魔界已经分崩离析；冥火魔君就剩下一朵浑浊的阴火，燧皇界的高手们像喂狗一样，不断丢给这阴火各种各样的“食物”。

　　而已经没有意识的阴火，就像是一只小狗，谁给食物，它就跑谁那边。

　　“呵呵……”句豹魔尊笑了，笑的阴森恐怖。

　　怒？

　　不！

　　愤怒已经无法形容句豹魔尊现在的心情。

　　句豹魔尊的眼睛渐渐红了，一股疯狂的杀戮气息从体内爆发。

　　“昂……”一声如同龙吟的声音从句豹魔尊口中爆发，天地四方激荡起一圈圈潮汐，向千万里之外扩散而去。所过之处，大地倾覆，山峰倒悬，河流干涸，万物毁灭。

　　一股阴沉的黑暗，从句豹魔尊周身扩散，所过之处伸手不见五指，哪怕是圣人也都受到了影响。

　　句豹魔尊激发了自己所有的潜力，甚至不惜激发本源；同时也激发了祖巫之枪的本源。

　　这是杀敌之前，先自伤三分。但没办法，面对一个已经触摸到大道边缘的、阴险狡诈的燧人氏，句豹魔尊只能如此。

　　燧人氏站在虚空，静静地看着。无论什么手段，都无法接近燧人氏身前。

　　血水已经消失，伤口已经恢复；但燧人氏胸口的衣服，却没有恢复。这让燧人氏看起来有些狼狈。

　　但没关系，这并不能减少燧人氏的风采。

　　一朵金灿灿的燧人氏火焰熊熊燃烧，点点温暖的金光洒落，句豹魔尊身边的黑暗，在金光下迅速崩溃。

　　句豹魔尊不得不、不断的催动本源、激发祖巫之枪，才能抗衡燧人氏的威力。

　　忽然，燧人氏出手了。没有谁看到燧人氏如何出手，只看到一缕金光划破空间，句豹魔尊周身的黑暗，眨眼间就被切割的支离破碎，一块块黑暗的碎片崩溃、迅速消散。

　　天地，似乎重新恢复了光明。

　　而向四方扩散的潮汐，也在燧人氏的攻击下，迅速消散。

　　“吼！”句豹魔尊忽然出手了，他等的就是这个机会。燧人氏出手了，先前的防御和警戒必然受到影响。

　　但燧人氏却冷冷一笑，手上忽然出现一把看上去很朴素的白色石凿，石凿准确的点在长枪的三寸位置。

　　但听铿锵一声震响，祖巫之枪就被震偏了；石凿化作一道闪电，瞬间穿过句豹魔尊的胸膛，最后化作一道流光，重新出现在燧人氏手中。

　　燧人氏右手平伸，白色的石凿轻轻盘旋，像是一只等待主人抚摸的小狗。

　　燧人氏淡淡的笑了，“用别人的武器，终究比不得自己的。句豹，刚才我可以重创你的。你自己清楚。还要继续下去吗？”

　　句豹魔尊面色挣扎。他现在更恨了，恨自己的无能！

　　刚才那一刻，他才真正感受到自己和燧人氏的差距！

　　先前若非借助祖巫之枪偷袭，能否靠近燧人氏还是两说。

　　而现在，他真正感受到燧人氏的强大。

　　简直，绝望！


第1785章 燧人氏杀机

　　句豹魔尊低头看去，胸口的伤口无法恢复，一点点金光闪烁，不断侵蚀自己的身体。

　　忽然，四周空间波动，一个个圣人出现了，大家一脸震惊的看着眼前的一切。

　　“怎么了！”康回魔尊率先开口。随后瞪大眼睛，“喔草，燧人氏你……巅峰了？！”

　　大家瞬间瞪大眼睛。

　　圣人再聚，然而气氛却不复从前。

　　大家傻傻的看着眼前的燧人氏、受伤的句豹魔尊，而后再用圣人的意志、遥遥观察正在句豹魔界发生的变故——很快就明白了大概情况。

　　我们就打了一个哈欠，你们就搞出这么多事情来。

　　这才几天啊，几天前你们才做过一场，那时候燧人氏“狼狈战败”。

　　结果几天后，燧人氏强势反击，短短不到两天时间就将句豹魔界给灭掉了，甚至还干掉了句豹魔尊的一个重要弟子；而后，燧人氏也露出了圣人巅峰的修为，还在句豹魔尊的胸口，开了一个窟窿。

　　世界这是怎么了？是我们进步太慢了，还是你们变化太快了？

　　康回魔尊喊完一句粗话，眼睛滴溜溜转了好一会，忽然再次开口：“燧人氏，你不太地道啊，竟然欺骗我们这么久！”

　　康回魔尊一开口，就将燧人氏划分出‘我们’之外。

　　燧人氏却淡淡的笑了：“我并不是要掩盖什么。当初玄龟妖祖陨落的时候，我相信你们已经有所推测了。只是想说，句豹魔尊实在是有点过分。先是派人在我的后方捣乱，后来又偷袭。我是不得不反击。”

　　然而燧人氏的说法，显然不能让大家信服。

　　康回魔尊摇头：“燧人氏，你有什打算，我们都清楚。所以，也别说什么掩饰的话。现在，立即从句豹魔界退出去，或许事情还有转机。那冥火魔君或许还有一线生机，应当还能解救一下。”

　　然而句豹魔尊却咆哮了：“这一切都是燧人氏的算计。冥火已经灭绝了意识，不可能还有希望了！想要事情解决，很简单。入侵这里的人，全都要死！而且，燧人氏必须用一个弟子陪葬。就用……李贤吧！”

　　话音刚落，四周空气瞬间凝固。燧人氏身上，爆发出惊天的杀机，天空骤然浮现阴云，紫黑色的天罚闪电咆哮，似乎有天罚随时可能降下。

　　这是燧人氏气势瞬间超过巅峰，引起了天道的警惕。

　　更是燧人氏威力强横，他操控了天罚，天罚竟然隐隐向句豹魔尊笼罩过去。

　　“怎么，恼羞成怒了！”句豹魔尊冷笑，“冥火必须有人陪葬。李贤不过是你的徒孙而已，已经很便宜了。若不然，就让燧木、或者是碧霞天尊偿命！”

　　“你，还不配！”燧人氏目光渐渐阴冷下来。

　　燧木的修为虽说只有准圣后期，但燧木最初是燧人氏的顿悟契机、是燧人氏悟道的起点，意义非凡。

　　燧木和燧人氏之间的关系，绝不仅仅是师徒关系，更像是一个相互扶持的关系。

　　当然，现在的燧木修为跟不上了，但也不能舍弃啊。

　　至于说碧霞天尊就更别说了，现在可是圣人了。句豹魔尊还没有资格对碧霞天尊指手画脚。

　　在修行世界，是以修行排资论辈的；现在的碧霞天尊从修为上看，已经与句豹魔尊同辈。所以，句豹魔尊这要求就有点过分了。

　　至于说李贤，更别说了。燧人氏能触摸到大道边缘、碧霞天尊能够跨入圣位，李贤功不可没。更别说李贤背后那个庞大的帝国。

　　还有，这一次燧皇界之所以能够在短短一天时间就让整个句豹魔界崩溃了，这是谁的功劳？

　　是商国的！

　　商国是谁的？

　　李贤的！

　　虽然说商国执行了什么民主、选举之类的，但就是这样，大家却是越发拥戴李贤。

　　别的君主集权，是用强权来统治国家、奴役百姓。

　　而商国，立下使用精神、梦想、追求、希望等，与百姓共同发展，李贤是领头羊，李贤往哪走、百姓就向哪里走。这，才是真正的领袖。

　　所以，李贤在燧人氏心目中的地位，还这不比碧霞天尊差，甚至还在燧木之上。

　　而且，李贤有成圣的资质，更有成圣的根基。

　　说起来，李贤的跟脚，还与燧人氏的分身之一‘烎’有关呢。

　　燧木帮燧人氏构建了过去，李贤和碧霞天尊帮燧人氏构建现在和未来。这，全都是燧人氏的逆鳞所在。

　　而句豹魔尊现在的举动、以及杀机，却是让燧人氏，起了杀心！

　　最重要的是，句豹魔尊如此逼迫，却让双方之间的谈判空间，彻底消失了。

　　无边紫黑色的闪电中，燧人氏身影渐渐变得如同魔神一般，浑身的圣光，竟是渐渐变成了雷光电影。

　　圣人，亦有杀机。

　　圣人杀机，宛若天发杀机，方圆亿万里之内，无论是妖族还是人族修行者，全都感觉一片昏暗，宛如天崩，不少野兽更是趴在地上瑟瑟发抖。

　　“怎么，恼羞成怒了！”句豹魔尊冷冷一笑，却并没有害怕，他、也疯狂了！

　　句豹魔尊其实也被逼到了墙角。弟子被杀，如果不做任何回应，自己的面子往哪搁！

　　圣人争锋争的是气运，而气运说穿了就是面子呗！

　　而现在弟子被杀不说，现在更被人像逗小狗一样逗着最后的遗存，这个面子无论如何都要找回来。而找回来的最好方法，就是灭掉燧人氏这边一个具有同等影响力、乃至更高影响力的。

　　如果做不到，那也要燧人氏付出惨重的代价！

　　两位圣人，开始对峙。

　　“等等！等等！”旁边，神农终于开口了，“这事情其实不是没有办法解决，让燧人氏帮忙培养一个弟子不好吗？”

　　“培养？培养迟庆峰这样的！”句豹魔尊一脸的嘲讽，还有自嘲。

　　圣人终究是圣人，事情发生后，准圣的意志推演下，就能将事情大概弄明白。

　　自己真的是眼瞎了，迟庆峰这样一个大反派竟然没能发现。没发现不说，还想招收迟庆峰为弟子、成为厉无心的接班人。然后，还让迟庆峰在背后捅了一刀，这一刀捅的太狠了。

　　句豹魔界的分崩离析，迟庆峰负有一半责任（功劳）！

　　句豹魔尊心头其实有点发冷，迟庆峰这样一个优秀的人才，竟然愿意舍弃成为圣人弟子的诱惑，毅然的给自己来一刀，得罪一个圣人。可想而知商国的人是多忠诚。如果燧人氏给自己培养这样一个弟子，那不是真正的引狼入室吗。

　　所以，句豹魔尊现在就只有一个想法，就是狠狠地干一架，然后在找机会灭掉李贤。

　　是的，句豹魔尊就瞄准的李贤。

　　燧木几乎呆在燧人氏的道场中极少出面，而且几乎没有什么作用了现在；碧霞天尊现在是圣人，不好算计。

　　相比之下，李贤是最容易算计的。现在的李贤只能说是触摸到准圣的边缘，依旧不是准圣；很容易灭掉、连灵魂都灭掉的那种。而且李贤给燧人氏帮助极大，只要能灭掉李贤，就相当于斩断了燧人氏的一只手臂。

　　这是，句豹魔尊的杀机和意图，燧人氏也隐隐感觉到了。

　　心神一动，燧人氏通过法宝级别的手机给李贤发了信息，也给碧霞天尊发了信息。将这里的情况、尤其是句豹魔尊的杀机说了。

　　燧人氏没有批评李贤，虽说眼下的情况看似是李贤搞出来的，但一者说这些已经没有意义，二者圣人争锋，早晚都要大战，现在提前引爆，还是燧人氏点头的。

　　而现在，句豹魔尊显然已经是一个不可谈判的对象，那么就只能……痛下杀手了！

　　打蛇不死，都是大忌。更别说还是‘打圣人不死’了。既然得罪了，且已经没有谈判空间，那就只能彻底消除后患了。

　　燧人氏要在诸多圣人的环伺下，尝试斩杀一尊圣人了。

　　而且，已经顾不得后果了！

　　就算天界混乱了，也比自己人死亡来得好。

　　那种为了天下太平、连自己人都牺牲的‘老好人’，绝对不会出现在圣人身上——这样的老好人，只怕连筑基期都活不到！

　　当别的圣人都不知道的时候，在天外天，正在兴高采烈规划自己道场的碧霞天尊忽然变色，脸色凝重了。

　　而李贤，却默默的放下手机，直接给首相府、参谋部下令：“准备，围杀一个圣人！句豹魔尊！”

　　“怎么了？！”

　　李贤的命令，却是让大家都惊呆了。

　　陛下，您在说啥？我们没听清！您再说一遍可好？

　　看着大家那一副‘我是金鱼，我眼睛最大’的表情，李贤耸耸肩，“马上准备，围杀圣人！这一次，也别管什么底牌了，有多少用多少。第八代技术，连实验室里的技术，都给我拿出来。师祖燧人氏会全力与别的圣人周旋；老师碧霞天尊，将与我们一起，围攻句豹魔尊。”

　　众人这才恍然，而后有点麻木的去准备了。

　　不过，许仁还是从商国的备用计划中，找到了围攻圣人的计划。

　　商国有很多计划，会从网络上收集各种奇思妙想，最后经过专门的部门整理，最后由参谋部门参考、最终制定出比较合理的计划。

　　在这样的情况下，商国就有很多围攻圣人的计划。

　　当然，很多计划以玩笑性质居多，在大家想来，商国一般会有用到这些计划的一天。

　　直到、今天！

　　许仁很快就从众多计划中，选出一份计划。这是一份排名第三代计划，假设条件就是在其余圣人的环视下，如何围攻一个圣人、并彻底灭杀。

　　当然，其中有很多臆想的成分，但现在商国已经拥有大量第八代技术，很多看似臆想的计划，却是行得通了。

　　比如“大罗金仙炸弹”，确切的说是将商国的‘人造大罗金仙种子’稍作转化，成为一种法则层面的炸弹，可以直接从法则层面干掉对手。

　　现在，商国就有了继天火炸弹、天罚炸弹、天刑炸弹后的第四代毁灭性炸弹：天道炸弹！

　　敢用“天道”二字命名，可见科学家对这种全新炸弹的信心。

　　此外，还有激光炮的升级版——粒子炮。

　　其粒子，是蕴含有特定法则碎片的细微粒子。

　　其实很早，商国就有粒子束，当初商国在离火天挖掘准圣封印的时候，就已经拥有。但将这种粒子束发展成为能够对付准圣、甚至圣人的远程攻击性武器，还是最近技术进步才有的。

　　除了武器之外，还有计算机技术。强大的计算机技术，可以让数以千计的导轨炮、粒子束同时集火，达到最大杀伤力。

　　最重要的是侦查技术，全新的侦查技术，足以让圣人无所遁形。在法则层面的侦查技术面前，圣人的隐藏手段等等，全都失效了。

　　科学技术和修行有一个很大的不同。

　　修行，是个人的，所以就算是圣人，也不能兼顾所有的法则天道四九，圣人一般都是掌控其中的‘一道天道法则’。

　　但科学技术是集体的，大家可以在一个设备上，集成更多的法则。而且一个设备不行就两个、乃是更多设备。

　　大量设备组成一个‘组合机械’，可以全方位扫描一切。

　　你圣人用空间法则隐身了，我们就用引力来侦查。你用五行法则隐形了，我们就用阴阳法则来侦查。就不信你能逃出生天！

　　玄龟是怎么死的？不就是被商国给‘盯’死的！怎么都跑不出燧人氏的追踪。

　　现在，轮到句豹魔尊面临商国的技术了。

　　不过句豹魔尊不需要面临燧人氏，他要面临的是刚刚成为圣人没多久的碧霞天尊。

　　不知道，句豹魔尊是否能逃走呢？

　　……

　　句豹魔尊可不知道自己要面临怎样的危险，现在的句豹魔尊正在和燧人氏对峙。

　　而四周的圣人，对燧人氏也很是警惕。

　　本来大家都觉得差不多，却没想到羊群里忽然出现一只狼，这狼的背后还有一群武装到牙齿的狼崽子。显然，这是无法容忍的！

　　大家正在向燧人氏施压。燧人氏的杀机，也让他们心惊肉跳。


第1786章 屠圣—钢铁绞杀

　　此时，众圣人气氛紧张。

　　确切的说是，黄帝和神农虽然没有直接给燧人氏施压，却也没有帮忙，而是袖手旁观。偶尔，还要‘劝说’一两句——别冲动啊。

　　康回魔尊、鲲鹏妖祖则和句豹魔尊站在一起。尤其是对于鲲鹏妖族祖来说，他本就是孤家寡人一个，这时候不赶紧拉拢个朋友，还要等到什么时候。

　　而地藏和如来，却很谨慎。他们一边适当的声讨燧人氏的不地道，但另一方面也不想将燧人氏逼到墙角。一个巅峰圣人，还是很有威慑力的。

　　只是，这些圣人们自己却不知道，他们这样的行为，终究还是将燧人氏给逼的有点焦躁了、也有些愤怒了。

　　他们不知道，他们越是这样逼迫，燧人氏杀机就越发的炽烈——我还就要杀给你们看看了！

　　我倒要看看你们，能否保护了句豹魔尊！

　　与此同时，燧人氏也收到了李贤和碧霞天尊的回应，正在紧急筹备中！所以，燧人氏也在设法拖住句豹魔尊。

　　你们就先得意吧，先叫嚣吧，等一会看看你们谁还能笑出来！

　　不过面对众圣人的“劝说”，燧人氏的面色，还是越发的难看。自己可是圣人巅峰，现在应当算是天界的第一高手了吧，竟然被如此说教，脸色当然不会好看。

　　大家还在讨论‘赔偿’问题。

　　句豹魔尊要借助众人的力量威逼燧人氏，要燧人氏做出妥协和让步；但是句豹魔尊不知道，他这样的举动，却让燧人氏冷笑——你在这里多拖一会，商国和碧霞天尊就多准备一点。

　　主要是商国。商国要动用大量的军事武器，很多都是从来没有在天界露面的，却是需要一些时间。

　　不过没关系，我们就这么拖着。

　　时间一点点过去，燧人氏表面上越发的焦躁和愤怒，但是在燧人氏的有意控制下，大家就在这里展开讨论。

　　远处傅明晖等八千多万精锐军团，也不得不暂时蜷缩起来，似乎在等待圣人的审判。

　　但是在燧人氏的干扰下，以及悄然出现的碧霞天尊的干扰下，众圣人却没有发现，所有的准圣已经在悄悄换装。

　　来自商国最新的、增加了计算机智能控制的全新圣衣（战甲），已经更换完毕。

　　还有全新的小型单人飞车，也给所有的准圣装备了。这些单人飞车，看上去就是悬浮机车的造型，但却是标准的、第八代战争机器。

　　造型小，不能安装导轨炮，但是可以看装粒子炮！准圣可以用自己的能力来激发粒子炮，也可以用飞车自带的能源激发。

　　最重要的是，所有的机车、战甲都增加了计算机自动校准能力，这种能力，可以自动锁定瞄准、可以利用卫星锁定视线之外的目标，也可以在计算机的控制下，完成集火。

　　这样的战争中，傅明晖就无法成为统帅了。统帅，是许仁直接担任，手下智囊团、参谋团，全部就位！

　　而在天外天，大型的天外天飞船，已经进入最后筹备阶段。

　　只要李贤一声令下，这些飞船就会直接进入天穹，以泰山压顶之势降临诸圣头顶。

　　时间，悄然就过了一天，同样在燧人氏的干扰下，句豹魔尊却是没能好好的恢复下自己的伤口。

　　但句豹魔尊似乎也不在乎伤口了，因为此时句豹魔尊似乎占据了上风，在诸圣的帮助下，就要从气势上压倒燧人氏了。

　　然而就在这时，燧人氏忽然冷哼一声：“够了！我真没想到，你们竟然变得如此陌生。这里是天界，这里是修行的世界，这里，是强者为尊的世界。是什么让你们变得这样，一个个不去奋发图强，反而要限制别人变强！看来，这些年的安逸生活，已经让你们忘记了大道世界时候的环境，让你们开始变得愚蠢了。”

　　“无量寿佛。”如来出面了，“道友，我们现在讨论的，是句豹魔尊的事情，请不要转移话题。大道世界终究远去，追不可及，多说无益。”

　　“好！”燧人氏大喝一声，“那这样吧，让句豹魔尊和碧霞天尊以及商国做过一场，我们都不插手，如何？”

　　诸圣顿时皱眉，不知道燧人氏在打什么鬼主意。

　　难道，真的服软了？

　　但想了想，大家却觉得，这确实是一个不错的方法了。

　　句豹魔尊毕竟是老牌圣人，虽然重伤，却手持祖巫之枪。

　　碧霞天尊不过是新晋升人，还不到一年时间；这点时间，炼化先天灵宝都做不到。也就是说，碧霞天尊是没有武器的——应该是。

　　至于说商国，虽然看似不错，但想要和圣人对战，应该……是自寻死路吧！

　　诸圣，渐渐点头了。

　　而句豹魔尊想了想，也点头了。也好，也许能趁这个机会，杀掉李贤和碧霞天尊呢！

　　于是，大家就这么说定了。虽然没有发誓，但圣人也不能随便更改话语。一言既出，天地响应；如果谁随便改变主意，至少会引起一点天地反噬——或许关键时候就给你来一下。

　　大家说定了，燧人氏嘴角挂起一丝冷笑。

　　他们肯定以为碧霞天尊才会是攻击的主力，商国是辅助的、打酱油的、充数的；但他们错了，其实碧霞天尊才是辅助的，商国才是攻击的主力。

　　而且，商国不等于李贤。李贤是一个人，而商国……是一个国家！

　　很显然，圣人们对‘国家’这种形式关注还不太够。大家潜意识里认为，战争、尤其是圣人层面的战争，就是一两个人的战斗。

　　‘希望这一次战争，能让你们印象深刻！’

　　当此时，李贤给燧人氏传讯，已经准备好了。燧人氏立即将这里的情况说了，并重点解释：你们可以光明正大的出现，将句豹魔尊包围起来。其余圣人，我看着！

　　那真的是太好了！

　　李贤当即安排下去。天外天的情况、商国的军事计划等等，燧人氏可以通过手机随时关注。也有利于燧人氏随时配合商国以及碧霞天尊拖住其余圣人的脚步。

　　计划确定了，燧人氏就抬头看天。

　　“看什么？”黄帝总觉得有什么自己忽略了，此时看到燧人氏仰头看天，顿时疑惑了。

　　要知道，现在诸圣可是在八十多万里的高空，距离天穹已经很近了，天上什么都没有。这时候，燧人氏抬头观察，不知道是在看什么？

　　燧人氏不解释，就是静静地看着。

　　渐渐地，诸圣惊讶的张大了嘴巴，但见天穹上，开始出现点点黑影；很快黑影变成了庞大的飞船。

　　这些飞船，不是空天航母，他们小的也有千米，大的有数公里之广。

　　在这些飞船上，商国的标识是如此的刺眼！

　　“这……”句豹魔尊顿时就傻眼了。

　　我们向天外天发送卫星就已经很困难了，商国这是做了什么！

　　而也直到此时，句豹魔尊才忽然感觉心头漏跳一拍，他隐隐觉得，自己算漏了什么关键的东西。

　　碧霞天尊的身影出现了。

　　与大家设想的不同，碧霞天尊武装到了牙齿。

　　但武装的，不是灵宝，而是……圣衣！真正的圣衣！

　　商国用最巅峰的技术，为碧霞天尊量体打造的战衣。

　　战衣材质，是第八代材料的、完整技术的、高能压缩物质，也就是完整的中子（星）材料。这种材料的硬度，已经达到物质世界的极限。

　　中子材料，一种介于能量和物质、空间和物质之间的材料。这是物质世界的极限，也是能量世界的极限。

　　薄薄的一层中子材料防御力，就堪比普通的先天灵宝防御。而碧霞天尊身上的战甲，足足用了几百层这样的材料。

　　当然，中子材料十分沉重，但碧霞天尊是圣人，却不在乎这点重量。

　　碧霞天尊手中的武器，也不是传统的刀剑长枪弓箭等，而是两支枪。一支导轨枪，一支离子枪——应该说是压缩导轨炮和粒子炮更合适。只不过碧霞天尊利用圣人的能力，将两种武器从空间层面缩小了，看上去不大。

　　实际上，这两支‘枪’的本体，却是长达上千米的庞然大物。

　　都科技时代了，还要什么刀枪棍棒的。

　　碧霞天尊出现后，看向燧人氏，问了一个让大家冷汗直流的问题：“老师，可以杀了吗？”

　　“早就可以了！”燧人氏点头。

　　句豹魔尊身影闪烁，就要‘化虚’。他不笨，他知道商国的武器技术攻击，对于‘化虚’的手段无能为力。

　　然而这一次，碧霞天尊却冷冷的看着，等句豹魔尊化虚了，血肉之躯消失、显露法相之后，却轻轻的扣下了粒子炮的扳机。

　　轰……

　　一束绚丽斑斓的光束爆发，这光束中的光彩，数以亿万计，就算是天天喊着‘阿僧祗（一千万亿亿亿亿亿）’的佛祖，一时间竟然数不清其中有多少光芒。

　　实际上，商国的离子炮，是直接湮灭了一个特制的‘弹药’，这弹药中蕴含大量的法则碎片；此时碎片被激发，形成无以计数的法则碎屑洪流。

　　但见彩色光芒如同手术刀一般划过句豹魔尊的腰部；句豹魔尊化虚的身影，瞬间被切断了！

　　“嘶……”四周一片倒吸冷气的声音。

　　句豹魔尊都傻了。我去，化虚不好用啦~~~

　　不过圣人恢复能力强大，这点伤害不算什么。句豹魔尊身影如同水面一般波动，身影就恢复了。

　　这就是化虚的威能所在。化虚之后，有的是一个法相、而非血肉之躯。所谓的法相，大约就是一个能量体，甚至是虚影，自然是难以伤害的。

　　但是最大的伤害，却是来自法则层面的伤害。

　　粒子束实际上是海量的法则碎片，这些法则碎片，就像是沙子划过钢铁一般，沙子会磨削钢铁的。

　　同样的，这些法则碎片划过句豹魔尊的法相，也会撕裂句豹魔尊的本身法则。或许一次只能撕裂一点，但十次、百次、千次呢？

　　正在句豹魔尊恢复期间，上空已经出现的七座飞船开火了，但见一片彩色的洪流如天河垂落，足足五十多道粒子束同时命中句豹魔尊，形成强大的集火效果。

　　这一瞬间，句豹魔尊的法相，就像是狂风下的泡沫，瞬间四分五裂。

　　“吼……”一声怒吼，句豹魔尊身影重新组合，却是显露了血肉之躯。

　　化虚，似乎不行。

　　句豹魔尊激发了身上的先天灵宝战甲，拿出了祖巫之枪，浑身燃烧起滔天魔焰，长枪遥指高空的一座飞船，但见一道波光瞬间冲出，所过之处空间褶皱，空气如同冰块一般破碎。

　　波光迅速冲到最前面的飞船。

　　然而飞船表面却出现一层空间和能量共存的防御，挡住了攻击。

　　虽然飞船不断后退、不断颤抖，但却挡住了圣人含怒的一击！

　　就在此时，其余飞船再次集火，这一次却是紫金色的激光，激光瞬间聚焦到句豹魔尊的右眼。

　　“噗嗤……”一点黑烟袅袅升起，句豹魔尊的右眼，瞬间就被烤焦了。

　　“嗷……”句豹魔尊怒吼，不仅仅是痛的，更是羞愤。自己堂堂圣人，竟然被一些钢铁打造的机器给戳瞎了眼睛。虽然眼睛很快就恢复了，但耻辱却留下了。

　　然而就在句豹魔尊怒吼的时候，飞船再次集火了。这一次，却是导轨炮。

　　轰……

　　七道流光飞出。

　　导轨炮速度稍慢，但碧霞天尊在关键时候出手了，她阻止了句豹魔尊的躲避。

　　导轨炮的攻击降临，句豹魔尊身体表面的灵宝战甲，瞬间就裂纹密布；句豹魔尊一口逆血喷出老远；身影急速下坠。

　　而在下方，空间波动中，三百多全副武装、骑着飞行单车的准圣，忽然显露身影。

　　他们的身上有商国的国徽，他们的飞车上也有商国的国徽。

　　三百多粒子束再次集火，正中句豹魔尊胸口。胸口部分的战甲，终于不堪负重，如同狂风下的流沙，一层层的化作飞灰，一眨眼胸口就出现一个拳头大小的窟窿。

　　粒子束的攻击，既可以攻击法相，也可以攻击实体。

　　生冷不忌！

　　一连串的攻击，电光石火，句豹魔尊被打懵了。

　　他压根没想到，竟然是商国主攻、碧霞天尊做掩护！

　　这不合理！


第1787章 屠圣—无路可逃

　　“逃！”这一刻，句豹魔尊心中竟然升起了这个可耻的字。

　　曾经，他不屑于逃命。

　　然而现在，却不得不逃。

　　这时候，句豹魔尊隐隐明白了燧人氏的计划，他是真的要让自己死！

　　而商国攻击力量的强大，再配合碧霞元君的手段，却让句豹魔尊无力。

　　不能再在这里待下去了，自己应该换个地方，至少不能继续但单独斗！

　　是的，这一刻句豹魔尊也想到了找帮手。很自然的，他想到了自己的大徒弟、阿保罗魔君，以及阿保罗魔君现在负责的‘阿保罗魔国’。

　　此外，句豹魔尊自己的道场，也有强大的力量，并且有阵法结界等保护，或许可以回去借用一下。

　　想到这里，句豹魔尊顿时抢攻几次，逼退了碧霞天尊，而后身影闪烁几次后，进入了完全隐身状态，准备悄悄溜走。

　　但是很快，句豹魔尊就发现，此路不通！

　　自己虽然隐身了，却依旧被集火两次。也就是说，自己虽然隐身了，却并没什么卵用。

　　句豹魔尊已经没有心情分析为什么了，他现在只想快点离开这地方，然后找机会反击。

　　既然隐身不行，那就走空间神通的路线吧。

　　然而空间神通需要一点时间，虽然时间很短，可是旁边的碧霞天尊却尽忠尽职，总是陪伴左右。

　　句豹魔尊甚至能看到碧霞天尊嘴角上调皮的笑容。

　　“调皮你马！”句豹魔尊有些怒不遏。

　　想想这两天来的遭遇，句豹魔尊终于爆发了。他再也不管身后商国武器的攻击，一闪身就要和碧霞天尊来个近身厮杀。

　　结果碧霞天尊依旧但这一点调皮的笑容，静静地看着句豹魔尊靠近。

　　近了，更近了，又近了一点……

　　等等，不对啊，怎么还没有靠近？

　　抬头，就看到碧霞天尊笑眯眯的捧着导轨炮，对着句豹魔尊脑袋就是一炮。

　　“轰！”

　　炮筒几乎是顶在句豹魔尊脑袋上开火的，一炮过去，脑袋直接炸飞了。

　　“噗……”碧霞天尊帅气的吹了炮口一下，笑眯眯的看着前面重新恢复脑袋，一脸萌呆的句豹魔尊。

　　“商国第八代空间技术，怎么样？”碧霞天尊说着，旁边的粒子炮也蓄能完成，对着发呆的句豹魔尊又是一炮。

　　不过这一次句豹魔尊反应过来了，终究是圣人呢。

　　他算是明白了，这碧霞天尊身上有某种奇怪的灵宝，可以改变空间。而且这种空间改变似乎还是单方向的，自己无法靠近、但对方的攻击却丝毫不受影响！

　　这仗，没法打了！

　　句豹魔尊再也顾不得圣人的尊严，趁着碧霞天尊得意的机会，却是抓住了一线机会，瞬间从原地消失了。

　　这一次，句豹魔尊一口气跑出端靖天，这才松了一口气；准备继续南下，前往自己的道场。

　　“哼！燧人氏，碧霞天尊，李贤和商国，都给我等着，早晚会让你们付出惨重的代价！”句豹魔尊脸上杀机滚滚。

　　这两天时间的遭遇，让句豹魔尊的本性，祖巫血脉那种征战天下、只知道杀戮和破坏的本性，再次被激发了。

　　曾经，句豹魔尊目睹了祖辈们的结局，他爆发了大智慧、大毅力，克服了本性。

　　都说江山易改本性难移，可如果一个人能克服自己的本性，也必将给自己带来巨大的改变，而且这个改变，往往都是向上的。

　　所以，句豹魔尊以祖巫所无法想象的方式，成了圣人。

　　说起来，句豹魔尊虽然是祖巫的后代，但终究不是祖巫，所以有些改变，比如可以修行外族功法、进而成为圣人等。

　　但是句豹魔尊本身也终究还是祖巫血脉，当此时，当被燧人氏逼迫到这种境地之后，终于还是忍无可忍。

　　有道是忍无可忍无须再忍，所以句豹魔尊怒吼一声，激发了一件宝物，在那滔天的魔运当中，有一具奇特的法身，开始出现了。

　　那是一个鸟面人身、背生羽翼、脚踏双龙的形象，完全由黑色的魔云构成，气势磅礴。

　　这个法身刚一显露，天地间顿时电闪雷鸣，天罚之云与天罚之雷，在翻滚和咆哮。似乎，老天对这个生命，也表示了忌惮。

　　句芒，这个不应该存在的生命，竟然再次出现了。虽然仅仅只是句豹魔尊所激发的法身，算不得真正的祖巫，但他依旧具有祖巫的一些威能。

　　比如：

　　句豹魔尊手中的祖巫之枪缓缓飞起，最后落在法身的手中。

　　但见法身仰头盘咆哮，手中长枪忽然暴涨，如同擎天玉柱、如同定海神针，轰然冲入天罚之中，轻轻搅动片刻，天罚就四分五裂。

　　天罚没有就此结束，一片深沉的紫黑色天罚再次出现。

　　然而，法身这一次甚至连长枪都不用动了，背后双翼一挥，一片罡风咆哮，竟是直接将天上的天罚，给……吹走了……

　　飘啊飘，天罚竟然不受控制的，飘到视线之外，最终消散。

　　这次，天地再也没有任何回应了，或者说老天也害怕了。

　　毕竟，眼下不过是一个天道，而句芒征战的年代，可是大道。天道和大道，犹如后天与先天之别，不可等同而与。

　　句豹魔尊抬头看着背后的法身，手中出现一颗碎裂的血色水晶球。这，就是句芒留给句豹魔尊的，据说是保命的手段，不到‘小圣修为’、且非迫不得已绝对不能拿出。其中蕴含有怎样的能量，句豹魔尊也不清楚。

　　但现在，却是满足了条件，所以句豹魔尊终于还是激发了这个保命手段。

　　看来，很不错。

　　但是句豹魔尊还没有来得及庆幸，天空就忽然出现流光。足足上百道流光瞬间锁定、集火。

　　轰……

　　句芒法身一阵摇晃，然后句豹魔尊傻傻的看着刚才还驱散了天罚的、威武不凡的句豹法身，瞬间成了秃顶。

　　头顶上的羽毛一瞬间就灰飞烟灭。

　　但是句芒法身终究不同凡响，头顶立即出现一层深沉的、紫金色的光芒，挡住了后续的攻击；手中祖巫之枪对着天空狠狠地刺去。

　　但见一道寒光闪过，寒光竟然穿透了天穹，轰在一艘飞船之上。

　　天外天，一艘飞船直接被强大的能量贯穿，一道直径上百米的窟窿出现了，狰狞而恐怖，正当其冲的战士们，直接灰飞烟灭。飞船上其余的战士都惊呆了。

　　然而变化并没有就此结束，但见下方寒光闪过，又一艘飞船被刺穿。

　　“机动，快机动！”天外天统帅程计明大吼。

　　飞船开始动作，但庞大的飞船本身，终究有些笨重。

　　“用激光！采取镜面反射来干扰敌人判断。”

　　一个个小型的悬浮镜子被释放出去，激光照射到镜子上，再通过镜子反射后，攻击地面。这样激光会有一些削弱，但却保护了飞船。

　　果然，地面上的攻击收到了干扰，“他”不断攻击一个个镜面。但镜面很多。

　　虽说这样的镜面造价依旧昂贵，但完全在承受范围内。而且，镜面也是可以移动的。这可以看做是一个扛着镜面的小型飞车。

　　在激光的干扰下，粒子炮再次开火。虽然粒子束无法反射，但有了激光的干扰，加上飞船已经完成加速，却是安全很多。

　　但毕竟是战争，还是和一个圣人的战争，依然不断有飞船被击中。

　　虽说飞船已经开启了防御，但来自祖巫的攻击实在是强横，转眼间就已经有四艘飞船完全破坏，七艘飞船受到了不同程度的损坏。

　　程计明有点咬牙，自己手下已经有十分之一的飞船遭到破坏了，就这一会功夫啊。圣人，果然是一块难啃的骨头。

　　不过这么大的损失，还是要向首相、军事参谋部、以及李贤汇报。

　　不一会，李贤回话了，“参谋部已经确定，继续战争。别忘了，我们也有优势。那就是，我们的机械可不知道疲惫。相比之下，对方虽然是圣人，但能量也不会无穷无尽。继续压制，不让他有休息时间。四周的飞船正在赶赴过去。”

　　地面上，句豹魔尊面色渐渐苍白。就如同商国所预料的那样，这样强大的攻击，圣人也无法支撑。句芒法身强大，但却在抽取句豹魔界的力量。法身本身，不具有能量、只具有法则。

　　既然如此，那就只能继续跑了。

　　句豹魔尊身影开始朦胧，没有了碧霞天尊的压制，他可以轻松的使用空间神通。

　　等再次出现的时候，句豹魔尊却来到了自家道场。

　　然而，一个清丽高贵的身影，却早就在此等待。

　　碧霞天尊！

　　“等你很久了呢。”碧霞天尊身上浮现商国的圣衣，双手上忽然出现两支炮筒。仙子和大炮的结合，充满了某种说不出来的怪异。但显然，句豹魔尊没心思想这个。

　　早就蓄能完毕的导轨炮和粒子炮轰然爆发，句豹魔尊还没来得及准备，粒子炮率先飞到面前。

　　“嗡……”句豹魔尊前面浮现一片紫金色的光芒，句芒法身再次出现，挡住了碧霞天尊的偷袭。

　　但是巨大的冲击力，还是撞击的句豹魔尊不断后退、再后退，最后竟然撞塌了一座山峰。

　　“碧霞天尊！”句豹魔尊怒吼，他没想到碧霞天尊竟然在自家门口等自己。

　　“吼什么吼。人家等你这么久了，你才回来！”碧霞天尊笑眯眯的，不过还好燧人氏不在，不然一定会怀疑，曾经雍容华贵的碧霞天尊，怎么会变成这样子？说话都有点调皮了。

　　去商国的时间里，碧霞天尊到底学了些什么东西。

　　不过这表情，看在句豹魔尊眼中，就是另一种意味了：笨蛋，快来送死，姑奶奶要赶紧回去补个觉呢。

　　句豹魔尊眼睛已经一片血红，忽然怒吼一声，背后的句芒法身竟然融入到了句豹魔尊体内。祖巫的血脉，沟通了远古的力量，远古强者的身影，降临了。

　　碧霞天尊却毫不在意。

　　句芒，已经死了，眼下流的残影，还能干什么！

　　句豹魔尊双手舞动长枪，天地似乎无限收缩，碧霞天尊顿时惊慌了。她发现，天地在变小，自己在靠近句豹魔尊，而句豹魔尊却不断变得高大，手中的长枪，对着自己的眉心，缓缓点来。

　　杀机，如同海浪。

　　死亡的危机，要将碧霞天尊碾成碎屑。

　　这是真正的、来自远古的力量，来自开天之初的力量。

　　碧霞天尊恐惧了，她挣扎，然而却如同小姑娘一样无助。她嘶吼，却发不出一点声音。

　　来自祖巫的力量，那种可以和大道抗衡的力量、那种不甘天命的意志，远远不是刚刚成为天道圣人的碧霞天尊所能抗衡的。

　　要死了吗？

　　碧霞天尊忽然平静下来。

　　就在此时，一道道流光落下，划过天空，也撕裂了天空。

　　四周空间，似乎成了碎片。

　　一座座飞船，从天而降。在句豹魔尊道场上方，足足上百座飞船，降临了。

　　导轨炮如同锤子，将句豹魔尊的力场敲碎。而粒子炮如同切割片，将四周的一切都分裂了。

　　句豹魔尊集合祖巫力量形成的力场虽然强大，却终究是无本之源。以句豹魔尊的底蕴，还无法长时间支撑这种强大的力量。

　　与此同时，天空中的飞船再次发威，无尽的导弹、炸弹降落到了句豹魔尊的道场上。

　　粒子炮和导轨炮，敲碎了道场的外壳，凿出数个缺口；而后大量的导弹就冲了进去。

　　不一会，就看到道场内光芒连绵不绝，高峰崩塌，一朵朵蘑菇云冲天而起。

　　随着一声巨响，道场轰然崩溃，无数生命灰飞烟灭。方圆十万里大地，在火焰中化作飞灰。

　　随着道场崩溃，气运牵引之下，句豹魔尊伤上加伤，一口逆血喷出。

　　圣人一般有两个道场，一个开辟的空间，算是私人属性；一个是讲道的道场，属于公开的。而现在，商国就将句豹魔尊的公开道场给踹了。句豹魔尊不知多少年的积累，在烈火中消失殆尽。

　　碧霞天尊抓准机会，首先飞出老远，拉开安全距离，而后爆发了。

　　句豹魔尊怒吼，咆哮，忽然转头向东方飞去。他，要去商国！


第1788章 句豹死，句芒生！

　　却说燧人氏这边，句豹魔尊离开了，高空上刚刚显露出来的飞船，也重新返回天穹，消失不见。

　　只有轰鸣声在天地间回荡；地面上还有滚滚爆炸的烟尘，还有导轨炮攻击地面后留下的弹坑……

　　还有，惊呆了的诸位圣人。

　　就在刚才，他们真真切切的感受到了震撼，以及无知。

　　就在刚才，在他们的眼皮下，一场屠圣运动，正式展开，句豹魔尊竟然狼狈而逃。

　　就在刚才，他们看到了燧人氏的力量——是的，商国的力量，是划分到燧人氏力量体系之中的。

　　他们设身处地的想象，如果自己处于句豹魔尊刚才的处境，应该做出怎样的选择？

　　答案是……一样！

　　都是，逃！

　　逃回自己的地盘，再回头战斗。

　　商国表现出来的强大，着实令人心悸。

　　诸位圣人从来没有想过，飞升才没有几年的商国，竟然已经发展到如此强大；更没有想到，燧人氏以及商国竟然隐藏了如此手段。

　　这一刻，他们才真切的感受到，科技的潜力到底有多大——已经敢对圣人开火了，而且能够伤害圣人！

　　他们也感受到了工业的力量，那从天外天显露的身影，是那么庞大。尤其是数艘飞船集火攻击的场面，震撼无比。

　　不过渐渐地，大家也反应过来，商国固然强大，但也有局限性，如果没有碧霞天尊的辅助，商国的一切攻击手段都是笑话，圣人可以轻易的毁灭掉一切飞船。

　　但不管如何说，科技和工业的力量，还是给了大家巨大的震撼。

　　如此看来看，自家的科技力量要快速发展，还要尽快培养几个准圣巅峰的高手，不求别的，只要能拖住碧霞天尊就好。

　　想来，三四个巅峰准圣，只要配合得当，足以拖住碧霞天尊。

　　还有，商国的战争机器也不是表现出来的那么完美；准圣，同样可以轻易的拖住、甚至反击。

　　但同样，自家也必须要重视科学技术和工业发展了。

　　当然，还有各种计谋等。

　　句豹魔尊之所以如此狼狈，重要的原因之一就是，在这之前，句豹魔界这边的准圣，大部分逃走了，小部分被俘！

　　尤其是迟庆峰的叛变，直接让句豹魔尊、在端靖天这里的所有根基，崩溃了，让句豹魔尊成了孤家寡人。

　　现在看来，只能说这个句豹魔尊实在是运气不咋地——成了商国的靶子。

　　商国第一次超大规模爆发，无论是科技、工业、军事力量、还是智谋，全都在句豹魔尊身上试验了一遍。

　　结果，句豹魔尊已经开始逃命了。

　　但是当句豹魔尊、商国军团、碧霞天尊离开后，大家却渐渐反应过来，诸圣面面相觑。

　　忽然，黄帝再次开口了，他来到燧人氏前面，冷冷的看着燧人氏，指着远处的燧皇界军团：“迟庆峰是怎么会事？”

　　“商国的一个暗手而已。怎么了？”

　　“怎么了？”黄帝微微蹙眉，眼神中有怒火闪烁，“在大罗天，我与句豹魔尊之间的战争，你不会不知道吧。而在这场战争中，我方被迟庆峰所带领的雷云佣兵团斩杀的战士，数以百万计，甚至有数名准圣的陨落，也与迟庆峰有关。所以说，你是不是应该将迟庆峰交出来？”

　　燧人氏听了，却是笑了：“黄帝，我知道你愤怒，但你有没有想过，如果没有迟庆峰，句豹魔尊会给仙界方面造成多大的损失！”

　　燧人氏这一句话，却是将神农拉到了自己这边。

　　你和我谈个人利益？

　　好啊，我和你谈集体利益！

　　知道流氓怎么耍吗？就是要站在道德的制高点！

　　迟庆峰这个人，燧人氏是保定了！而且之前燧人氏也确定过，迟庆峰是一个真正的“杀才”。

　　在这个乱世当中，燧人氏也想培养一个“杀戮证道”的圣人。

　　先前句豹魔尊培养“厉无心”的时候，燧人氏老羡慕了；但‘杀才’难求。

　　不想峰回路转，自家这边也有这样的人才，甚至更胜一筹。

　　这可是真正顶尖的人才啊，如同迟庆峰、厉无心这样的“杀才”、‘歪门人才’，比那些‘正经’的人才，要稀少得多！

　　燧人氏现在所知道的，也就只有两个。一个是厉无心，已经被商国给弄死了；还有一个就是迟庆峰。

　　什么是杀才，不需要什么气运，也不需要特别筹备，只管杀就行了。只要敢杀，就能在乱世中成圣！

　　还是强大的杀戮圣人。

　　这样的人才，这样的机缘，燧人氏怎么可能放过！

　　看看其余的圣人之路多艰难啊，远的不说，就说碧霞天尊吧。燧人氏多方谋划，甚至不惜杀掉玄龟妖祖、燃烧玄龟妖祖的圣人意志与精髓，来为碧霞天尊打开圣人之路的大门。就这，还险些失败。

　　可是迟庆峰不同，这家伙是杀才一只，不需要准备什么，只管杀就好！

　　如果一定要准备点，那就多准备点准圣、疗伤药和救命药，让迟庆峰杀个痛快。

　　至于说修行的丹药啊、机缘啊、机会啊等等的，统统不需要！

　　这世界上，总有一些人才，是让人羡慕不来的。

　　面对燧人氏这有点无赖的说话方式，黄帝有点恼火。转头看向神农，不想竟然看到神农赞同的眼神。

　　其实，相比于好战的黄帝，神农更加关心的是仙界的整体利益。当然，在涉及到自家利益的时候，比如燧人氏有点强大的过分了，神农也会冷眼旁观。

　　但至少，神农不会在这时候窝里斗。

　　等把别的圣人都一个个清理了，再窝里斗也不迟，那时候不管怎么说，肉都在自家碗里。

　　而作为一个旁观者，神农对于迟庆峰的贡献，就看的比较明白。一口气就搞垮了句豹魔尊，这是莫大的功劳。

　　相比之下，黄帝那里死伤了一些人，完全算不得什么。

　　要知道，迟庆峰这一下就拉着八十多个准圣投降了啊，带走的魔道精英阶层，不计其数。最重要的是严重的打击了魔道的气焰和信心。

　　如果没有迟庆峰，黄帝这边损失的只怕要高得多！

　　间谍什么的之所以难做，是因为有时候必须要对自己人下手，才能获得敌人的认可；而这个过程中，还要保持本心不变、还要承受各种压力、并最终达成目的。

　　神农站在了燧人氏这边，一起保护迟庆峰。这样的人，值得培养。

　　而既然值得培养，就要提前打好关系了。这家伙可是一个杀才，别把屠刀对准了自家的徒子徒孙。

　　黄帝自讨了一个没趣。

　　旁边，鲲鹏冷眼旁观，顺便发出一声嘲讽。

　　还有康回魔尊，也发出一声嘲讽。

　　而后，两个家伙开始相互靠近了。

　　现在已经很明显了，句豹魔尊能逃过商国和碧霞元君的绞杀的希望，似乎已经不大。看看燧人氏那轻松地样子，就能明白。

　　燧人氏，显然已经计划好了。

　　那么，想要继续生存，都只剩下独苗的鲲鹏妖祖和康回魔尊，就必须要联合了。大家，都是受伤的‘圣’呢。

　　旁边，两位佛祖见了，也立即对鲲鹏和康回投过微笑的目光，他们也想联合了！

　　现在仙界这边，老牌圣人就三个，再加上一个碧霞天尊，还有一个总能给大家惊喜的商国，就让两位佛祖有点惊悸了。所以，他们也不得不考虑和鲲鹏、康回联合的可能。

　　黄帝呢，也不甘心就此放下。想了想，向燧人氏提出补偿。

　　“补偿，你不早就得到了！”燧人氏立即反击。

　　“哪有！”

　　“我听说，商国已经将青魅公主的病治好了。而且商国不是给你打造了一座城市吗，叫‘承德市’对吧。这样吧，我让商国立即从承德市全面撤退，将承德市现在就交给你如何？”

　　“好！”

　　黄帝无奈的点头，眼下已经是一个最好的解决方案了。而后，黄帝又向燧人氏和神农一起要了一个小条件，黄帝的心里，依旧惦记着“五圣之国——乾元仙国。”

　　这一次，燧人氏率先点头。神农想了想，这五圣之国距离自己的位置遥远，也是鞭长莫及。所以，也点头了。

　　黄帝立即让燧人氏给李贤传话，商国有一个月的时间，全面撤出五圣之国。

　　一个月后，黄帝将全面接手五圣之国。

　　现在，天界大乱已经初露端倪，圣人纷纷卷入战争，五圣之国投靠一个圣人，也是一个不错的选择。否则，说不定就会被魔道、或者是妖道给灭掉了，大战之前先剪除仙界的羽翼，或者被佛界的度化了也说不定。

　　五圣之国，一个不是圣人的力量，竟然聚集了上百准圣，引起圣人眼红，是必然的。

　　于是，闲着无聊的圣人们，顺便确定了一个国家以及上百准圣的命运。而这一次，李贤却是不方便再次为乾元仙国说话了。

　　……

　　不过，现在商国全部的力量都在拦截句豹魔尊；李贤的精力也全都在这上面。

　　从卫星图上看，句豹魔尊直奔商国而来。

　　碧霞天尊在后面追赶、拦截、干扰，让句豹魔尊的速度不至于失控。

　　而商国则紧急调整拦截。

　　之所以是紧急调整而非紧急布置，是因为商国已经预料到会有这种情况；只是不确定句豹魔尊会从哪个方向攻击而已。

　　现在，终于确定了方向，加上碧霞天尊的干扰和引导，句豹魔尊的前进方向很是确定。

　　一个庞大的陷阱，出现了。

　　这是商国用第八代技术布置的陷阱。这个陷阱单独使用，当然是无法拦截圣人。但有碧霞天尊配合，就是另一码事了。

　　但见一座座庞大的阵法结构件轰然坠落；这些用第八代技术打造的结构件，沉重的超乎想象，刚刚落地，就如同铁块落到面粉上样，快速沉入地面。直到陷入地面十多米深度后，才停止。就这，还是因为开启了阵法影响的缘故。

　　一个隐形的力场出现了，这是用科技手段构建的力场，完全不同于阵法结界，这是一种天界陌生的力量，也是一种圣人难以察觉的力量。

　　因为，它是自然界自然存在的一种力量，这是一种来自于中子物质自带的空间扭曲能力。

　　布置完毕没多久，碧霞天尊就和句豹魔尊冲了过来，一头扎入这个范围当中。

　　几乎同时，阵法启动了。

　　一瞬间，句豹魔尊就感觉沉重的压力降临，自己与天地间的交流，似乎也完全被切断。

　　当此时碧霞天尊身上的圣衣忽然变幻样子，启动内部智能和内部驱动模式。

　　碧霞天尊战斗力竟然不变，而句豹魔尊战斗力，却开始下落了。

　　和天地隔绝，意味着句豹魔尊很多圣人的威能，无法发挥，包括化虚的能力，也受到了影响。哪怕现在句豹魔尊似乎拥有了部分祖巫的能力。

　　句豹魔尊动作变慢了，更意味着商国可以轻易的瞄准。

　　四周，飞船、空天航航母、战斗机降临，导轨炮、激光、粒子束，开始不断所动句豹魔尊。

　　句豹魔尊怒吼，然而情况却越发的不利。

　　随着受伤加重、随着消耗加剧，句豹魔尊咆哮的声音中，渐渐充满了绝望。

　　碧霞天尊再一次靠近句豹魔尊，再次将句豹魔尊定住。

　　四周顿时出现十几道流光，导轨炮瞬间击中了句豹魔尊全身上下，一个个窟窿出现；脑袋更是被射穿了两次。

　　眼看着，句豹魔尊已经没有什么希望了。

　　“吼……”一声奇怪的怒吼从句豹魔尊口中爆发，而后就看到句豹魔尊身影忽然拉长，一个鸟头人身、背生双翼、脚踏双龙的身影，出现了。

　　这一次，不再是虚影，而是实实在在的实体。

　　不仅如此，这个身影刚刚出现，忽然从自己的胸膛中扯出一道影子。

　　那是一个灵魂，

　　一个在挣扎的灵魂，

　　那是句豹魔尊的灵魂！

　　然而，句豹魔尊的挣扎似乎全然无用，这忽然出现的‘怪物’根本不管句豹魔尊如何挣扎、求饶，一把将句豹魔尊的灵魂塞入嘴巴里。

　　咔嚓……咔嚓……

　　圣人的灵魂呢，嘎嘣脆，鸡肉味~~~


第1789章 乱与劫

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　圣人的灵魂就是脆，清脆的声音方圆千里之内听得一清二楚。

　　同样，也听得众人毛骨悚人。

　　一个圣人，竟然就这样被……吃了！

　　众人想过句豹魔尊的很多死法，但绝对不包括这个。

　　李贤通过屏幕，默默地看着这个场面。最近李贤看到了两位圣人的死亡，但结果都很凄惨，而且似乎一个比一个凄惨。

　　玄龟，被活生生的炼死了，燧人氏炼化了玄龟，为碧霞天尊铺路。

　　然而现在，句豹魔尊竟然被夺了身体不说，灵魂更是被一口口嚼碎了、吞下了！

　　看得人都觉得心头发毛，那被一口口咬碎的句豹魔尊，是怎样的心情呢？

　　或许，只剩下恐惧、以及怨恨了吧！

　　可是李贤亲眼看着，一点怨气刚刚差生，就被那怪物从鼻孔中吸收了。

　　怨气，对这个怪物来说，或许是最大的美味吧。

　　随着句豹魔尊被一点点吞噬，怪物身上渐渐爆发出万丈的紫金色光芒。但这紫金色光芒并不神圣，而是暗淡无比，充满了堕落和毁灭，充满了……魔之性！

　　但见怪物手中长矛挥舞，直接就将碧霞天尊压制了。

　　碧霞天尊不得不后退、再后退，然后只能围绕怪物转圈，却难以近身。

　　怪物终于完全吞噬了句豹魔尊的灵魂，身体开始变化了。

　　商国的导轨炮攻击，但怪物身体表面却浮现一层鳞甲。鳞甲虽然不断剥落，却也挡住了导轨炮的攻击。

　　“这是什么东西！”商国的将领们，大惊失色。

　　李贤悠悠说道：“这是祖巫句芒，传说中，大道时代的、可以和大道圣人抗衡的存在！”

　　大家就惊呆了，这竟然是传说中的祖巫、句芒！

　　怪物开始变得神圣起来，虽然还是鸟头人身、双翼双龙的形象，但这一刻的怪物，却似充满了神性。

　　此时，众人心中再也没有“怪物”这个名字。

　　他，似乎变得神圣了、威严了，似乎契合了某种规则。

　　众人心头忽然有这样的明悟：他之所以是这个样子，似乎是某种天地法则的具现；或者说，他，就是某种、或者是某些天地法则的代表！

　　李贤也愣愣的看着出神，怎么打着打着，句豹的灵魂就被吞了，句芒就出来了？

　　而且，先前丑陋的句芒，这一刻怎么似乎神圣、威严起来？

　　随着变化结束，句芒的战斗力，似乎越发的强大了，碧霞天尊，竟然开始处于守势！

　　情况不妙，李贤赶紧下令，加大阵法的激发力度，同时增加集火速度。一些灵气干扰炸弹、法则干扰炸弹、甚至是法则病毒、元神干扰冲击波等等，都开始投入。

　　各种手段齐上，才终于挽回了颓势。

　　李贤这才有心情思考：之前不是说，句豹是句芒的直系后代吗？甚至可能就是句芒的儿子，怎么就……吃了？

　　是这个世界变了吗，还是高手的世界我们不懂？

　　随着句豹的灵魂被吞噬，句芒周身忽然绽放紫黑色的光芒，这光芒，邪恶又霸气，堕落又高贵，似乎充满了死亡的气息、却又蕴含勃勃生机。

　　种种矛盾的气息，在他身上蔓延。

　　忽然，句芒站定，身影开始飘忽。

　　碧霞天尊的攻击，竟然全部落空；商国的很多攻击也大都落空，似乎不再形成影响和压制。

　　他，抬头看向高空，忽然手中长枪暴涨，猛然化作擎天玉柱。

　　长枪颤抖，四周空间被绞碎，一个个埋葬在地下的阵基被甩出。

　　陷阱，破！

　　强大的一塌糊涂。

　　但做完这一切，句芒似乎也不好受，一口紫金色的血液喷出，身影踉跄。

　　导轨炮飞落，终于在句芒身上开了好几个窟窿。

　　碧霞天尊抢攻，但下一瞬间，就被暴怒的句芒攻击了。如同擎天玉柱一般的长枪轰然砸落，碧霞天尊如同排球般，嗖的一下就消失了。

　　但句芒受伤也更加严重，浑身上下似乎充满了碎片的裂纹，随时可能破碎。

　　显然，它竟到了极致。

　　但商国的攻击，却没有停止。

　　机械的攻击，可不知道疲惫。而且，更多的战争机器开始加入，也让句芒境况越发的不妙。

　　但见句芒眼睛里闪烁着鹰隼的光芒，眼光如柱，扫视四周一圈，似乎在搜寻空间的薄弱点；

　　忽然，长枪舞动，空间好似薄纱，被轻轻挑动一角；而后，整个空间都被牵动。

　　四周空间如同混乱的波纹，褶皱、渐渐破裂。无论是导轨炮还是激光、粒子束都随着扰动的空间扭曲。

　　碧霞天尊快速返回，她在圣衣的保护下，并没有受到太多的伤害。眼看情况不对，碧霞天尊娇叱一声，挺身攻击，却无法突破前方的空间隔断。

　　忽然，句芒怒吼一声，长枪撕裂天空，一道漆黑的裂缝出现。

　　天空顿时电闪雷鸣，天罚再次出现。

　　做完这一切，句芒浑身裂缝更加明显，现在已经不是支离破碎、而是藕断丝连，距离完全崩溃，只有一线之隔！

　　但是，无论是商国还是天罚，都已经无法继续攻击句芒了。

　　天罚即将接触句芒，句芒就钻入裂缝中，消失不见。

　　几秒钟后，商国在天外天的基地，就侦查到句芒的身影，他闪电般飞向深空，消失不见。

　　商国的卫星、飞船等扫描深空，却已追之不及。

　　碧霞天尊凌立半空，看着下方残破的地面、与破碎的空间，久久无语。

　　这里的空间，还处于破碎和扭曲状态，破碎的空间如同世界的伤口，天空中闪烁的天罚，如同世界的哭声。

　　面对句芒这样的远古巨擘，就算是苍天也无能为力！

　　也只能，哭泣。

　　但下一瞬间，苍天之上的天罚，似乎找到了新的目标，竟然对着商国的飞船、对着碧霞天尊劈了过来。

　　“不是说天道至公吗……”李贤目瞪口呆。

　　天罚压根无法撼动商国的飞船，碧霞天尊进入飞船中，傻乎乎的看着天空中狂雷乱舞的天罚。

　　今天这天罚，要闹脾气吗？

　　但是没过多久，燧人氏、以及其余的圣人依次抵达这里，他们看到了残破的场面，也看到了商国数以十计的飞船。

　　但他们更注意的是天空中如同失去理智的天罚、以及天地间似乎无法恢复的裂缝。

　　商国的飞船在裂缝四周游荡，大量的探测器发射到裂缝中侦查。这是一个了解天道、了解空间的好机会，商国的科学家们才不会放过这个机会呢。

　　而且，既然已经挨了天罚，所以商国的科学家们也就更加大胆了，他们甚至在这破碎的空间四周引爆各种炸弹，甚至尝试用粒子束来切割空间，只为了验证和研究。

　　但是面对商国这不人道的行为，天道似乎更加愤怒了，天空中的天罚越发的浓烈。然而商国的渡劫技术十分优秀，任你狂轰滥炸，我自巍然不动。

　　天上天雷滚滚，地面上，商国的技术人员有条不紊的展开研究。

　　甚至在空间裂缝的另一侧，也就是天外天这里，也在同步研究。

　　燧人氏以及诸位圣人却没有心情看这个，大家更关心的是，句豹魔尊哪里去了？

　　如果陨落了，应该天地同悲；可现在却没有句豹魔尊的气息。还有，这裂缝是怎么回事？

　　这一次，商国却很大方，直接投影、播放战斗场面。

　　当然，这战斗场面是剪裁的，只看到句豹魔尊体内忽然冒出句芒的身影，然后看到句芒从“自己”的胸口抓住句豹魔尊的灵魂，再然后，嘎嘣嘎嘣的吃了~~~

　　最后，长枪直接划开空间，跑了。

　　诸位圣人看的是冷汗直流。这一次他们才忽然明白自己的渺小。

　　自己身为天道圣人，却是无论如何也不敢破坏天地。

　　拼了老命他们也能撕开空间，但必然会导致灾难发生。不会如同这样，只开了一个小口子，对天地并没有造成太大的破坏。这是一种境界，举重若轻！

　　“也就是说，句芒在最后时刻，还是有所收敛了。”李贤若有所思，“而我们阻挠句芒离开，所以天道才会发怒？但这天罚是不是太多了点？”

　　燧人氏点点头，“这不太正常。所以，就只有一个解释，那就是……天道，乱了！”

　　“天道乱了？”这是什么解释？李贤一头雾水。

　　这个乱，是混乱？还是乱来？还是被什么给干扰了？

　　“是被‘劫’的气息所干扰！”燧人氏直接给出了答案。

　　但这话，却让李贤听得更加疑惑了。怎么叫‘劫’？不是量劫、无量量劫之类的吗？

　　“所谓的劫，是指一切的劫。包括量劫、无量量劫、天地人劫难等等。你看，现在连古圣都出来了，传说中的祖巫都复活了，你觉得这天地还能正常吗？”

　　也是……

　　李贤想了下，问道：“师祖，这句豹魔尊……额，句芒，是否应该追查，然后斩草除根？”

　　“难！”燧人氏摇摇头，“这些古老的存在，远古时代大道圣人都没能杀死他们，你觉得你有多大可能。而且，商国只怕已经失去了句芒的踪迹了吧。”

　　李贤无奈的叹了一口气，“那就是说，我们只能被动的等待句芒的报复了？”

　　“不一定。”燧人氏缓缓说道，“对于这些古老的存在，他们不会追究于仇恨等。他们追求的，是永生、真正的永生。只有在追求永生之余，才可能会想到仇恨。或者说，你正好和他撞到一起了。或者，你和他形成直接的竞争关系。不然，这些古老的存在，甚至可以与生死仇敌并肩作战。所以，不要用你现在的眼光去观察这些古老的存在。将来有机会，如果你愿意弥补这些仇恨，甚至给对方一定的帮助，这仇恨说不定就化解了。当然，这些古老的存在，性格也各有古怪，具体如何相处，商国怕是要成立专门的研究小组。”

　　好吧，燧人氏也开始接受研究小组之类的概念了。

　　此时，旁边的圣人也渐渐开始讨论起来，这忽然出现的句芒，让大家冷汗直流、更是如芒在背。

　　诸圣对燧人氏会有警惕，但不会恐惧，因为燧人氏虽然强大，但总归没有超过大家的理解诶范围。

　　可是句芒就不同了，这可是传说中大道世界的、传说级强者！

　　是的，传说中、传说的、传说级强者！

　　就这么忽然出现了。

　　引发的后果，是暂时还无法想想的。

　　但是有一点却让大家都有些恐惧——这句芒是怎么出来的？

　　碧霞天尊和李贤这边，当然是知道的，但为什么要告诉别人呢？刚才的画面，可是刻意剪辑过的呢！

　　只有燧人氏接收到了完整的视频资料，自己偷偷看了一遍，将前因后果都弄明白了。

　　但是黄帝却有别的事情，他对着屏幕，看着李贤，冷冷笑了：“李贤，你下的好大的一盘棋！”

　　李贤当即说道：“师叔祖，这次事情，确实抱歉。但这件事情是在商国刚刚飞升的时候，就安排好了的。那时候，商国对天界一无所知，我们只是想做一个安全的保障而已。这个，当时确实没考虑以后的事情。等到师叔祖和句豹魔尊之间的战争爆发，迟庆峰已经无法抽身。为了迟庆峰已经其身边商国一些精英的安全考虑，加上各种迫不得已的问题，就只能将错就错了。这个，还请师叔祖大人大量。啊，对了，承德市的所有利益，商国将完全放弃，算是商国的一点小小心意。还请师叔祖笑纳。”

　　黄帝：……

　　就没见过你这么没脸皮的，所有的事情，竟然推得一干二净。

　　看，我们不是针对你的，我们是飞升时候就做出的决定。

　　黄帝想了想，终于冷哼一声，这件事情，也只能这么算了。毕竟，自己的女儿还是商国救的。

　　黄帝不说话了，神农在一边打酱油；其余圣人上来道贺，皮笑肉不笑的：恭喜啊燧人氏，你又干掉了一个圣人！

　　天界本来九个圣人，你燧人氏干掉两个。你牛！

　　然而诸圣冷笑还没结束，在天界最南方，那个众人几乎从不关注的角落，一个被称之为“修罗天”的所在，忽然爆发一阵猩红色的“圣光”。

　　天地间顿时飘洒血红色的“金花”。

　　众生心头豁然惊悸：

　　血海老祖，封圣！

　　诸圣，再次惊呆了！


第1790章 一地鸡毛啊

　　诸圣本来是想要离开的，此时也不离开了，大家一起转头，看向南方。

　　李贤也惊讶了。

　　曾经，碧霞天尊就说过，在南方有一片血海，那里有一个血海老祖。但是这血海老祖很本分，从来不插手天界的事情。

　　所以，大家不管发生任何事情，也都不会考虑这血海老祖。久而久之，大家都渐渐忘记了。

　　结果，看看人家，这才叫不鸣则已一鸣惊人。

　　这句豹魔尊刚刚“离开”，天地间九尊圣位空出一个来，人家立马就补上了。

　　这速度，这效率，让人想说话都说不出来啊！

　　什么叫递补圣人，人家用实际行动来诠释了这个词。

　　碧霞天尊竟是忽然一脸的后怕，还好当初自己晋阶圣人的时候，是一边“宰杀”玄龟、一边吸收精华，形成了一个“无缝过渡”。

　　不然，只怕自己是绝对无法成为圣人的。

　　不过现在吗，诸位圣人对于这血海老祖却有了全新的认识。就凭借这成为圣人的速度，大家也无法忽略对方了。

　　过去，血海老祖一直保持安静，就像是一个多余的存在一样。

　　天界混乱，他不动；天界有量劫，他不动；有成圣的机会，他也不动——反正过去是这样。

　　甚至有人侵入血海寻找宝物，他也不露面；只有一些闹得过分的，才会出手教训一下，却也不会致死。只有极个别的着实有取死之道的，才会灭杀。

　　在过去，大家一直认为这血海老祖就是老好人一个，虽然顶着“血海”的名头，但他本身却“和蔼可亲”。

　　但是现在，估计没有人会这样想了！

　　见鬼的和蔼可亲；人家那是蛰伏，等待一飞冲天的机会！

　　现在，当血海老祖成为圣人之后，大家就开始慌了，甚至有些愤怒了。

　　燧人氏开口了：“有新的道友加入，我们过去庆祝意下如何？”

　　大家当然是同意了，包括碧霞天尊在内，八个圣人浩浩荡荡向南方飞去。

　　但是燧人氏比较聪明，他和碧霞天尊一人卷走一艘科考船，向血海进发了。带着科考船，可以最大限度的、现场考察血海情况。而商国的技术，对于认识一个全新的、大家过去所从来没有了解过的环境，具有重大的帮助。

　　而商国的两个重要科学人员，谢安、以及司徒展鹏，就在两艘飞船上。

　　对于这个忽然就冒出来的血海老祖，诸圣心头充满了担忧。因为，血海使用的能量，是煞气，而不是大家平常使用的‘灵气’。

　　无论是魔道还是仙道，无论是妖道还是佛道，大家使用的基本能量，都是灵气、仙灵之气等。

　　可是血海这里，却只有煞气，还不是一般的煞气。

　　整个天界的煞气，几乎全都聚集在血海这里。

　　这里可以说是天界的“污水池”。

　　不过这个污水，很危险；但也是宝库。随着商国开始开发血海、成为新的石油之后，现在天界各处开发血海的探井等等，不计其数。

　　哎呀，不知道血海老祖怎么看到这些石油开发技术呢？这简直就是在抽取血海老祖的血液嘛！

　　诸圣很快就横跨亿万里，抵达南方。

　　在商国的控制中心，李贤看到了血海的景象。

　　其实，商国早就通过卫星看到这片血海了，但是近距离观察，却尚属首次。

　　以前商国对于这片世界，也小心谨慎的接触过，但却没有回应。而对于这个一直保持神秘的血海，商国也不敢贸然探索。万一引起某个老怪物的不满就坏了。商国身上的麻烦已经不少了。

　　这里是天界十八天中的修罗天，一个面积不亚于大罗天的“天”。但与大罗天不同，这里荒凉无比，煞气弥漫。

　　只有极少修行特殊功法、或者是需要一点什么特殊宝物、材料的修行者，才会来这里冒险。

　　大地是裸露的岩石，连泥土都极少。

　　到处都是纵横交错的血红色河流，这些河流从北方过来，向南方流去。

　　只有极少数的草木在这里生长，但都很陌生，而且很是诡异。

　　草木都不高，或者血红、或者黑红、或者暗红；还有一些红色、黑绿间杂。

　　所有的草木，都有狰狞的外形，如同锯齿的叶片，叶片上还有针刺，树木大多属于低矮灌木类型，但都扭曲如蛇盘，树干上的树皮，看上去宛如蛇鳞，树干上满是利刺。

　　诸圣在修罗天边缘停下，等待血海老祖的出面。

　　地面上，那些植物竟然扭曲起来，它们盘旋着，竟然向圣人生长过去，想要捡个便宜。

　　“真是一些邪恶的东西！”碧霞天尊皱眉，挥手就是一个小法术。

　　不想这法术下去，下方大量的植物忽然涌现出一片红得发紫的煞气，这煞气瞬间就形成了一层结界，挡住了碧霞天尊的攻击。

　　煞气和圣人的力量胶着；海量的煞气一点点的磨削圣人的力量；下方的奇诡植物竟然丝毫无损。

　　“咦？”碧霞天尊立即好奇了。想了想，忽然伸手拔了不少植物，直接封印了，丢到飞船中。这东西，商国肯定用得上！

　　旁边，地藏忽然开口：“好绝望的生命。”

　　说罢，竟然凌空盘坐，金莲功德宝座显露，开始念经了。开口就是一篇《极乐往生咒》。

　　一点点金色的梵文在天空飘荡，渐渐落入前方的血河当中。

　　但见前方血河翻滚，一个个狰狞的生命在其中显露。

　　有只剩下骸骨的人、动物、妖等，也有一些亡魂、残魂，更有许多狰狞的怪兽，或者说是畸形的怪兽。

　　有如同蛇、脑袋却长在身体中央的，有一条腿的怪蛤蟆，有浑身骨刺外露的狼，有背后一溜脑袋的狮子……

　　这里，全都是大杂脍，就像是一个心灵扭曲的孩童的作品一样。

　　看到这些“生命”，诸圣都有些皱眉。这也怪不得地藏要念经超度。说起来，地藏还有些仁慈，至少不会如同魔尊那样冷酷。

　　只是金色的梵文落地后，发生的情况却令诸圣震惊了。

　　但见这些奇诡的生命，竟然将梵文咔嚓咔嚓的吃了，而后仰着头、看着地藏，眼神里满满的都是贪婪！

　　情况不对啊老铁！

　　如果是正常情况，被圣人超度的生命，应该是虔诚的匍匐在地，让金色的梵文如同影子一样渗入体内、渗入灵魂，最后灵魂得到净化，进入轮回。

　　但是眼下是怎么会是，竟然吃了，而且还在翘首以盼。

　　地藏皱眉，停下了念经的声音。

　　下方无数怪兽顿时怒了，它们愤怒、它们咆哮，一些怪兽甚至飞了起来，飞到半空，成群结队的飞向地藏。

　　“哼！”地藏冷哼一声，佛也有怒目金刚之时。

　　天空中出现一片凌厉的金云，金云如同高山般落下，就要将这些冒犯圣人的家伙碾碎了。

　　然而就在此时，大地上的血河翻滚，一片血河的“河水”冲天而起，挡住了高空落下的金光。

　　河水和金光碰撞，发出刺啦的声响，一片刺鼻的恶臭飘来。

　　诸圣再次皱眉。

　　血海，真不是一个好地方。

　　“出来吧！”地藏冷冷地说道。

　　“哈哈……”一个洪亮的声音。

　　但见前面血色的河流翻滚，一个人影，缓缓凝聚了。

　　那是一个看上去慈眉善目的老者，就是一头红发、红眉毛、红眼睛，多了一些诡异。

　　一出面，就自我介绍：“红业，见过诸位道友。业，是业障的业。”

　　稍微一顿，红业就对地藏笑了笑，“小家伙们从来没有见过圣人，刚才有点小兴奋，给大家造成麻烦了。”

　　人家都这么说了，地藏能怎么样，只能微微挤出一点微笑，就算了。自己终究是圣人，总不能和那些看上去没有什么灵智的怪兽一般见识吧。

　　但是红业却立即收起微笑了，眼神中忽然闪过凌厉和愤怒：“欢迎了各位，那么有一件事情要说道说道了。地藏，你来我修罗天念经超度，谁给你的权利！”

　　说变脸就变脸啊，真的是一点准备都没有。

　　不说地藏了，连旁观者都愣了。

　　但红业今天似乎不准备息事宁人，或者说这个新晋升的圣人，竟然想要挑衅一个老牌圣人，以此来树立威严吗？

　　不挑衅刚刚晋阶的碧霞天尊，却挑衅地藏这个老牌圣人，这举动，让人不得不沉思，这红业是脑子犯糊涂呢，还是……有恃无恐？

　　远在商国的李贤，正在和自己的智囊们讨论。

　　许久，许仁给出了总结性建议：“这红业圣人，很可能想一鸣惊人了。而且隐忍这么多年，此人不可小觑。红业从来没有动作，血海也从来没人探索过。没有什么动作，就没有什么因果纠缠，就可以放心的修行。血海没有人探索过，就说明这里的资源完全被红业独占。一个人独占一个天，而血海又从天界各处汇聚而来，其手中资源，恐怕超乎想象。我认为，红业虽然才刚刚成为圣人，但其战斗力，只怕不可同日而语。还有，修罗天本就是红业的地方，拥有本土优势，其战斗力，应该会有提升。相反，地藏修行的佛法和修罗天格格不入，修为反而会被压制。选择地藏，我认为这是红业深思熟虑后的结果。”

　　“这可不是‘人’，是血海老祖。”旁边，严泽安稍微开了一个玩笑，让沉闷的气氛，多了一丝欢快。

　　李贤点点头，继续关注。同时将商国智囊们的结果，传递给碧霞天尊。

　　虽然圣人很明聪，但一个人的智慧终究有限。而商国的智囊团，可是能算计圣人的存在。句豹魔尊怎么被坑了，还不是商国的智囊团再后面发力。

　　碧霞天尊和燧人氏传音交流，燧人氏点点头。他也同意了商国智囊团的推测——这红业，只怕绝非表面上那样，看似什么都不管，一直隐居。

　　实际上，这应该是一只狼，一直隐藏在天界边缘，等待暴起伤人的那一刻，等待一飞冲天的机会。

　　现在，是红业露出獠牙的时刻了。

　　战斗很快打响，地藏也是老牌圣人，对方都挑衅到自己头上了，怎么可能退缩。

　　面对红业的忽然翻脸、乃至于近乎呵斥的话语，地藏脸上显露愤怒法相，战斗法身显露，左手出现一盏青灯，右手出现一支极其朴素的禅杖，背后更有亿万诵经声飘荡，功德之光在大罗天绽放。

　　两位圣人相对，红业嘴角挂起淡淡的邪笑：“准备好了吗？那么，就让我看看你到底有什么底牌，竟赶在修罗天度化吧！”

　　话音未落，红业双手平伸，整个血海开始沸腾。

　　所有的红色河流、湖泊、海洋，都在响应号召，某种磅礴的力量在滚滚涌动、咆哮。

　　忽然有无形而沉重的压力降落，轰然作用在地藏头顶。

　　这不是常规意义上的攻击，而是一种看不见摸不着的攻击。

　　碧霞天尊抬头看天，震惊无名。她猛然明白了为什么红业不选择自己，因为这庞大的威力，竟然隐隐有几分老师身上的影子、那种至少是中级准圣才有的气息。

　　那是，能够直接操控天道的气息！

　　这攻击之所以无形，是因为直接动用了天道法则的攻击。

　　但见地藏周身的佛光，仿佛触达天顶，上方被整齐的切掉一块，成了一个“平顶”。

　　这样的手段，明显具有挑衅和侮辱性质，上来就给你来一个盖顶。

　　地藏更怒，周身佛光猛然收缩，竟是注入到了青灯当中。但见青灯火焰暴涨，一朵看上去很普通的橘黄色火焰如同摇摆的尾巴，轻轻扫动一下上方，就看到天空忽然出现一层“冰层”，而后就看到“冰层”迅速支离破碎。

　　随后哗啦一声碎响，天空破碎了。青灯的火焰继续膨胀，竟是仿佛要化作第二个太阳。

　　点点橘黄色的星点洒落，温暖、和煦，然而这些星光落下，确认血海迅速褪色。

　　眨眼间，方圆万米范围内，海晏河清！

　　但红业却挥挥手，血海中冲出一些奇怪的“蛇”，这些蛇浑身血红——这很正常；但是这些蛇的身体表面，竟然有金光闪烁，赫然是佛界的功德金光！

　　这些蛇冲到青灯的范围内，竟然大口吞吃星点，浑身金光越发的强盛！

　　旁边，如来大惊：“这是这些蛇身上的气息，竟然是纯净的佛光！”


第1791章 诚邀商国来炼油

　　一场战斗，开始的突然；然而战斗过程却很是激烈、更超乎了几乎所有圣人的想象。

　　没人能想到，这个刚刚成为圣人的血海老祖红业，竟然有如此战斗力，而且还有如此多的诡异手段。

　　地藏看着那些忽然出现的、浑身佛光的血色小蛇，面色凝重了。

　　在地藏看来，这些小蛇虽然浑身佛光，但一双竖起来的眼睛里，透出的却是贪婪和凶残。

　　他们浑身散发着佛光，但那不是沐浴在佛光中，而是以佛光作为食物，他们是在‘享受’美味。

　　吃下了佛光，却诞生了最凶残的生命，这一点，让地藏皱眉，让如来惊讶。

　　小蛇快速游动到了地藏身边，他们完全无惧地藏的佛光。

　　地藏脸上渐渐露出杀机，这样的生命不应该存在。

　　但见手中青灯的火焰如同巨大的狐狸尾巴，轻轻而灵活的扭动，呼啦一下扫向众多的小蛇。

　　火焰扫过，一片惨叫发出，大量的小蛇瞬间灰飞烟灭。

　　火焰中，这些小蛇最后时刻，化作了一根根细小的发丝，而后才化作飞灰。

　　这赫然是红业的头发所化！

　　“你身上竟然有佛性？”地藏惊讶的看着红业。

　　红业淡淡的笑了，浑身忽然爆发出佛光，那是灿烂的佛光，同样的温暖；只是这些佛光中，却掺杂了红色的细丝。

　　这是，堕落的佛光。

　　“自我介绍下，我上一世的名字，叫做‘迦叶如来’，曾为度化魔性而参悟《魔佛经》，却被你们两位所不容。不知道现在这《魔佛经》可还在？”

　　哗啦……

　　一石激起千层浪，诸圣震惊无比，怎么也没想到事情竟然是这么一个根源。

　　但是远在商国的李贤就更加震惊了。

　　因为李贤记得，自己国内那个“净业法师”，自称迦叶如来转世，现在净业法师在商国的虚拟世界“第二世界”里，开辟了一个自己的道场，在商国的监督下，允许众人进去参悟、学习、思考。

　　在商国的控制下，魔佛的思想为商国的发展，带来了巨大的促进作用。

　　但是，这个怎么可能是魔佛？

　　这里面到底是什么回事？

　　李贤将这些信息立即发给碧霞天尊和燧人氏；而后，李贤又亲自联系正在传道修行的净业法师。结果净业法师也跳了起来，怎么可能？

　　我才是正宗的！

　　燧人氏的声音很快就飘了回来：“那个净业法师应该是一个分身，确切的说是一个用来转移别人目光的、甚至是用来金蝉脱壳的‘躯壳’。他的记忆等，应该都是半真半假的。”

　　所以说，这个“净业法师”，其实就是一个悲剧了？

　　“对，就是一个悲剧。”碧霞天尊得意的笑了，“对了，把这个净业法师藏好了，我估计这个红业怕还不知道净业法师的情况。或许，这会是我们这边的一个有力的筹码。如果可以，将净业法师培养成为一个准圣、或者是一个圣人，会怎样？或者，将净业法师交给佛界……”

　　李贤一头黑线，自己这老师，似乎越来越腹黑了。不过很可惜，商国的制度决定了，这件事情还是要通知净业法师的，而且净业法师已经知道不少了。

　　“这么有趣的事情，竟然不去做。”碧霞天尊很不满。

　　李贤只能笑了笑，继续关注眼下的战斗。

　　随着红业公开了自己的上一世之后，事情就发生了有趣的变化。两位佛祖目瞪口呆。

　　尤其是地藏，动手速度竟然迟疑了。可是红业没有迟疑啊，他身前忽然出现一柄鬼头刀，刀身血红。

　　鬼头刀一出现，整个修罗天都在震荡，似乎在响应。一片深红的色彩，从天地间弥漫、涌动，渐渐化作了血红色、黑红色，最后粘稠的如同化不开的血液。

　　“咻……轰隆隆……”

　　犀利的一刀划出，一刀黑红色、却又散发着黑曜石般光泽的刀罡瞬间劈开了天空、划破了血海，更撕裂了地藏的防御。

　　但见地藏先前还耀武扬威的青灯火焰，瞬间被撕裂，刀罡斩在青灯上，青灯翻滚着飞了出去，半空中灯油洒落，灯芯飞出。

　　一盏先天灵宝级别的宝灯，就此毁掉。

　　而那灯芯离开宝灯后，竟然迅速化作一条蛇，就要溜走。却被红业一把揪住，丢入身后的一个空间中，消失不见。

　　“无量寿佛！”地藏忽然宣了一声佛号，声音宏大、浩浩荡荡，竟是冲散了四周的血气。

　　而地藏的眼睛里，有如同激光一样的佛光闪烁。

　　佛，要破戒了！

　　但见地藏身上忽然涌现无数虚影，这些虚影异口同声宣读往生咒，一道道光怪陆离的光影，在天空中闪烁，最后透过虚空、透过血雾，笼罩在红业身上。

　　红业想要躲避，然而无能为力。无论他用什么方法，都无法躲开这些奇怪的光影。

　　“这是什么东西！”红业忽然慌了，他惊讶的发现，自己体内的血煞之力，竟然被净化了！

　　见鬼，这可是血煞之气，这可是天地间最污浊的力量，怎么可能会被净化呢！

　　净化后的血煞之力，充满了勃勃生机，生生不息；然而这样的力量对于红业来说，却是毒药。

　　净化后的力量，从根源上来说，依旧是红业的力量。所以，完全没有排异反应，红业想要驱逐这份力量，竟是十分艰难。

　　除非静下来，一点点驱逐。但现在显然静不下来，而且越来越多的力量被‘净化’了，渐渐的甚至已经开始影响到红业的战斗力，体内力量竟是渐渐失控了。

　　渐渐地，红业竟然有一部分头发开始出现金黄色。

　　照这样下去，这红业怕是能被地藏给完全度化了。

　　而就在此时，旁边的如来也动了。但见如来一咬牙，周身同样浮现那种光怪陆离的虚影，并向红业笼罩过去。

　　这一下，红业感受到了死亡的气息。

　　本来依靠本土又是，红业还是有可能战胜地藏的。但是眼下，怕是有些疑问了。

　　旁边，燧人氏、碧霞天尊、黄帝、神农、鲲鹏、康回，静静的观察着。他们暂时还不会插手，而且大家也相信，一个圣人绝不仅仅只有这一点手段。

　　李贤这个看直播的也看的很紧张；他向碧霞天尊询问，但显然碧霞天尊不是一个合格的主播，直接不耐烦地说道：“我也不清楚，你自己看就好。圣人争锋，哪有这么容易分出胜负的。那红业很多手段都没用呢！”

　　“那两位佛祖用的是什么手段？”

　　“不知道！”

　　李贤：……你这老师很不称职啊！

　　燧人氏笑了：“那些是愿力，是佛道修行所特有的。愿力，类似于信仰之力，但相比于信仰之力，愿力纯粹，大都是对美好的向往，甚至可以将愿力当成一种具现的‘希望之力’。这种力量，比功德还要珍贵。正所谓千夫所指无疾而终，这也是愿力的一种。所以，当大量的愿力聚集一起，并得到合适的催发，就能产生奇特的转变。这个转变的方向，大多与愿力的期望相符合的。佛道的愿力，其期望就是净化、是光明。如果这些愿力作用到我们身上，我们的修为会增加，我们的心灵会得到净化。但这些愿力作用到邪恶的生命身上，就是最致命的攻击！”

　　正说着，就看到天空还是下落了，整个修罗天似乎在轻微摇晃。

　　红业的眼睛也睁开了，眼睛深处不再血红，而是黑色，那是深沉的、好似无底一样的黑色，空洞、邪恶，仿佛要吞噬世界。

　　当此时，整个修罗天似乎也发生了变化，有一股庞大的吞噬力量出现，两位佛祖身上的能量，正在被整个大修罗天所吞噬。

　　“你控制了修罗天？”地藏惊讶无比。

　　“没有，我就是将整个修罗天都炼化成了自己的道场而已！有血海的地方，就有……血海老祖！”

　　轰然一声，红业猛然爆炸，但见无边的血液飞散虚空；而那些被净化后的能量，也单独飞了出去。

　　血海翻滚，忽然一条黑红色、仿若黑血构成的触手伸出，一下就卷走了那净化后的能量，咕咚一声缩回血海当中，消失不见。

　　血海翻滚，陆地被淹没，天空也有血海翻滚，一片片红的鲜艳的煞气形成了云朵，开始在两位佛祖身边浮现，竟是隐隐组成了某种阵法。

　　两位佛祖的力量，在阵法和修罗天的双重压迫下，竟是一点点被压缩下来。

　　但见红色血煞之气云雾下，两位佛祖的生存空间，似乎越来越小，眼看着就要成了鱼缸里的鱼儿了。

　　李贤看的有些震撼，虽然对圣人的力量不是特别了解，但至少知道，这点刚刚成了圣人的血海老祖，怕是有能力单挑地藏、如来、神农、黄帝、鲲鹏、康回中的任何一个。

　　而且这血海老祖还没有将碧霞天尊放在心上。

　　所以，碧霞天尊面色有点不好看——合着自己还是最弱小的圣人呢，虽然刚刚才将句豹魔尊给赶走了。

　　但两位佛祖也爆发了，如来背后忽然有大日绽放，光芒璀璨的大日，瞬间就蒸发了四周的煞气，烤干了方圆万里的血海。

　　无数血海生命惨叫着化作枯骨；植物也干涸。大地之上忽然升腾起一片红色、却灿烂光明的火焰。

　　业火！

　　这是佛才能掌握的一种净化火焰，也是一种燃烧邪恶的火焰。燃烧邪恶，来释放光明。

　　血海老祖红业在远处再次现身，再次变成了先前的样子，其状态、气势等等，竟是没有丝毫的改变。

　　重新现身，红业冷笑：“你们两个还是这么无耻，一旦打不过了，就联手。还美其名曰联手战斗、不分彼此。我呸！算了，这次我认输，刚刚成为圣人，就能劳烦两位佛祖一起出手，虽败犹荣啊！哈哈……”

　　红业笑的很是放肆，然而两位佛祖面色去却不好看了。

　　红业笑完了，忽然转头看向燧人氏：“燧人氏，最近有个商国，挺活跃的啊！”

　　燧人氏眼睛一眯：“怎么，你今天想要将我们每一个，都挑衅一遍吗？”

　　“不不不，你想错了。其实，我是想说：商国的炼油技术不错，有没有兴趣来修罗天建造炼油工厂？”

　　噗……

　　正在看直播的李贤陛下一口茶水喷了出去，自己没听错吧，这血海老祖竟然邀请商国去修罗天炼油？

　　别说李贤了，连燧人氏和碧霞天尊都愣了。

　　众所周知，血海老祖的力量，来自于血海，而血海的形成，则是来自于天界各地汇入的‘地下血河’等。

　　而商国发起的炼油技术，却是抽取地下血河。这怎么看，都应该引起血海老祖的愤怒才对。

　　然而现在血海老祖不仅不愤怒，甚至还主动邀请商国过来炼油？

　　今天，这是怎么了？

　　显示句芒这个古老的粗在出现，而后句豹被活吞了；随后血海老祖在所有人反应过来之前，直接递补成了圣人，这可没有燧人氏的帮助了。

　　而后，事情并没有停止，血海老祖单挑两位佛祖，并且暴露了自己的“前世”。

　　现在，又要寻找商国炼油？

　　哪怕燧人氏，也眨了好一会眼，才犹豫地问道：“那不知道这对道友有何帮助？”

　　红业嘿嘿笑了：“抱歉，这是机密。不过我可以保证，绝对不会对商国不利。只要商国来这里炼油就好。最好，能将整个血海给炼没了！”

　　这……您的脑袋没犯晕吧？

　　李贤都有点反应不过来了。都说血海老祖诞生于血海，传说血海不干、老祖不死——就在刚才，他自己也这样说了。

　　现在，老祖竟然要商国过来将整个血海给炼没了，这要干嘛？

　　还有，血海浩瀚，想要将血海给炼没了，这工程量，有点恐怖啊。

　　然而不等大家说什么，血海老祖继续说道：“也欢迎各个国家等前来炼油。我将会开辟一些适宜的生存基地，提供必要的生活环境。甚至可以帮忙建立传送阵。”

　　诸位圣人相互对视一眼，都看到了各自眼神中的不解；而在不解之余，却也有了深深的警惕。

　　燧人氏想了想，说道：“那我回去和商国说一下。”

　　“不用啊，你们在这里就能通讯吧。其实那个飞船一直在对外发射信号吧。整个修罗天都在我的掌控下，没有什么能瞒过我的眼睛。”


第1792章 百密一疏

　　“见过老祖。”飞船投射的李贤的虚影，出现了。

　　虽然飞船里就有传送阵，但李贤才不会亲自过去呢。还是隔空谈话来得好。

　　血海老祖红业有恢复了笑眯眯的老好人形象。他‘和蔼’的看着李贤，“小娃娃，刚才的提议如何？”

　　小娃娃？李贤嘴角抽搐。

　　但话说回来，自己的年龄对于这些老怪物来说，还真的是小娃娃的年龄啊。

　　李贤板着脸，维持自己不多的威严：“老祖的提议，我没理由拒绝。只是还以后很多不解之处……”

　　“那不是你该关心的。你只要知道，老祖我是真心邀请你过来就好。而且，会保证你们的安全。”

　　这样啊，李贤转头看向旁边的碧霞天尊以及燧人氏。这事情，处处透着诡异，李贤不敢贸然决定。

　　燧人氏闭目思考许久，终于点头：“还不谢谢。”

　　李贤当即致谢，并表示会尽快在这里建设冶炼基地。

　　而后李贤就下令国内，将几个最初技术的冶炼厂，先拆迁过来。

　　实际上，李贤也是想先安排一两个老旧的冶炼厂过来试水，看看这血海老祖红业，到底在打什么主意。

　　隐隐的，李贤已经有了一两个推测。

　　李贤和燧人氏这边表态了，其余圣人也纷纷表示，会过来建设冶炼基地。

　　至此，一场奇特的聚会就算是结束了。各个圣人分别离开。

　　不过当所有圣人离开后，康回魔尊却忽然掉头返回修罗天，而那血海老祖竟也是等候多时。

　　“没想到，道友这么快就返回了！”血海老祖笑眯眯的看着对方。

　　康回魔尊哼了一声，“道友却早就在这里等待了。”

　　血海老祖面带微笑：“好吧，我们也别说没用的了，开门见山吧。道友需要盟友吧？”

　　“你不需要？别以为我看不出来，你之所以具有那么强大的战斗力，不过是因为血海原因。一旦离开血海，你的战斗力，要和只有圣人初期的水平！而现在，诸圣在端靖天争锋。道友想要前往端靖天争锋的话，却是需要盟友！而以目前情况看，我们是最适合的盟友了。”

　　“哈哈，我也是这样想的。”血海老祖哈哈大笑，转身发出邀请：“道友，请！”

　　两人一路向前飞去，一直飞到血海正中央。

　　这里，有一座透亮的水晶宫，不过这水晶宫是红色的。

　　但不是邪恶的红色，而是透亮的、明亮的水晶色彩。

　　并不是坏人就一定要让自己的住处很狰狞，人家也可以有自己的审美观呢。

　　美丽的水晶宫有一个美丽的名字：红莲圣宫。

　　“请！”红业有些兴奋的，再次发出邀请。

　　康回信步踏入宫殿。但是在下一瞬间，康回魔尊忽然变色。

　　然而，太迟了！

　　但见刚才还风平浪静的水晶宫，忽然间化作了森罗地府；四周煞气翻滚着，将四周隔绝。

　　雄浑而庞大的煞气，竟是隔绝了天地的法则。康回魔尊瞬间失去了与天地的联系，一身能为，瞬间去了七成！

　　“红业！”康回魔尊大怒。百密一疏啊！

　　康回魔尊之所以不设防，是因为他相信、他自以为相信：刚刚成为圣人的血海老祖红业，需要盟友。

　　最重要的是，现在的他也需要盟友。大家应该是一拍即合的。

　　他怎么想都觉得，血海老祖没有理由对自己动手。

　　但是……后悔药没地儿卖！

　　他怎么也没想到，这个血海老祖竟然是如此的老狐狸，下手也是如此的狠毒！

　　“呵呵……”血海老祖红业再次显露身影，依旧面带微笑。但是脸上的微笑，却充满了嘲讽。

　　“康回魔尊，你认为最好的合作方式，是怎样的呢？”

　　不等康回魔尊回答，老祖就回答了，“最好的合作方式就是，成为主仆关系！当然，你是仆人，而我才是主人！”

　　说话间，四周煞气翻滚，这个水晶宫已经化作了牢不可破的囚牢。

　　红莲圣宫坐落于修罗天的中心，聚拢来自整个修罗天的力量、法则、气运等。

　　血海老祖无数年的布局，就是等待眼下的这一刻。

　　滚滚的煞气，开始侵蚀康回魔尊的力量、法则、根据、乃至意志、意识。

　　康回魔尊猛然拿出自己的证道法宝、无痕魔刀。

　　这是先天灵宝，或者应该说是先天魔宝。

　　一直以来，康回魔尊都极少展示自己的宝刀，更是从来没有激发过宝刀的极限。

　　但见一道深沉的裂缝从刀锋蔓延开来，连空间都被撕裂。

　　然而，空间裂缝一闪即逝，大量的煞气瞬间填充了裂缝，康回魔尊倾尽全力的一击，却是无能为力。

　　“没用的！”

　　血海老祖悠悠地说道，人家就坐在上方一个宝座上，左手拄着脑袋，右手端着一杯茶水，优哉游哉的看着下方康回魔尊的挣扎，像是看戏。

　　康回魔尊怒吼，猛然跳了起来，就要将血海老祖斩落。然而，刚刚飞起来，四周就出现一片血红色的涟漪。

　　这些涟漪，看上去好像是血煞之气，但却又带有空间的波动。

　　康回魔尊的动作和攻击，全都被挡住了不说，尤其是攻击竟然被返回了。

　　多少力量去，就有多少力量返回。猝不及防的康回魔尊被自己的力量正中胸口，胸口轰然塌陷，康回魔尊一口血水喷出，身影踉跄着落地。

　　“我说过，没用的！”血海老祖开始自言自语了，“你们一直不知道，为什么我会在这样的地方，一待这么多年没有动作。其实很简单，因为这里蕴藏了一件宝物，一件大道时代的宝物。这宝物在大道世界诞生，却又在天道世界成熟。知道这意味着什么吗？”

　　“你卑鄙！”

　　血海老祖继续自己的节奏：“这意味着，这是一件拥有大道神韵的先天灵宝，是一件真正的、证道至宝。我用了整整近乎八百万年，才将这件至宝炼化成功。而现在，你就在这件至宝内部。这件至宝可以隔绝天道法则，更可以用大道神韵来压制你的意志、灵魂，消磨你的意识。怎么样，高兴吗？哦，对了，因为整个修罗天的力量都集中到这件宝贝中，所以你现在要抗衡三种力量。灵宝的力量，我的力量，以及修罗天的力量。兴奋吧，我对付两位佛祖的时候，都没有使用这样的力量呢！”

　　高兴你一脸啊！康回魔尊心头渐渐绝望了。他感觉到，这血海老祖并没有撒谎。他一身圣人的威能，竟然在渐渐消失。

　　按照这个速度，预计三五天之后，自己的境界就要被硬生生打落到圣人初期了，也就是碧霞天尊的级别。但碧霞天尊好歹还有商国量身打造的武器，自己将一无所有。

　　说不定，连自由都将失去！

　　后悔，愤怒，在康回魔尊胸膛里回荡。

　　他怒吼，他挣扎，却全然无力。

　　某一刻，他想到了自爆。然而……他又舍不得！

　　他废了多少心血才成为圣人，怎么舍得就此死去。

　　但又不甘心被奴役。

　　可又没有办法逃脱……

　　等等，或许有办法！

　　康回魔尊忽然安静下来，他想到了办法。他的储物空间里，有海量的炸弹，那是他从紫阳魔国弄到的各类核弹，包括最新的、由紫阳魔国生产的‘天刑炸弹’。

　　这种炸弹或许比不得商国最新的‘天道炸弹’，但也非同一般。

　　一两颗天刑炸弹已经很厉害了。要是几百颗、几千颗呢？

　　别说，当初康回魔尊想要在端靖天争锋，所以过去一年时间里，让君仙疯狂的生产了数以万计的天刑炸弹、以及天罚炸弹。

　　而且，无论是天刑炸弹还是天罚炸弹，都能释放超高温的“正能量”，这些正能量，应该会是血煞之气的克星。

　　此时坐在上方的血海老祖却打开了话匣子，这么多年来，可是憋坏了老祖。现在终于有人说话了。

　　“可惜啊，这先天灵宝虽然好，但因为在血海这里酝酿了太长时间，所以，已经扎根在了血海，想要挪走，可容易。不想商国的开采冶炼，却给了我巨大的惊喜。曾经啊，连我都觉得，血海只会越来越庞大，能量越来越精纯。所以，这先天灵宝在血海这里，也将完全扎根、且越来越坚固。但是自从商国开启第一口钻井后，情况就发生了变化。我也没想到，这世界上竟然真的有办法能把血海给‘吃了’。商国之后，仙界各国纷纷开始冶炼血海，并且速度不断增加。大量的钻探之下，血海无数年没有改变的法则，开始变化了。而这灵宝，扎在这里的根，也渐渐开始松动。哈哈，你知道当我发现这个情况后，有多高兴吗！”

　　“就是这最后几年，我终于完全炼化了灵宝，炼化了灵宝扎根在天道法则深处的根须。”

　　“这件法宝，就叫做‘天煞红莲’，至阴至邪之物，却也阴极阳生，邪至而返。阴极阳生，所以天煞红莲，赢开始具备阴阳属性，这是成熟的标志。等到阴阳平衡了，就是大道级别的宝物。到时候，我就能依靠天煞红莲触摸大道的边缘。至于说‘邪至而返’，却是这天煞红莲竟然出现佛光了、而且是纯净的佛光。哈哈，以后我将是魔、是佛、亦是邪。三位一体，当开千古未有之玄妙法门。而你，将见证我的伟大。我允许你匍匐在我的脚下，与我一起攀登巅峰。只要你臣服，我保证，将来你一定有机会触摸到大道的机缘！”

　　“做梦！”康回魔尊怒吼。他是圣人，是魔道圣人，他有自己的尊严。

　　更别说，现在他已经隐隐有了想法。

　　康回魔尊不再咆哮，他冷静下来，他开始仔细观察这里的一切，这里的法则、这里的攻击规律。

　　不时地，康回魔尊会向四周有计划的进攻。

　　既然这是一个“还没有完全成熟”的灵宝，那就一定有缺陷。

　　况且，血海老祖为了炼化这灵宝，采取了不少手段，这自然会给灵宝造成伤害。

　　而且血海老祖自己也说了，他是最近才炼化的。也就是说，根本就没有时间来修补灵宝的损伤。

　　对于这样的、具有生命特性的先天灵宝，收服和炼化过程中，必然有对抗、必然有损伤。

　　极限之下，康回魔尊头脑前所未有的清晰。

　　他的意志、精神、灵魂，都达到了前所未有的巅峰。

　　虽然煞气在不断侵扰，但一时半刻却奈何圣人不得。

　　忽然，康回魔尊眼睛眯了起来，他果然发现了弱点。这里的煞气会在某一刻出现波动，似乎稍微有点紊乱。

　　仔细感知下，康回魔尊隐隐有了感觉，那就是这天煞红莲本身的意志。

　　或许这天煞红莲没有形成完整的灵智，但生命的本能是追求自由的。所以，此时的天煞红莲还有些不甘心。

　　“我能帮你恢复自由！”康回魔尊的意志，透过层层煞气，传入到某种冥冥的意识。

　　意识轻微波动，传来喜悦。

　　它还没有完整的灵智，但它知道自己需要脱困。这是一种本能。

　　“我数三二一，我们一起动作。”

　　康回魔尊悄悄激活所有的天刑炸弹和天罚炸弹，数以万计的超级炸弹瞬间出现在这片空间中。

　　当此时，周围的煞气忽然波动，所有的一切似乎紊乱一下。

　　也就在这瞬间，无法形容的光芒，爆发了！

　　数以万计的超级炸弹在一起爆发，商国也没有进行如此疯狂的试验。但此时，康回魔尊却没有选择。

　　在一个高度封闭的压缩空间里，核反应会不断进行，而不是只有一次。

　　聚变、裂变、再聚变、再裂变……威力骤增百倍以上。

　　说的慢，实际上所有的核反应在不到一秒内就彻底完成。

　　此时，血海老祖还在笑眯眯的看戏；忽然间笑容就凝固了。

　　首先绽放的就是光芒，无法形容的光芒如同海浪一般绵绵不绝。或许一两次光芒无法消灭煞气；但当连绵不绝的光芒扫过，煞气也渐渐被冲散了。

　　光芒之后，就是粒子。核爆炸会有疯狂的粒子潮汐，这些粒子大都带有法则碎片。粒子潮汐撕裂了四周的法则。

　　而后，还有庞大的压力、冲击波、超高温……

　　轰隆一声巨响，浑身焦黑、战甲破裂的康回魔尊从破碎的红莲圣宫中冲出，闪电般消失。

　　一团硕大的蘑菇云，冲上了几十万里高空。


第1793章 乱了

　　康回魔尊自己处于爆炸的中心，却是受伤严重。但最后时刻，还是激发了战甲最后的潜力，才让自己保持“完整”。代价就是，整个战甲，已经支离破碎，完全不可能修复了。

　　一整套的先天灵宝，就这么废了！

　　但，值了。

　　虽然是圣人，但也不是无限强大。在先前的空间里，康回魔尊与天道隔绝，无法借用天道的法则之力，就如同计算机不能联网一样。那时候的康回魔尊，能力只剩下三成。

　　在这样的情况下，引爆数以万计的核炸弹，其中不乏核聚变的；尤其是在密封空间中，在巨大的压力下，聚变、裂变，几乎同时进行数次，释放的能量数以百倍计。

　　那一刻，那个空间，宛如太古星辰的核心，那是连远古时代、先天神祇都望而却步的所在。

　　至于说那个什么“天煞红莲”，在爆炸的第一时间，就几乎被摧毁了。

　　康回魔尊说是让天煞红莲恢复自由，但死了……也是自由啊！那是大解脱~~~

　　康回魔尊闪电般消失，却也顺手带走了不少天煞红莲的碎片。

　　后方，一身狼狈、浑身焦黑、冒着烤肉味的血海老祖红业，傻傻的看着眼前的一切。

　　相比于康回魔尊，血海老祖根本就没有准备；还是最后时刻，本能的激发了一点防护。不然，现在只怕更糟。

　　核变会释放大量的辐射、粒子潮汐、以及大量的法则碎片。这所有的一切，对于一个没有准备的圣人来说，都是致命的。

　　所以现在的血海老祖只觉得灵魂刺痛、宛如灼伤——实际上也确实是灼伤了，被他所不熟悉的、辐射的力量给灼伤了。

　　相比于灵魂上的创伤，身体身上的不算什么。血海老祖的身体就是血海，这样伤害用不了多久，就能完全恢复。

　　但是灵魂上的创伤，却是最棘手的，这东西难以修复。

　　还有，心灵上的。

　　更重要的是，万般算计，全然落空。连自己的宝贝、一个可以触摸到大道神韵的宝贝，也毁了！

　　现在，所有的圣人，都知道自己的本性了吧！！！

　　“嗷……”血海老祖愤怒的长啸，他不得不愤怒，但这愤怒，不仅仅是针对康回魔尊的，更是针对自己的。

　　百密一疏，却是致命的一疏！

　　如果有完整的天煞红莲、如果有康回魔尊组作为‘仆人’，他血海老祖千万年的隐忍与等待，将化作惊天的机缘，将一举登顶天界的巅峰。

　　所以，血海老祖一出场，就挑战了两位佛祖。

　　甚至，血海老祖也算到了，万一康回魔尊自杀，他也能得到康回魔尊的灵魂，然后再在血海中重新孕育。

　　但是千算万算，就是没有算到，康回魔尊竟然随身带着那么多炸弹，还是非常规炸弹。

　　核炸弹，这是一种直接涉及到天道本源的炸弹。无论是商国还是紫阳魔国，在制造这些炸弹的时候，都采用了仙界的材料，并采用了第七代、乃至第八代技术。

　　或许商国和紫阳魔国还无法直接的、完全的利用天道的力量，但是核炸弹却是一种利用天道力量的手段；虽然粗糙，但很有用！

　　那一瞬间爆发出来的法则力量，混杂庞杂，这是真正的‘乱拳’，哪怕是圣人，面对这数以万计的、忽然爆发的核炸弹，都不能完全躲过。

　　而血海老祖，有幸成为第一个、在‘毫无准备’之下尝试这种力量的“圣人”。

　　等血海老祖平复伤害了，康回魔尊已经不见踪影了。

　　与此同时，康回魔尊利用圣人的手段，通过天道示警的方式，直接将这里发生的一切，通知了其余的圣人！

　　最后，康回魔尊还附带一句话：“你们都欠我一个人情！”

　　这话说的不错，若非康回魔尊最后时刻挣脱，整个天界将不堪设想。谁知道这心机深沉的血海老祖能做出什么事情来。而现在，大家不用担心了。

　　这份恩情，确实很大。

　　当然，别的圣人是否会记住这份恩情，就是另一回事了。在某些人看来，你康回魔尊这所谓的恩情，完全就是一个笑话——你可以回去吗，我们不要你的恩情。

　　当康回魔尊接到来自鲲鹏妖族这冷笑话之后，顿时就尴尬了。

　　说来，自己本来和鲲鹏说好了，结成盟友；结果自己却偷偷去找血海老祖。这事，确实是自己做的不地道。

　　不过，圣人之间不就是这个样子吗。大家都很清楚自己需要的是什么——不是所谓的友谊，而是纯粹的利益，那种可以触摸到大道的机缘。

　　不过，这次险些触摸到‘奴仆’命运的‘机缘’啊，可让康回魔尊后怕不已。给鲲鹏道歉了，赶紧进入自己开辟的修行道场中，闭关了。

　　同时，康回魔尊也派遣了自己的分身，前往紫阳魔国、君仙这里，先将君仙夸奖了一顿，而后送上了天煞红莲的碎片，以及各种各样的修行物资、功法、法宝等。

　　这一次，康回魔尊真正的感受到了科技的力量。所以，他要大力发展科技。

　　同时，康回魔尊手下的准圣、以及最近投靠过来的、曾经属于句豹魔尊的准圣，也送了不少前往紫阳魔国。

　　既然科技如此重要，那么康回魔尊准备动用大量准圣参与研究。不管怎么说，准圣对事物本质的认识，终究高于一般的科学家。

　　能成为准圣的，大都聪慧异常，只要稍加学习，就能参与到科研中。

　　……

　　却说，当康回魔尊开始闭关的时候，在商国这里，李贤正在向燧人氏询问句豹魔尊的相关事情。

　　“师祖，按说着句豹是句芒的血脉后裔吧，甚至可以说是儿子，可句芒为什么能毫不犹豫的吃掉呢？哪怕他是魔神，我也觉得不可能！”

　　燧人氏幽幽叹息：“远古魔神繁殖后代的手段有很多。如同我们现在所熟知的那种阴阳结合的，反而是少数。远古魔神繁衍后代，最著名的例子，莫过于：抟土造人！而一般魔神，都能用自己的血液、灵魂碎片等等，来‘制造’自己的后代。其实对于大部分魔神来说，这所谓的后代，更像是一个备用的躯壳，仅此而已。”

　　听到这样的答案，李贤忽然有些沉默了。

　　了解的越多，对那个远古时代，就越有厌恶。

　　曾经，从古老的神话传说中，我们知道古神都是伟大的。

　　但是当了解多了，才会发现，古神、没有现代通常意义的‘道德准则’，他们的很多行为，遵从的是本能的利益，是武力至上。所有的算计、战争，大都是为了自己的私利，而非集体的利益。

　　这不能说是错误，只能说，以最新的道德标准来衡量，古神的故事，不太怎么正面。

　　因为总是在为自己的私利而战斗，所以一个个古神陨落了。

　　只有那少许的、能为了集体而战斗的，才得以延续。这就渐渐形成了现在所见到的天界。

　　人族之所以能在残酷的远古时代存活下来，不是因为人族的修行资质有多优秀，而是因为，人族是少许的、可以在困难时候团结一起的！

　　所以说，商国的未来，也必须要在团结中前进。孤军奋战，早晚有疲惫的时候。

　　李贤正在思考商国的未来，燧人氏却面色一变，侧耳左倾听状，而后将发生在修罗天的事情告诉了李贤。

　　李贤眼睛渐渐瞪大了，“这血海老祖好深沉的心机。如此说来，血海老祖之所以让我们去炼油，是为了炼化那天煞红莲。那么，现在我们还去吗？”

　　“去啊，为什么不去！”燧人氏眼中闪过笑意，“血海老祖可是亲自允诺了，欢迎你们去，而且还提供保护、提供传送阵。多好的条件啊。当初血海老祖不就说了吗，具体的原因你不用管，你只管炼油就好。看，去血海那里炼油，不用打井、不用加压、更不用在乎环境污染，血海也几乎是取之不尽的所在。应该能让商国的相关成本压缩到三分之一之下吧？”

　　“能压缩到四分之一！仅仅是不用在乎环境污染一项，就足以让成本降低一半。”

　　正说话中，云飞虹传来紧急消息：“在修罗天上空，发现强烈的核爆炸。蘑菇云几乎冲到了天穹。

　　根据现在观测到的数据，其蘑菇云高47.13万公里，广156.78万公里；核心温度，超过8000万度。

　　温度高达十万度的冲击波，以76倍音速向外扩散，所过之处高山融化、血海干枯，大地蒸发。

　　其辐射等，已经笼罩千万里之广。

　　预计修罗天中央大地被击穿，龙脉受损。整个修罗天在接下来的一年时间里，将会被辐射尘埃、高空粉尘等遮蔽，或许会暗无天日。除非圣人出手。

　　此外，强烈的辐射会严重的破坏当地的环境。暂时，辐射的破坏程度如何，我们无法估计。因为，我们从来没有遇到过如此爆炸。

　　不过根根据既有的数据，并用计算机演变后，我们认为，爆炸核心的千万里范围内，将成为一片死地。哪怕是十年后，也不一定会有生命存在。

　　根据康回魔尊所说，我们认为，大量的核弹爆炸，引发了至少二十次以上的聚变和裂变，其复杂程度，是普通裂变、聚变的10的20次方以上。危险性，破坏性，至少提升上百倍。

　　而且现在，我们已经检测到从来没有发现过的粒子等。这些粒子对生命的辐射，远远超过已知的粒子。

　　根据推测，血海老祖应该重伤，其灵魂应当也受到了严重的灼伤。”

　　燧人氏终于开口了：“以商国现在的数据计算，血海老祖的灵魂伤害程度如何？”

　　“根据已知数据推测，血海老祖的灵魂，至少损伤一成。但如果血海老祖猝不及防、没有来得及防护，再加上这次爆炸的复杂性，其伤害应该会更多些。”

　　“一成伤害？足够了。那血海情况如何？”

　　“大罗天中央被严重破坏，血海中心几乎被蒸干。根据爆炸威力和天空的粉尘计算，大地至少出现一个八百里的深坑。地气、龙脉等，应当遭到毁灭性破坏。”

　　燧人氏闭上眼睛，开始掐指推算。片刻后，笑了。“李贤，血海要大开发了。做好准备啊。哈哈……”

　　说罢，燧人氏结束通话；只留下一头雾水的李贤。师祖这是要干什么去？

　　燧人氏干什么去了？燧人氏立即联系了黄帝、神农、两位佛祖、鲲鹏，并也给康回魔尊发了消息：我们却血海给康回魔尊报仇如何？

　　这血海老祖做事太不地道了。

　　于是，诸圣响应。

　　相比于燧人氏，这血海老祖就是疯子。尤其是对两位佛祖来说，血海老祖的前世竟然是迦叶如来，则是无论如何都不能放过的。

　　必须要斩草除根。眼下，就是一个好机会。

　　而对于鲲鹏来说，如果能从血海那里弄到有点宝贝，武装自己也不错啊。

　　天煞红莲都出来了，这说明血海绝对是一个被大家忽略的宝库！

　　至于说黄帝、神农，虽说对燧人氏有忌惮，但大家终究是一路人。而这忽然跳出来的血海老祖，怎么都不可能和自己合作。

　　既然注定不能合作，那还是……趁早消灭了吧。

　　最重要的是，经过康回魔尊的事情之后，大家都不喜欢这样一个搅局者。

　　所以说，血海老祖这万般算计，终究给自己带来了杀身之祸！

　　有了燧人氏的保证，有了康回魔尊提供的信息，再加上天煞红莲的引诱，诸圣终于联合出手了。

　　当血海老祖还在舔伤口的时候，燧人氏一马当先的，带着其余的圣人轰然降落。

　　而后，大家看到了修罗天的惨状。

　　“这就是几万颗天罚炸弹、天刑炸弹造成的场面？”几为圣人震惊了。

　　亲眼看到眼前的惨状，大家心头都有些哆嗦。

　　忽然，鲲鹏神来一笔，转头问燧人氏：“商国比紫阳魔国强大太多，不知道商国有多少这样的炸弹？毁灭整个天界，够不够？”

　　燧人氏：……尼玛，关键时候捅刀子啊，鲲鹏，我记住你了！

　　但此时，地藏忽然开口：“不好，血海老祖要跑！”


第1794章 血海老祖跑了

　　却说血海老祖阴谋败露之后，却是焦急不已。

　　然而几万颗核弹的日光浴，却给血海老祖、以及整个修罗天，带来了极大地伤害。

　　辐射、冲击波等等给血海老祖造成的伤害暂且不说，仅仅说刚刚完全炼化的先天灵宝天煞红莲被毁灭，本身也给血海老祖的圣人意志，造成了巨大的伤害。

　　可是血海老祖还没有来得及修养，天界其余圣人就蜂拥而至。

　　除了重伤的康回魔尊、以及在积极筹备自己道场的碧霞天尊之外，剩下的六名圣人全都到场。

　　血海老祖一看这架势，那是想都不想，扭头就跑。再不跑，怕是要死在这里了。

　　修罗天已经残破，已经无法为血海老祖强大的支持。所以，只能跑路了。

　　于是爆发了一场超级大游行。

　　六名圣人追着血海老祖到处跑。大家先不着急开挖血海，先把血海老祖干掉再说。

　　这是燧人氏都没有享受到的待遇，被六名圣人追着跑路。

　　一路追逃下来，天翻地覆、山河倒转。整个天地被七个圣人搅得鸡飞狗跳。

　　血海老祖本就重伤，一路逃跑下来，却是伤上加伤，越发的严重了。

　　终于，血海老祖停下了脚步，直视燧人氏等六名圣人，“怎么，一定要让我死吗？”

　　地藏出面了：“道友误解了，我们只是想要化去道友身上的煞气而已。如果道友愿意随我前往功德池，我和如来愿意助道友寻得无上正法。”

　　“呸，说得好听！”血海老祖自然是不信的，转头看向燧人氏：“不知道你们仙界的，追来干什么？”

　　燧人氏说话的境界更高：“圣人可杀不可辱。吾等想邀请道友向康回魔尊道歉。放心，吾等绝无杀心。”

　　我们真的不会杀你的，我们只会将你废了，然后交给康回魔尊……

　　大家都是聪明人，谁不知道谁啊。血海老祖冷笑一声，“想要抓我，好啊。那么，我们同归于尽吧！”

　　说罢，血海老祖浑身忽然燃烧起熊熊的火焰。

　　与一般的火焰相比，这火焰红的令人心头不安，就像是粘稠的红色染料一般。

　　随着火焰燃烧，四周的天空、大地迅速变的虚无，而天地法则却忽然显露。而后，就看到天地法则在这诡异的火焰中，迅速扭曲、崩断。

　　如来见状，面色大变，“不好，他要毁了这个天地。封印他！”

　　圣人，不是没有办法离开这片天地，但代价却很沉重；而天地也会被击穿。就如同现在这样，一旦血海老祖成功，这方圆不知多少万里的大地和天空，就必然会出现一个窟窿。

　　这窟窿，可不仅仅是物理上的，更是法则上的。而一旦天地的法则出现了窟窿，就代表了天道的不完整。

　　所有的圣人，都会受到影响。

　　而且，这次可没有女娲来补天了！

　　最重要的是，因为圣人大战而导致了天地出问题，所有人都要承担因果——而不仅仅只是血海老祖承担。

　　所以，没有任何圣人敢让血海老祖继续发挥下去。

　　大家立即展开攻击。

　　但这一次，血海老祖似乎有骨气了，竟然纹丝不动，任由攻击砸落；而他却继续燃烧这熊熊的火焰。

　　圣人的攻击降落，但因为血海老祖将周围的‘天地法则’都给烧了，所以圣人的攻击中，只有纯粹的能量或者是物理攻击才能落到血海老祖身上。

　　而这样的攻击，暂时却无法突破血海老祖的防御。

　　此时的血海老祖已经燃烧了自己的本源，看上去，这似乎是真的在拼命了。

　　血海老祖最多只能燃烧一半的本源；如果燃烧过多，实力下降的太厉害，就算是天地出现了“窟窿”，他都不一定来得及钻入。

　　但是现在燃烧的本源，不仅要‘烧穿’天地，还要防御燧人氏等圣人的攻击！来自六名老牌圣人的围攻啊！

　　此刻的时间，是以‘毫秒’来计算的。

　　此时血海老祖的身体，已经完全化作了火焰。这火焰，是血煞之火，这是一种介于真实与虚幻之间的存在。

　　物理攻击，无法对他造成伤害。

　　而能量攻击，也会被极大地削弱。

　　但是，此时燧人氏作弊了。他竟然从袖子里掏出了商国的巅峰产物、粒子炮！

　　轰！

　　一炮过去，火焰瞬间就出现一个缺口。

　　血海老祖凄厉的嘶吼。他化作了火焰，也就是说火焰就是他现在的身体。甚至连同圣人的意志，都融入到了火焰之中。

　　所以，火焰被毁灭一块，直接让血海老祖尝到了痛到灵魂深处的味道。

　　燧人氏很满意这个效果，他开始用圣人的力量，给粒子炮充能。心头却感慨万千，科技的力量，着实神奇。

　　你血海老祖将周围的法则烧毁了，我们就没有办法了吗？

　　可惜，粒子炮是自带法则效果的！

　　什么波粒二象性等等的概念，眼下的燧人氏可不感兴趣。他最感兴趣的，是眼前的粒子炮，果然可以伤害到血海老祖。

　　这就了不得了！

　　为什么呢？

　　想想吧，以后如果大家都在天外天战斗，都不能借用法则的时候，自己掏出粒子炮。

　　更甚至可以从体内空间中掏出战舰，来上一捆粒子炮！

　　脑海中畅想着未来，但燧人氏下手可没有四好迟钝。又是一炮出去了。

　　两炮的间隔时间，只有不到三秒。

　　粒子炮需要庞大的能量启动，但燧人氏作为圣人，最不缺少的就是能量。

　　还有，粒子炮也需要冷却，能量太大，对粒子炮造成巨大的压力。但没关系，燧人氏是圣人，可以直接调用法则的力量来保护粒子炮。

　　于是，几个呼吸过去了，血海老祖终于不得不放弃自己的逃跑大业、至少是眼前这个方式的逃跑大业。

　　就这一回功夫，自己已经被燧人氏狂插七八下，灵魂都在抽搐。

　　“见鬼的科技武器！”血海老祖再次使用血遁术，瞬间就从诸圣面前消失。

　　这一次，血海老祖似乎又用了某种手段，大家竟然无法侦查、推算出血海老祖的位置。

　　燧人氏优哉游哉的掏出一个平板，手指在平板上点了几下，“跟我来！”

　　竟是向刚才血海老祖相反的方向追去。

　　大家疑惑。

　　但几分钟之后，大家就和血海老祖眼对眼了。

　　此时的血海老祖化作一个普通百姓，正在田地里工作；至于原来的那个百姓，自然是完全消失了。

　　周围的百姓压根就没有发现这里的变化。

　　但是，当诸圣抵达附近，却立即感受到了血海老祖的气息。

　　血海老祖怪叫一声，再次使用血遁术，又燃烧了一点本源，从原地消失。

　　当地百姓看着一个大活人凭空消失，顿时惊叫不已。

　　而诸圣更惊讶了。

　　就看到燧人氏在原地点了一会平板，再次不声不响的带大家前进。

　　五六分钟后，大家停在一座山谷上方。

　　刚刚来到山谷，大家瞬间就感觉到了血海老祖的气息。这一次，血海老祖竟然化作一条蚯蚓，钻在淤泥里！

　　这是真的被逼急，堂堂的圣人竟然化作蚯蚓钻淤泥。然而，就算是如此，血海老祖依旧没能逃过燧人氏的追击。

　　这次，血海老祖更不犹豫；不等大家‘眼对眼（而且蚯蚓也没有眼）’，血海老祖再次施展血遁术消失了。

　　而后，诸圣齐齐将目光转向燧人氏。大家不再费心思去推衍血海老祖的位置了，大家更加好奇的是燧人氏手中的物品。

　　这显然是一个平板计算机，大家并不陌生；或许燧人氏手中的这个更加奢华，功能更加强劲，但它还是一个平板计算机！

　　计算机背面，还有‘商国制造’的字样呢！

　　也就是说，燧人氏之所以能找到血海老祖，不是依靠神通法术等，而是依靠科技物品寻找到的。

　　显然，这个平板计算机不可能比圣人强大。那么，这个平板只是作为接受数据的工具，真正侦察到血海老祖的，另有装备。

　　难道是……卫星？

　　几位圣人眼光闪烁起来。

　　怪不得商国和燧人氏一直反对大家发射卫星呢，看来这里面果真有大文章。

　　还有，上次燧人氏干脆利落的斩杀了玄龟妖祖，现在回想起来，只怕这其中也有商国卫星参与其中吧，所以才让玄龟无所逃遁！

　　果然，片刻后，燧人氏笑了：“这次血海老祖竟然分出了三个化身。不过，他的本体却是在这个位置。”

　　燧人氏直接忽略三个化身的方向，追着血海老祖的本尊而去。只要斩杀了本尊，那化身自然就会烟消云散。

　　又是几分钟之后，大家看着眼前一只正在欢快鸣叫的小鸟，大眼瞪小眼。

　　小鸟化作血海老祖。但此时的血海老祖全身似乎褪色了，竟然出现一种透明的感觉。显然，这已经到了极限。

　　血海老祖看着燧人氏：“为什么？”

　　燧人氏想了下，说道：“落后就要挨打。”

　　诸圣：……你特么的在说什么~~~

　　但必须要承认，说的太有道理了。燧人氏、以及商国，因为技术的强大，却是占有不少优势。有时候，这种优势甚至是决定性的。

　　比如现在，血海老祖压根就逃不出商国的监控。

　　血海老祖面色似乎很是平静，似乎看开了：“我自信这隐匿的手段，你们不可能识破。那些分出去的分身，和我的气息一模一样，我自己都无法分辨。能让我死的瞑目吗？”

　　诸圣都看向燧人氏，想要得到一个答案。大家心中，其实是有些发毛的！

　　这一次是追踪血海老祖，要是燧人氏下次追踪自己该怎么办？

　　燧人氏知道，必须要给大家一个答案，不然只怕会有发生——说不定就会有圣人悄然去给李贤搜魂。

　　燧人氏手中出现一个镜子，是用法术凝聚的。“红业，你看，你和镜子里的自己，是一模一样的吗？”

　　“当然！”

　　“不，不一样！镜子里的是虚影；而你本尊，是确实存在的。分身和本尊之间，也有这样的问题存在。分身的能量等级、能量密度、法则气息，都与本尊截然不同！”

　　诸圣恍然。心想，回去后一定要好好思索一下新的分身手段才行！

　　但是他们却不知道，燧人氏说的，只是最容易注意到的地方；而商国锁定血海老祖，依靠的却不是这种技术。

　　从天外天观察一个分身的‘质量’，技术难度有点儿‘天方夜谭’。

　　其实，分身和本尊之间，在射电望远镜观察下，会出现不同的电磁波谱；而不同法则又会有不同的电磁波谱。

　　本尊拥有完整的法则，其电磁波谱密集而凝聚；相比之下，分身‘疏松多孔’，甚至还会吸收一部分电磁波，反射的电磁波谱简单、稀疏、微弱。

　　如果将这两种电磁波谱放在计算机屏幕上，用肉眼就能看出其中的差别。

　　这就是技术的力量。

　　而商国利用这些技术，可以轻易的分析出分身和本尊来。

　　而且不管你本尊怎么变、藏哪里。

　　尤其是圣人的本尊，在射电望远镜之下，如同夜空的月亮一样醒目；自始至终，血海老祖都在商国的监督之下。

　　还有，商国的射电望远镜穿透能力强大，就算是结界都无法掩盖。除非，血海老祖钻入一些自成空间的洞天福地等。

　　可如果血海老祖忽然从原地消失，这就是典型的此地无银三百两了！

　　但是血海老祖也是狠人，得知其中的差别后，竟然再次化作流光消失。这一次，它在天地间释放了数以百计的分身，向不同的方向飞走。

　　同时，血海老祖竟然竟自己本尊给封印了！

　　这一下，商国的卫星，也失去了血海老祖的踪迹。

　　不过，血海老祖“似乎”忘了，燧人氏手中除了平板计算机之外，燧人氏还是圣人啊！

　　血海老祖将自己封印了，却逃不过燧人氏的推衍！

　　其实血海老祖没忘，他打的就是一个时间差。趁此机会，他再次返回修罗天，看着眼下的修罗天，他静静地说道：时间到了，第二种准备还是用上了。

　　而后，修罗天轰然崩溃。

　　借助修罗天崩溃的毁灭之力，血海老祖终于撕裂了天空，一道裂缝直通天外天。

　　当燧人氏追来的时候，刚好看到血海老祖虚弱的近乎透明的身影，消失在裂缝中。而后，裂缝轰然关闭，一场风暴，爆发了！

　　天空被撕裂，修罗天被毁，天翻地覆，一副末日景观！


第1795章 补天

　　诸圣目瞪口呆的看着眼前的场面，这绝对是大家最不愿意看到的场面。

　　整个修罗天、毁了！

　　以后天界就不是十八天，而是十七天了。

　　本来被康回魔尊炸了一次中心地带，这修罗天就被严重破坏。现在，又被血海老祖给利用一番，所以修罗天，真的彻底成了血海。

　　大地崩溃了，天空扭曲了。

　　一道道裂缝在天空翻滚，天地法则一片混乱。这里看上去已经完全废了。

　　燧人氏看了一会就明白了。“血海老祖将修罗天的大地龙脉一朝引爆，借此扰乱了天道，才得到一线机缘逃脱了。哎，这修罗天，没有百万年怕是无法恢复了。天道也受损了……很严重。这样的天道，已经影响了我们的修行。怎么办？”

　　“无量寿佛。”如来宣了一声佛号，幽幽说道，“那就只能补天了。”

　　“但是怎么补？”燧人氏好奇。

　　补天，说起来就是两个字，听上去很是大气。但是，谁特么的知道怎么补天！

　　传说中，上古的大道世界时候，有女娲补天。用的是什么五色神石。但话说回来，这五色神石到底是什么鬼东西？

　　如来再次宣了一声佛号，似乎要安抚自己不安的心灵。“我想，用康回魔尊来补天就不错。”

　　“咳咳……”燧人氏被口水呛着了，“如来，你……知道怎么补天？”

　　“无量寿佛……”如来再次宣了一声佛号，似乎在驱逐罪业，“当年有幸目睹女娲炼制五色神石的过程。她抓取了肆虐洪荒大地的、小圣级别的妖魔邪巫等，将他们炼化了。其根基，包括道行、灵魂、意志在火焰中化作五色神石。现在我们这‘天’破坏不大，用康回魔尊补天刚合适。而且补天有大功德、且是先天功德，或许我们都有望再进一步。”

　　诸圣面面相觑。但最后，大家却都相互点头了。

　　死道友不死贫道！

　　说起来，这次事情，与康回魔尊密切相关不说，这一次“扫尾工作”，康回魔尊又没有出现。

　　最重要的是，现在康回魔尊重伤，这简直太完美了！

　　但是呢，佛祖和仙祖在这里讨论，妖祖就坐不住了。

　　鲲鹏心中焦急万分，本来还能和康回魔尊组个队呢，这要是康回魔尊死了，自己不就是孤家寡人了吗！

　　以后，佛道有两位圣人，仙界这边更了不起，有四位圣人不说，还有一个很是奇特的商国。

　　算来算去，就自己是孤独的，谁都可以来欺负一下。

　　还有，这次是用康回魔尊来补天，那下一次是不是就轮到自己了？

　　越想越不安，越不安就越想；渐渐地，鲲鹏竟然开始打哆嗦了。

　　说来，鲲鹏也是远古大道世界时候就成名的高手。但正所谓活得越久胆子越小。当年鲲鹏号称妖族智者，但我们又知道，通常所谓的“智者”，因为聪明过头了，往往怕死！

　　或许远古时候，鲲鹏威名强盛。然而万古下来，总是会变的。

　　安逸的生活、以及远古时候大道世界崩溃的残酷，让鲲鹏早已经不复当年。

　　旁边，如来笑了：“道友勿慌，其实最近接连发生了句芒、血海老祖的事情，贫僧认为，我们之间已经没有较量下去的必要了。或许，大道世界的恩怨，将重新出现了吧。”

　　稍微一顿，如来看向燧人氏：“道友，刚才看你神情有意。我猜猜，是不是商国给道友发了什么了不起的东西？可否共享一下？”

　　燧人氏叹了一口气，“道友好眼色，推论也完全正确。这是刚才商国的深空探测器拍摄到的画面。”

　　燧人氏双手轻轻舞动，一个虚幻的画面就出现了。却是燧人氏直接用神通，将商国拍摄的画面播放出来。

　　画面，没有声音。

　　只看到血海老祖从天界南方位置嗖的一下传飞了出去，一道明亮的血红色光芒，在天外天拖着尾巴、闪电般飞走、消失不见。

　　但很快，新的镜头切换，竟然再次捕捉到血海老祖的身影。此时，血海老祖的身影已经暗淡很多。

　　但血海老祖的速度却并没有减慢，而是一直保持先前的速度，向前方冲刺。

　　大约五分钟之后，无聊的画面终于出现了变化。前方，出现了一片涌动的、暗红色的浮云。在天外天的深空，有一片暗红色的“浮云”。浮云散发着微弱的光芒，看上去暗红发黑，充满了说不出来的邪恶。

　　当此时，血海老祖的遁光忽然减速了，竟然准备掉头。

　　然而就在这瞬间，前方的‘浮云’有了动作，但见一条触手一样的东西瞬间出现，闪电般拦在血海老祖前面。

　　而后，这‘触手’忽然化作蛇头，一口咬住了血海老祖。

　　血海老祖显露身影，他挣扎不已，时而化作血雾、时而化作血色的火焰、时而变大、时而变小……然而，他还是无法逃脱！

　　触手闪电般缩回，无声的天外天中，留下了无声的挣扎与绝望。

　　而那红云，则继续飘荡，优哉游哉的。

　　“咕噜……”诸圣吞了一口口水。

　　那血海老祖毕竟是圣人啊，虽然重伤、虽然是在天外天，但却如同一只小虫子一样被吃掉，还是让诸圣惊恐万分。

　　有道是窥一斑而见全豹，仅仅通过这一个画面，就让大家感受到了那红云的强大、邪恶、诡异！

　　诸圣许久无言。

　　直到黄帝开口。“燧皇，这里有很多东西，可否解释一下？比如商国为什么能拍到血海老祖的身影、为什么没有声音、那红云到底是什么东西？商国可有侦查过其能量等级？”

　　“慢慢来，慢慢来，我会一点点解释的。不过现在，我们是否应该先补天？别夜长梦多。况且，这天外天竟然有强敌出现，我们也必须尽快修补天道。”

　　“无量寿佛！”如来再次宣了一声佛号，“我们这就出发吧。”

　　鲲鹏大喊：“我们以后是否要团结起来，共同对外啊？”

　　“当然！”燧人氏和如来竟是异口同声。

　　鲲鹏这才终于松了一口气。

　　诸圣快速来到康回魔尊的道场，然后根本不打招呼，六大圣人同时动手。

　　“你们干什么！”康回魔尊震惊，他正在养伤呢，怎么也没想到六大圣人竟然悄悄靠近，然后一起动手，直接将自己从道场中给逼了出来。

　　“无量寿佛！”如来再次宣了一声佛号，今天这佛号说的有点多，似乎是在清洗自己的罪恶。

　　佛号落下，如来大义凛然地说道：“道友，血海老祖为了逃走，不惜破坏了整个修罗天。如今，天道有损，吾等需要行补天之法。”

　　“原来这个啊，你们说一声啊。”康回魔尊似乎松了一口气，但却小心的寻找逃走的机会。

　　情况，不妙！

　　“无量寿佛……道友，我们想请道友以自身道行，来补充天道损失。”

　　“什么！”康回魔尊面色大变。他转头看向鲲鹏，然而看到的，却是淡淡的嘲讽和冷漠。

　　“鲲鹏！”康回魔尊大吼，“他们不会放过你的！”

　　鲲鹏冷冷一笑：“事情发生了点变化，我们现在可是并肩作战呢。”

　　说着，鲲鹏竟是率先动手，其余五位圣人紧随其后。

　　可怜的康回魔尊，重伤在身，又失了先手，还被六位圣人围攻，压根就跑不掉。

　　片刻后，康回魔尊就被封印了，大家抓着康回魔尊返回了修罗天。

　　康回魔尊挣扎不已，然而恰如同先前血海老祖一样，根本就无法挣脱。眼下，足足六个圣人封印了康回魔尊，这样的封印，就算是完好无损的燧人氏都无法挣脱，更别说重伤的康回魔尊。

　　神农皱眉看着四周：“如来道友，接下来怎么做？”

　　“就要麻烦道友了。我想，道友应当以燧人氏火焰，以炼丹之法，将康回魔尊炼化成为一颗混元子，当有补天之效。所谓‘混元子’，就是将康回魔尊的一切，都炼制成为一种类似于传说中‘混元珠’的存在。这其中的把握，吾等也不太清楚。也许道友只能凭借炼丹的经验，尝试一下了。”

　　“我大概明白了。”神农缓缓点头，“应该没有多少难度。这所谓的‘混元子’，应该就是将康回魔尊的一切都炼化成为一种商国说的‘离子态’物质，只需要高温高压就好。请诸位道友护法。”

　　当着康回魔尊的面，大家淡定的讨论怎么炼丹。

　　随后五圣压着康回魔尊，为神农护法。

　　神农拿出自己的丹鼎，接过燧人氏火焰，然后将满脸都是恐惧和怨恨的康回魔尊，丢入了炼丹炉。

　　一声凄厉的、令灵魂都颤抖的惨叫爆发，这是康回魔尊最后的声音。来自燧人氏火焰的威力，加上神农的手段、以及诸圣的封印，康回魔尊瞬间就化作了飞灰。

　　但这飞灰却没能逃出炼丹炉。康回魔尊的一切，都被困在炼丹炉中。

　　在燧人氏火焰的持续煅烧下，炼丹炉变得赤红，而当中的‘康回魔尊的一切’，包括灵魂、圣人意志、道行等等，渐渐化作一颗拳头大小的‘混元子’。

　　而这所谓的混元子，却是五彩斑斓。

　　“五色神石！”诸圣倒吸一口冷气。

　　一颗五色神石，揭露了上古大道时代的残酷。

　　眼下，炼化了康回魔尊，也只得到一颗拳头大小的五色神石。

　　可是传说，当年女娲炼制了366块、十丈大的五色神石……

　　就这样，最后时刻，女娲都不得不舍弃自己的数尊大道圣人分身，以身补天。

　　有对比，才能更直观的感受远古的时代，是一个怎样的时代；远古的大道圣人，是怎样的存在！

　　诸圣共同催化眼前这颗五色神石。

　　五色神石果然神妙，但见五色神石竟然化作一道朦胧斑斓的薄膜，缓缓上浮，与苍天溶接。

　　裂缝消失了，褶皱平复了，天空渐渐恢复。

　　但是，当五色神石完全消失后，苍天依旧有几道裂缝残留。

　　“这……”大家面面相觑，一块五色神石，不够啊！

　　忽然，鲲鹏无数年的危机感爆发，猛然显露本体，就要跑。鲲鹏本体，天生具有空间神通，是跑路的最好选择。

　　但、太迟了！

　　旁边，两位佛祖、三位仙祖同时动手。

　　轰！

　　鲲鹏显露的本体，被砸落大地。

　　黄帝手中出现长剑，插在鲲鹏后背、贯穿大地。

　　神农抡起旁边的丹鼎，直接砸在鲲鹏的脑袋上，脑袋开花。

　　地藏的禅杖与如来的佛掌几乎震碎了鲲鹏的圣人意志。

　　燧人氏凌立虚空，燧人氏火焰封锁一切、镇压虚空、隔断了天道联系。

　　“嗷……”鲲鹏怒吼，他后悔，他没想到康回魔尊所说的，这么快就落到了自己身上！

　　然而，后悔已经无用。他可没有当初康回魔尊那么多核弹，更没有机会出手。一道道封印落下。

　　然后，神农熟练的开炉、炼妖！

　　鲲鹏惨叫着，被丢入炼丹炉。本体足有千里之广的鲲鹏，竟然被一个只有三尺大小的炼丹炉，吸了进去。

　　而后，也就是一声直透灵魂的惨叫。

　　鲲鹏，也消失了。

　　片刻后，苍天完整；天降无数功德，五位圣人默默按照各自的贡献收取功德。

　　地藏最少，燧人氏和神农最多。这些先天功德，磅礴浩瀚，其数量令诸圣震惊，所有的先天功德加起来，怕是足以让一个准圣巅峰的，一句跨入圣人门槛。

　　但想想，这次先天功德，可是先后死了三个圣人呢，也不算过分。

　　还有，这一次康回魔尊和鲲鹏妖族的死亡，其好处完全被天道所吸收。

　　所以，又“天地同悲（普天同庆）”了。

　　天空响起连绵不绝的炸响，紫金色的云雾，迅速在整个天界浮现。而且，一次就是两层浮云。

　　紫金色的雨水哗啦啦浇落大地，万物生发。

　　“同时陨落两个圣人吗！”无数准圣震惊了，他们不明白发生了什么，但他们却感到了恐惧。

　　最近一年多的时间里，显示玄龟被杀，而今天却接连两位圣人陨落。这是怎么了？

　　而一些准圣巅峰的高手，却感受更加清晰。他们清晰的感受到——天地间，出现了三尊圣位空缺。

　　也就是说，这一次实际上死了三位圣人。

　　到底发生了什么？


第1796章 论“圣”

　　紫阳魔国，君仙站在紫金色的磅礴大雨中，无言的仰望苍天。

　　他，想哭！

　　真的想哭。圣人和圣人弟子之间，有一种玄妙的气运上的联系。无论双方谁出了事，都能感应到。

　　而现在，君仙就清楚的感应到，这庞大的大大雨中，有康回魔尊的气息。

　　这里，还有康回魔尊的不甘、怒吼。

　　天界危险，竞争激烈；而魔界尤甚。

　　为了立足，君仙可以毫不犹豫的跪倒在董舒魔君脚下。

　　你以为真的很容易吗！

　　然后，董舒魔君却死于康回魔尊之手，更确切的说是死于康回魔尊和句豹魔尊的交锋中。而后，君仙顺势拜师康回魔尊，成为圣人弟子。

　　那一刻，君仙几乎想要放声大笑——他，终于熬出头了。

　　然而，然而……然而……去特么的！

　　这还不到一年时间，康回魔尊就陨落了。

　　靠山山倒，靠人人……死！君仙来到天界的两大靠山，先后都死翘翘了，连圣人都陨落了。

　　而到现在为止，君仙竟然压根不知道老师康回魔尊是怎么死的！

　　还能再搞笑一点嘛！

　　最重要的是，现在魔界两大圣人都死了，我君仙成了没人要的孩子。接下来该怎么办？

　　君仙看的很是明白，这圣人都开始陨落了，未来的紫阳魔国，前景堪忧。

　　最重要的是自己想要成为准圣、甚至圣人的希望，已经渺茫了。

　　该怎么办？怎么办？

　　君仙在大雨中思考。他现在已经不想康回魔尊了，圣人的事情，掺和不起。最重要的是，君仙认为，人都已经死了，再去假装在乎什么的，还有什么用。

　　现在最终归要的是自己，要尽快找到出路。

　　对了，不知道佛道两位圣人如何？

　　君仙现在只知道吗，陨落的两位圣人中，有康回魔尊；另一位是谁，暂且不知道。

　　不过君仙也有推测，有很大的可能是鲲鹏。谁让现在鲲鹏也是独苗一根呢！

　　“不会是仙界和佛界约好了，大家一边干掉一个，然后再培养自己的圣人吧~~~”君仙这样想着。

　　“嗯，现在仙界最是强大，且有商国。那么我想要寻找机会，就只能去佛界试试运气了。好，就去佛界！”

　　君仙想到就做，直接找到一个佛界大觉境界的菩萨（大罗金仙），表明自己的决心。并表示，紫阳魔国现在有整个天界仅次于商国的技术储备。

　　结束通话，君仙就紧张的等待。等待命运的安排。

　　这一刻，君仙也不得不相信命运了。因为，他已经无能为力。

　　该做的，已经做了；剩下的，除了等待，已经无能为力。

　　“我要变强！”大雨中，君仙双手紧握，青筋暴起。这一刻，他才感受到自己的弱小。

　　曾经，他和商国竞争。

　　现在，他忽然发现，自己和商国根本就没有可比性。

　　大家都在说，科技是商国带来的。而李贤的老师、师祖，都是圣人，李贤是标准的‘圣人二代+圣人三代’。

　　此外，商国内部还有大量的准圣高手。至今也没有人能弄明白，商国哪来的那么多准圣高手，而且似乎一个个都听从商国的指挥！

　　尤其是最近，在商国和碧霞天尊追杀句豹魔尊的战争中，商国可是实打实的打出了威名。那从天儿而降的飞船，可是给无数高手留下了不可磨灭的印象！

　　现在的天界情况可谓风谲云诡，连圣人都接连陨落，君仙感受到了前所未有的生存危机。

　　如果说，过去还有大半追求梦想的成分的话，那么现在君仙更多的思想，是确保生存。

　　生存都成问题，还谈什么梦想！

　　正想着，前方忽然有万张丈金光绽放；在一阵浩大的梵音中，一尊佛陀降临。

　　却是如来降临。

　　更确切的说，是如来的一尊化身。

　　君仙噗通一下就跪了下去，喜极而泣：“弟子君仙，拜见圣尊。”

　　是的，君仙有资格自称‘弟子’，毕竟之前还是康回魔尊的弟子呢。

　　如来看着‘泪崩’的君仙，脸上露出了慈悲的笑容：“无量寿佛，众生无辜，却受量劫所累。孩子，苦难即将结束。你可愿入我佛门，颂佛经，礼佛法，弘扬佛道？”

　　“愿意，弟子愿意。弟子仰慕佛法依旧，却又怕一身污浊，污了佛法。今日斗胆，请圣尊剃度。”

　　说这话的时候，君仙内心是紧张不安的。

　　剃度？那当然不是君仙的本心。这更像是一种表态。但也是无奈的表态。

　　而如来呢？

　　如来多聪明啊，身为圣人，他经历的事情，比君仙多得多。第一时间就笑了：“你有此心已足够了。剃度之事，暂且不急。”

　　如来没有直接否定，而是暂时压下了；将来如果发现君仙有什么不地道的地方，再‘剃度’、甚至是‘超度’也不迟。

　　就不信他一个大罗金仙能在自己这如来佛的手掌心中，翻出浪花来！

　　而后，如来诵经一篇，一道道梵文在紫阳魔国上方盘旋——这就是开始瓜分地盘了，从今天开始紫阳魔国成为紫阳佛国。

　　还有，以紫阳佛国为边界，东方划归仙界，而西方则划归佛界。

　　至此，当初受商国影响的仙界的乾康仙国、以及来自凡间的紫阳神庭，都通过魔界为跳板，进入了佛界，成了佛国。

　　这事情……感觉有点小小的诡异。

　　当然，对于佛来说，人家认为这是“有缘”。

　　有缘别说什么千里来相会，都能跨界来相会呢。

　　于是，刚刚倒了靠山的君仙和紫阳佛国，又有了新的靠山。

　　当然，如来没有收君仙做弟子、或者是记名弟子之类的，只是给了一些口头成诺。不管怎么说，君仙曾经都是康回魔尊的弟子，而如来等却联手做掉了康回魔尊，这点关系还是要警惕的。

　　总之，君仙终于放心了。

　　但是君仙却不知道，在他放心的时候，圣人们的本尊，却齐聚‘龙渊市’。

　　龙渊市，是商国第一个建立的、面向整个天界的城市，而且龙渊市的名字来源，还是当时的‘碧霞元君’命名的。龙渊市，就在当初碧霞元君的道场、云岱山的山下。

　　但因为碧霞元君成了碧霞天尊，所以现在这云岱山已经只是碧霞天尊的临时传道的道场。而且在碧霞天尊的授意下，云岱山已经发展成了龙渊市的一部分。如此，整个龙渊市都在碧霞天尊的影响范围内了。

　　闲着没事，碧霞天尊就会过来讲道，聚拢自己的人气、影响力等。

　　而今天，这个临时道场，却热闹非凡。

　　相比于别的道场，这里级别够高、但足够安全。

　　燧人氏、神农、黄帝、地藏、如来、碧霞，悉数到场。

　　短短一年时间里，天界就先后陨落和消失五个圣人，包括成为圣人没几天的血海老祖；却只诞生了碧霞天尊一位圣人。

　　而除了这些圣人之外，圣人们带进来了自己的得意弟子。

　　李贤，也在与会范围。此外，还有一些李贤也只闻其名、初次相见的圣人弟子。

　　众人到齐了，燧人氏最先开口，直奔主题。“诸位，今天要讨论的，一方面是天外天出现的诡异红云，还有就是现在空出来的三尊圣位。”

　　如来开口了：“那我们先说说这天外天出现的诡异红云吧。这是商国拍摄的，能否请李贤解说一下？”

　　其实，如来对于商国在天外天的建设情况等，更加感兴趣。他很想知道，商国在天外天到底拥有怎样的布置。血海老祖一切小动作，都没能逃过商国的眼睛。

　　对于商国的技术，可以说是细思恐极！谁知道商国在天外天，对佛界这边偷窥了多少。

　　“乐意之极。”李贤站了出来，对周围圣人拜了一圈，李贤就开始解说起来。

　　“事情要从上次句豹魔尊、句芒的事情说起。那次事情太突然，商国想要追踪句芒的动向，却无能为力。后来商国也曾向深空发射过探测器，但至今杳无音讯。因为句芒的事情，我们就决定在天外天布置一些‘被动探测器’。这些被动探测器平常处于休眠状态，会在天外天自由漂流。直到有光芒出现、或者有强大的能量出现，才会暂时激活这些被动探测器。被动探测器会拍照、侦查目标物品，直到目标物品消失，会再次进入休眠状态，并继续在天外天漂流。同时，也会将拍摄到的资料发送回商国位于天外天的基地。”

　　黄帝好奇地问道：“天外天的是视频，都没有声音吗？”

　　“是的。这是一个真空效应。实际上，想要传播声音，是需要介质的。不管是普通的空气、水，还是灵气、元神、乃至圣人的意志，都可以作为介质。声音的本质，是一种震波，而这种震波是无法单独存在的。天外天是真空状态，震波无法传播，自然也就没有声音了。”

　　原来如此。几位圣人点点头。虽然这看上去是一个简单的知识；但如果没有人去点透，有时候还就成了‘未解之谜’。

　　黄帝再问：“那红云是什么东西？从哪来？前进方向如何？可有更多的资料？”

　　“有！”李贤立即拿出计算机，打开投影，开始释放一段视频。

　　确切的说，这所谓的‘一段’视频，是由不少片段组成的。有的模糊，有的清晰；有的会忽然断掉。

　　长达半个小时的视频，竟是有五十多个片段，最长的不超过两分钟。

　　“怎么这么零碎？”神农有些疑问。

　　“因为很多探测器都受到了干扰。被动探测器的感应范围，最多也只有十万公里。探测器开启、并拍照的时候，似乎会惊动红云。红云会对探测器攻击。从探测器开启、到被攻击，最长时间不超过两分钟。有些探测器距离近了，甚至连三十秒都坚持不到。所以，才有这么多碎片。这些，就是探测器所看到的了，全都在这里。商国最近发射的探测器，已经有一大半被红云所毁。”

　　地藏看着李贤，忽然说道：“还有别的视频就一起拿出来吧，我不相信商国就这点东西。”

　　“就知道瞒不过睿智如地藏佛祖的。”李贤小小的送上一个马屁，再次点开一个视频。“这是商国通过基地的望远镜观测到的。包括可见光望远镜、射电望远镜、遥感技术等。经过技术合成与还原，我们发现了这个。”

　　那是一朵翻滚的红云，呈现暗红色；红云内部似乎有一些能量流动，隐隐遵循某些规则。

　　而红云内部，还有一些模糊的生物存在。

　　红云的范围，外面看去，大约有十多万里；可是根据观察，其内部似乎自称空间，内部空间应当比外部大得多。

　　如来若有所思：“这一朵红云似乎自成世界，但红云本身又具有相当强大的攻击力，甚至能吞噬血海老祖。各位，你们有没有觉得熟悉？”

　　燧人氏面色凝重起来，缓缓说道：“大道世界的、冥河老祖！”

　　黄帝喃喃自语：“我记得，大道世界的冥河老祖，本体就是冥河，是天生的大神通者，其威能逼近大道圣人。但后来大道崩溃，就没再听说其信息。难道说，这冥河老祖是特意过来吞噬‘血海老祖’的？也许，这冥河老祖和血海老祖，是多么相似；唯一不同的是，冥河老祖是大道的修行高手，而血海老祖是天道级别的。而那血海老祖之所以无力反抗，是不是冥河对血海有压制？”

　　“有道理！”如来再次开口，“李贤，那红云现在向什么方向前进？”

　　“根据暂时的观测，红云已经远离天界了，似乎在前往下一个天道世界。”

　　“我有一个推测！”如来继续说道，“冥河老祖和我们一般的修行和不同，他是冥河所化，而冥河又是大道世界的一部分。所以，大道世界崩溃，冥河也就崩溃了。而散落在各个天道世界的血海，就是冥河的碎片。现在，冥河老祖或许已经恢复意识，他正在收集冥河的碎片等。”

　　李贤立即有疑惑了：“但我们的血海还在啊？”

　　燧人氏给出了答案：“但血海的精华、孕育了血海老祖的精华，却消失了。”

　　诸圣对视一眼，松了一口气。这个强敌，终于走了。

　　而后，如来开口了：“我们说下现在的三个圣位名额吧。”


第1797章 放弃圣人机缘

　　如来佛祖说完，气氛一时间沉默了。

　　现在，只剩下仙界和佛界了，但却有三个名额。

　　李贤在旁边暗自撇嘴，有意思的事情来了！

　　三个名额，那么双方至少都能得到一个名额；但剩下的一个就值得商榷了。

　　这可是一人圣人的名额呢，可不是什么法宝啊等等，还可以等等，或者说是用别的财富来补偿。

　　李贤现在是大罗金仙巅峰，距离圣人暂时还有点远；所以李贤是以看热闹的心态参与这项事情的。

　　话说，看着一群圣人吵架，会不会很有感觉？

　　李贤还在恶趣味的想着，黄帝就开口了：“如来，这一次补天，多亏了你的建议。所以，佛界当得一位圣人名额。”

　　李贤嘴角微微翘了起来，黄帝这话太有意思了，完全是以上位者的姿态在说话：来，我奖励你一个名额~~~

　　而且黄帝这话说的很明白了，你就提了个建议，而实际动手却是我们这边的。所以，一个名额就足够了，不要贪得无厌哦！

　　如来脸色顿时就变了，他深吸一口气：“道友说的有道理。但是，我们现在是要并肩作战，佛界这边力量偏弱，若是因此而影响了天界的安全，只怕让众生承受本该避免的无妄之灾。”

　　“嗯……”燧人氏哼声了，他对如来这话有意见。

　　李贤看向如来的眼神，都有点淡淡的惊诧——能把威胁的话说的这么有水平，还能拉广大众生做‘担保’，果然有大智慧。

　　不过也是，这可是圣人名额呢，哪怕没有机会，都要争取一下；更别说，现在机会就放在自己面前。

　　不争一下，实在是太对不起自己了！

　　神农发话了：“我怎么听着，道友这话……是在影射什么？”

　　“无量寿佛，贫僧只是在诉说一个事实。”

　　“原来如此！”燧人氏点头了，“我想我们可以这样，这三个名额都归我们这边。到时候真的发生战斗了，我们保证冲在最前面。两位道友只需要跟在后面收拾下残局就好。如何？”

　　如来脸色一僵，有怒火闪过。“道友这话就不对了，同为天界的一员，我们怎么能袖手旁观呢。”

　　燧人氏当即点头：“那行，到时候我们会划分一部分战区给道友的。”

　　如来：……

　　地藏开口了：“几位，我们今天不是来斗嘴皮的。”

　　燧人氏嗯了一声，点点头，不说话，眼神直愣愣的看着地藏。意思很明显：你继续说啊。

　　地藏脸色有点发黑：你不应该接话吗，你这样让我怎么继续说下去？

　　但是，在燧人氏的带领下，黄帝、神农、连同碧霞天尊，都‘眼巴巴’的看着地藏：你继续啊。

　　李贤在旁边看着，只觉得肚子疼；这圣人之间耍起赖皮来，也不见得差！

　　气氛，眼看就要陷入僵局了。

　　佛界这边的准圣，药师如来，开口了。“诸位圣人在上，弟子有一个小小的建议，不如我们双方各一个圣人名额；剩下的一个，就交给广大的天界修行者们争夺，如何？”

　　仙界圣人们顿时变色了，好狠毒的策略——我得不到，你也别想得到！

　　顺便，还能用这个‘本来就不属于自己的东西’，去讨好天界。

　　李贤呢，本来李贤是在看热闹；但眼看如此情况，却是面色阴沉下来。李贤毕竟是商国的帝王，对于这些阴谋诡计等等，可谓是烂熟于心。

　　不等燧人氏开口，李贤猛然上前一步：“老师（碧霞天尊）、师祖（燧人氏），弟子也有个建议要说。”

　　燧人氏脸上立即绽放微笑：“说说看。”

　　“是。”李贤站直了，直视两位佛祖，“两位佛祖，弟子斗胆，请问：解决天界无休止的量劫的功德，与补天的功德，孰高孰低？”

　　这个问题……很棘手！

　　如来和地藏对视一眼，地藏终于感慨一声：“一样，都属功德无量之事。”

　　这事情没法否认，否则就是耍赖皮了。而一个圣人，还不至于没脸皮的和李贤耍赖皮。

　　毕竟，李贤是燧人氏的徒孙，说句很实际的话，在辈分上，李贤在圣人眼中，是属于‘孙子’辈分的。

　　如果地藏还要和李贤耍赖皮，那就太没有圣人的担当了。

　　最重要的是，地藏补充一句：“但量劫的解决，是大家共同努力的结果。”

　　李贤点头：“其实，量劫是这样的吧：是我，先提出了建议，然后由师祖燧皇补充完善，最后大家一起实施；并最终将战斗范围束缚在端靖天这里。而这其中，最初的建议，却是我提出来的。对吧？”

　　“对！”地藏不得不咬牙点头。

　　李贤继续说道：“补天的建议，是如来佛祖提出，大家共同动手，而以仙界这边出手最多。对吧？”

　　“对！”地藏脸色已经不快了。但却没法反驳。

　　什么叫事实，这就是！

　　之前大家扯嘴皮子，一个比一个能说会道。既然这样，我们就从事实出发！

　　李贤呢，嘴角挂起了微笑：“那么请问地藏佛祖，您认为，我一个解决量劫的建议，当得起一尊圣位吗？”

　　一个重磅炸弹丢下，炸的如来、地藏目瞪口呆；炸的燧人氏、神农、黄帝、碧霞天尊心花怒放。

　　这话问得好啊！

　　来，如果你说当不起，那么好啊，你们也别要这一尊圣位了。

　　如果你说当得起，那么更好了，李贤得到一个；仙界这边还是两尊圣位！

　　但是李贤这个重磅炸弹实在是太狠了，让大家都失去了继续谈话的契机。

　　李贤就需要亲自救场。所以，稍微一顿，李贤就说道：“李贤鲁莽了。另外，李贤当初提出量劫的起因原由，并非为了个人利益，而是为了整个天界考虑。为了表明我的决心，我正郑重宣布，放弃当初提议的所有权利，并绝不会以当初的建议为借口，来谋取任何利益。”

　　什么叫将军。

　　李贤给自己来了一个圆满的结尾，顺便将佛界逼到了墙角。

　　提个意见有什么了不起的啊。

　　两位佛祖脸色铁青。

　　那药师如来面色更是煞白煞白的——他提出的建议，本想为佛界争取一点好处；不想却被李贤给利用了。

　　现在好了，一尊圣位都得不到了。

　　燧人氏笑的那叫一个开心啊，笑眯眯的对如来和地藏说道：“抱歉抱歉，李贤说话有点冲动，我代他向两位道友道歉。不过呢，李贤说的话也很有道理。两位道友觉得呢？”

　　两位佛祖脸色更差了，同意？还是不同意？

　　没有一个好选择。

　　难道默不作声吗？那当然是更不行了！

　　两位佛祖对视好一会，如来才不得不转移话题了：“几位道友，想要成为圣人，不是那么容易的。而现在有能力培养圣人的，也就只有我们了。现在，强敌就在天界外面盘旋，我们没有太多的时间来等待。为今之计，应当尽最快的速度与最大的努力，培养三位圣人出来，以便抵挡上古时代的强者出现。”

　　李贤在旁边撇嘴，换了一种说法，还是强词夺理。

　　“嗤……”碧霞天尊就没有李贤那么多顾及了，她直接笑出声来。

　　“碧霞！”燧人氏瞪了一眼。

　　“嘻嘻……我刚才在联网看商国的娱乐节目呢。”碧霞天尊手中出现了一个平板计算机，然后又收了起来。

　　诸圣：……

　　如来和地藏的脸色，更黑了。还能不能好好谈话了。

　　不过燧人氏、黄帝、神农的脸色，却更加欢快了。

　　而后，大家又进入扯皮的阶段；不过现在主动权完全掌握在了仙界这边；两位佛祖脸色铁青铁青的，似乎有化魔的迹象。

　　李贤在旁边看了许久，就得出一个结论：

　　我们在逗你玩呢！

　　燧人氏、黄帝、神农玩的很开心。都是圣人呢，什么时候这样爽过啊，压着对方一顿训斥，而对方还会坚持呆在这，无力的反抗。

　　不过终究是天界的安全为上，大家扯了半天嘴皮子，终于还是给了佛界一个圣人名额。

　　但也只有一个。

　　经过这复杂的斗争后，仅仅只得到一个名额的佛界，也松了一口气——险些失去，才更加珍惜。

　　有人说，失去了才知道珍惜；但实际上，险些失去、却失而复得，会更加珍惜。

　　失去了，还珍惜个毛线啊，只有记忆了。

　　不过佛界也不是软柿子。如来看着燧人氏、黄帝、神农三人说道：“现在两个名额，你们三人，怎么分？”

　　李贤在旁边看着，忽然有点万分无语：这就叫‘犯贱’吗？

　　圣人犯贱，谁能扛得住？

　　两位佛祖潇洒的离开了。

　　接下来，刚刚还统一阵线的燧人氏、神农、黄帝，三者眼睛里有刀光在闪烁。

　　燧人氏最先开口了：“两尊圣位中，必须有李贤一个！李贤对我们的贡献就不用多说了吧。还有，无论李贤还是商国，都有强大的潜力。想要让仙界快速升级力量，就必须给李贤一个圣位！”

　　李贤在旁边都惊呆了，这是真的吗？竟然要给自己一尊圣位！

　　燧人氏的话，让黄帝和神农面色渐渐凝重了，这话、他们竟然不知道如何反驳。

　　是的，无论是从商国的贡献、还是商国的潜力看，李贤都应当得到一尊圣位。

　　但是，他们不甘心啊。眼看着圣位就在眼前，怎能就此放过呢。

　　况且燧人氏这边已经有了一个碧霞天尊，要是在来一个李贤成为圣人，再考虑到商国那庞大的力量和潜力，或许用不了多久，我们两个就要给你做小弟了吧！

　　这不行。

　　于是，黄帝有些犹豫地说道：“燧皇，你已经有了一个碧霞天尊，我们也要给弟子一个交代啊。你看我们一人一个，大家都有一个圣人弟子，多好？”

　　“呵呵……账不能这么算吧”燧人氏笑了，“有道是亲兄弟明算账。想要圣人名额可以，但我们要算算最近大家出了多少力，更要好好规划一下，未来我们能付出什么吧？”

　　“这……”

　　黄帝和神农顿时有些结巴了。

　　他们很清楚，真要算一笔明细账，估计两人的功劳加起来，也比不得燧人氏这边。

　　玄龟妖祖是谁杀的？燧人氏！

　　句豹魔尊是谁赶走的？碧霞天尊和商国——还是燧人氏这边的。

　　康回魔尊、鲲鹏妖族是大家共同对付的；但燧人氏出力最大——战斗力高啊。

　　还有血海老祖，能追着血海老祖走投无路的，很大一部分功劳，是商国和燧人氏共同完成的。

　　真要按照功劳来划分圣人名额，燧人氏铁铁的还能得到一个！

　　这不行啊~~~

　　但随后，神农和黄帝就将目光投向李贤了。现在，李贤才是核心。如果李贤愿意放弃圣位……

　　好吧，总觉得这个可能性不是很大。或者说，很微渺。

　　李贤见状，不等大家开口，也不等燧人氏和碧霞天尊开口，就主动开口了：“老师，师祖、两位师叔祖，我们明天再谈如何？”

　　大家对视一眼，都不得不点头。也是，今天已经和两位佛祖吵了一天，应该休息一下，把大脑中的思路理顺一遍了。

　　明天再谈也不迟。

　　等大家散去了，李贤并没有和燧人氏、碧霞天尊说话，而是直接通过传传送阵返回商国。

　　回到商国，李贤立即找到了远古时代的高手们，找到了曦和、比翼、玄女等。

　　曦和听了李贤所说，当即笑了：“李贤，如果是我，我就不会选择成为天道圣人。”

　　“为什么？”

　　“在大家的认识中，总觉得准圣之上是天道圣人、天道圣人之上就是大道圣人。是不是？”

　　“当然。”

　　“那如果我告诉你，其实天道圣人和大道圣人是两条路呢？它们并不是承上启下的关系，而是并行的两条路呢？”

　　“这……怎么可能？”

　　曦和严肃起来：“道，是唯一的。有天道，就不会有大道。有大道，就不会有天道！如果你选择了天道圣人，就永远无法成为大道圣人。”

　　“等等……”李贤只觉得脑海有点乱，“我记得以前你们曾说过，在大道世界的时候，有大道圣人、还有小圣人，然后才是准圣的。而且现在师祖燧人氏，也说他接触到了大道的边缘。而前辈现在却又是这个说法。请恕我不能明白。”


第1798章 修行难

　　李贤真的迷惑了，来自曦和、以及几位古老准圣的话语，让李贤心肝儿乱跳。

　　难道说，这里面有什么大家所不知道的陷阱？

　　曦和缓缓解释起来：

　　“我们以商国的超级计算机为例子说明。商国现在最强大的超级计算机，是‘仙界号’吧。我记得占地面积高达十平方公里，集成两亿芯片组，综合运算能力，甚至超过圣人几十倍。我们就以这个仙界号计算机比作‘大道’。现在，如果仙界号计算机遭遇攻击，被拆分了；然后有国家得到其中的一部分，重新组成一个占地面积一平方公里的计算机。这个计算机，我们姑且称之为‘天道’。”

　　李贤点点头。

　　曦和继续说道：“从计算机技术上看，这天道计算机和大道计算机，应该是一样的吧。”

　　“技术上是一样的。但是大型计算机中，最重要的是软件，其次才是硬件。拆分了之后，很多软件的功能会受到影响。甚至很多软件，都会无法运行。更甚至，可能因为数据的损失，有些软件会出现错误的结果。”

　　曦和点头：“这就对了，这大道世界和天道世界，也是这样的情况。一个修行者的资质是有限的，接受了天道法则，就很难再接触大道法则。当然，这事情并不绝对。燧人氏显然是其中的幸运者。但你能保证，自己也是幸运的吗？除了燧人氏之外，其余的，只怕永远都无法触摸到大道。因为他们的根基，都是残缺的。”

　　“啊……那我老是碧霞天尊……”

　　“碧霞天尊要感谢你。因为你给碧霞天尊赋予了两个神职。她可以借助神职的力量，去了解大道；然后有希望回头补全自己的根基。”

　　李贤放松下来，“但我还有一个问题，一直都在说，大道世界有小圣人、大道圣人等的分别。这是怎么回事？”

　　“这个解释起来就比较麻烦了。世间有九仙的说法，都很熟悉吧。”

　　李贤张口就道：“凡仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、混元金仙、无上玄妙。”

　　曦和笑了，“你看，大罗金仙之上，可没有准圣、圣人等的划分。”

　　“但大家都说，准圣也是‘圣’，和大罗金仙不同了。”

　　“是的，准圣也是圣。确切的说，不管是诸圣、还是天道圣人、乃至大道圣人，都属于‘混元’之境。你可以这样看。凡人、仙人、混元金仙。这是修行的三大等级。”

　　“但准圣和圣人、乃至大道圣人，都属于混元。所不同的是，圣人、大道圣人的境界更高，并掌控了天地的权柄。这个权柄，就好像你商国的官员。他们和社会上的人一样，都属于高手，但他们却有权利、可以调动国家的力量。但是一旦离开商国，他们的权利就会消失。对于圣人也一样，一旦与天地隔离、或者是离开这方天地，他们身上圣人的光环，就会褪去。但是，一个人接受了商国的官职，想要在去别的国家任官，却不容易了。”

　　“不会呀，大家抢着挖我们商国的墙角呢。”

　　“咳咳……”曦和被李贤这神来一语给呛着了，没好气的瞪了李贤一眼，“你商国是强国。那如果是别的小国家的官员来你商国呢？”

　　“那当然是不受待见的！”

　　“这还差不多。同样的，一个天道世界的圣人，想要得到大道法则的认可，也是这个道理。”

　　“但现在大道不是崩溃了吗？”

　　曦和没有直接回答，而是说起了别的：“我记得商国有很多经典的话语。什么分久必合合久必分。还有一些科研成果，比如岩石风化会变成土壤；而土壤堆积，又会慢慢成为岩石。如此周而复始。那么你有没有想过，这大道世界，也是这样呢？”

　　李贤顿时就震惊了。

　　曦和似乎狠满意李贤的反应：“知道什么叫真正的无量量劫吗，不是你们以为的、泛天界的战争。这种战争，在上古大道时代，顶多算是一场大型的战争。真正的无量量劫是：天地破碎、大道飘零；而后，重新汇聚、重新生成！如此一个过程，才叫真正的无量量劫。”

　　李贤真的是震惊了，“那么这么说来，句芒、冥河老祖等等之所以纷纷现身，是因为量劫即将进入最后阶段了？”

　　“不错！还算聪明！”曦和给了李贤一个赞赏的眼神，语重心长地说道：“李贤，你对我们的帮助，我们记在心中。所以，我们也想给你指引一条真正的修行之路。燧人氏虽然不错，但燧人氏成道，还是大道世界之后。那时候，大道已经消亡、只有天道存在。可现在，大道可能要回归了；如果你只是追求一个天道圣人的道果，未来不堪设想。”

　　李贤看着曦和等‘古老的强者’，轻轻的却郑重地说道：“谢谢。”

　　曦和也笑了，继续说道：“你别看我们现在能力不强，那是因为大道没有恢复。等到大道恢复了，哪怕只是恢复一点，我们的能力，就会十几倍的提升。相反，随着大道的恢复，现在的天道圣人的能力，会被一点点剥夺；最后，只是一个稍微强大的准圣而已。”

　　“但前辈还有一个问题没有回答清楚。大道世界的小圣人，是怎么回事？”

　　“也还是权柄的问题，但却是局部权柄。就像现在的天界一样，不是还有个十八天吗。在大道世界也有类似的情况，一个大道世界内，有不同的地域；就像是一个个国家一样。掌握了这些地域的最高权柄、也就是法则，就能成为小圣人。总之，准圣和圣人的差别，就是是否掌握了权柄；也就是是否掌控了法则。本质上，大家都是混元金仙。”

　　李贤终于恍然大悟。“那无上玄妙，是什么境界？”

　　“我要是能回答这个问题，现在就不在这里了。或许已经在真正的天外，俯视苍生了。”

　　“额……谢谢前辈解惑。那么，这一次圣人的圣位之争，我知道怎么做了。”

　　曦和笑道：“你是我所见过的最特别的人，也许将来会触摸到‘无上玄妙’的境界。修行，既然选择了这条路，就不要妄想取巧。任何取巧的方法，都会毁掉一个天才的未来。所有上古时代的强者，哪怕如同祖巫这样的强者，都不屑于获取什么‘小圣人’的果位。那些所谓的小圣人，你完全可以看做是大道之路上的一个个陷阱，美味的陷阱。”

　　旁边，玄女又说道，“商国现在的灵台内丹功很不错，最近我们闲着没事也在研究。估计再有一个月左右，我们就能将这部功法推演到准圣层面了。届时陛下或许有望借助这部功法突破到准圣。以后，甚至可能突破到大道圣人、乃至更高境界。”

　　“真的？”李贤大喜。

　　比翼赞叹不已：“过去，我们所有的功法，都是由高手完成的。无论是圣人道统、还是普通仙人的传承，都是有所成就之后，倒推过去而得到了功法。功法往往是一两个人的成就。但商国的灵台内丹功，却非如此。而是由下而上，并且是广大民众参与、共同利用科技为工具和标准，所诞生的集大成功法。这是无数人、无数智慧的共同研究成果，这功法已经超过了我们过去所了解的任何一部功法，包括大道圣人的真传！”

　　得到这么高的评价，李贤当然是欣喜的。但是……“灵台内丹功是针对人族特性制定的功法，应该不适合前辈吧？”

　　“多简单的事情啊！”比翼大笑，“我们直接将自己的头脑当成核心修行就好。虽然会有些危险，但灵台内丹功参与研究者众多，方法数以百万计。其实一年前，就已经有人……不对，是有妖解决了这个问题。我记得是……是一个叫做敖寒的家伙，把这个问题解决了。现在很多商国的妖族都在修行灵台内丹功。”

　　“敖寒……”这不是自己的小舅子嘛~~~

　　话说好久没有关注国内的各种关系了。最近一直都在关注圣人的情况呢。

　　……

　　都说家有一老如有一宝，而商国有一群。

　　有了曦和等高手的讲解，李贤对‘天道圣人’有了全新的看法。第二天，当燧人氏、黄帝、神农再次聚头讨论的时候，李贤就悄悄告知了燧人氏：自己暂时不想要这个圣人之位。

　　李贤没有告诉燧人氏原因——真相可能有点扎心，暂时还是不说了。

　　李贤只是说，经过综合考虑，自己不要这圣位，由黄帝和神农平分，能保证仙界三圣的团结。这个团结，才是最大的利益。

　　此外，自己不要圣位了，那么黄帝、神农就要好好补偿一下了。

　　这个补偿，可不能轻了。

　　燧人氏拍着李贤的肩膀，感慨万分。有多少人能面对圣人之位、垂手可得的圣人之位推辞的？

　　燧人氏想了想，好像还是第一次见到。

　　连碧霞天尊，面对圣人之位，都准备了好几十万年呢。

　　既然不要圣位了，那么好处就得狠狠地捞一把了。

　　而黄帝和神农呢，虽然有些心痛，但终于得到圣位了，至少对自己手下和弟子们也有一个交代了，加上本就有些理亏，却是“大方”不少。

　　不过这个‘好处’，是由李贤开出来的。

　　“公主青魅，要成为商国的公民，并参与商国的研究。还有其余的一些僵尸。再派遣一些炼器等方面的高手，参与商国的研究。”

　　“神农师叔祖，您这边就请派出一些炼丹方面的高手，参与商国的医药等方面的研究。”

　　“两位师叔祖，所有这些人要在商国服务一百年，并完全接受商国的领导和指挥。并且要发誓，他们离开后，在商国所学到的一切，不得对外泄露一点、也不得利用来谋利等。就相当于一场梦。”

　　“至于说具体派遣多少人、什么修为的，就请师祖帮忙了。”

　　燧人氏有些惊讶，没想到李贤没要那些九转金丹啊、灵宝啊等等的宝贝，而是“借人才”，还只是一百年。

　　听上去，李贤似乎‘手软’了。

　　所以，燧人氏狮子大开口——现在想要到商国方面搞研究，那是对你们的优待；虽然你们不能使用这些技术，但你们本身也是受益匪浅的。

　　所以，只要准圣！

　　黄帝、神农想了下，燧人氏说的正确啊！就当去商国深造一番了。

　　于是，两大圣人一起给商国送了两百多个准圣。

　　用准圣来搞科研，商国也终于踏上了这条疯狂的科研之路。

　　一切有条不紊的进行着；而黄帝、神农也在自家弟子中，物色人选。

　　至于说天界别的准圣，哪怕是巅峰准圣，现在也都蜷缩起来。虽然现在天地间似乎出现了三个圣人的空缺，但却没谁敢去冲刺。

　　麻蛋，一口气死了仨圣人，自己这样的过去干嘛，送菜啊！

　　与此同时，几位圣人在端靖天的争锋，也偃旗息鼓。

　　一场前所未有的大战，结束了。

　　但这场大战的结果，却超过了所有人的预料。战争没有发生在广大天界基层，而是发生在圣人层面。

　　这个‘无量量劫’的结果，令无数修行者目瞪口呆。

　　纷纷扰扰的天界，似乎沉寂下来。但暗中却并不平静。

　　魔界、妖界被瓜分；大家开始面临前所未有的生存环境；甚至在商国的建议下，仙界这边所有的地盘的新生代，都必须改修仙法。

　　结果佛界那边有样学样，你们必须改修佛法。

　　一时间，自然是鸡飞狗跳。

　　当此时，商国却在进行一场超级大会——灵台内丹功大会。

　　自从曦和等纷纷表示灵台内丹功潜力无穷，可能是通往大道的功法后，李贤就心动了。

　　但这样一场大会，却不是完全公开的。

　　商国所有的精英阶层——主要是科研人员、以及星火奖得主、以及商国的重要人员、还有大罗金仙之上的高手等，超过五百多万人，通过虚拟网络，共同讨论灵台内丹功。

　　“没有功法，我们自己研究！一个月内，我们将功法推演到准圣境界！”李贤大喊，豪情万丈！


第1799章 神，苏醒了

　　天界暂时平静了，至少是表面平静，圣人们都在安心发展。

　　还有，在大形势的压力下，商国也不得不真正的开放天外天，允许大家发射卫星等。

　　直到这时候，大家才恍然大悟——好啊，原来你商国这么皮，过去我们得到的天外天景象，竟然有假！太可恶了。

　　不过李贤只是简单道歉后，就埋头商国的研究去了。

　　商国现在也已经处于关键时刻。

　　第八代技术，已经越发的完善。

　　人造大罗金仙的种子，也渐渐达到顶点，开始触碰到下一代就技术的门槛。

　　商国的精英阶层，正在全力攻克灵台内丹功的一些难点。

　　经过这么多年的发展，先后不知多少人参与过灵台内丹功的改进。因为这功法是‘开放’的，又融合了大量科学研究和医学研究等，吸引无数人前赴后继的研究。

　　尤其是到了仙界，随着商国的发展，灵台内丹功，也几乎扩散到了仙界的每一个角落，设置就算是魔界那边，都有不少人修行、研究。

　　如此多人的参与下，灵台内丹功已经形成了庞杂的体系，不同分支、不同属性的灵台内丹功数以百万种。

　　每一种灵台内丹功都有其优点、也都有其缺点。

　　而且这么多的研究中，也碰到了不少无法解决的问题、疑问等。

　　现在，商国就是要将所有的灵台内丹功整合起来，使之成为一部真正的、可以直达大道的功法。

　　而在诸多研究人员中，研究负责人就是——燧人氏！

　　不错，当神农、黄帝、两位佛祖在倾尽一切手段培养他们的圣人弟子时，燧人氏也没闲着，他正在‘修功法’。

　　一个圣人机缘，只能造就一个天道圣人，而且能否成功还是两说——经过碧霞天尊的成圣经历后，燧人氏认为，现在想要成圣，绝非简单的事情。

　　碧霞元君的积累不可谓不雄厚，燧人氏的准备不可谓不完善；甚至燧人氏都一边燃烧玄龟妖祖的精华，一边亲自给碧霞天尊护法。

　　就这，竟然都无法打通圣路。

　　最后还是李贤出手，将商国的气运和商国所积累的智慧赋予了碧霞天尊，这才终于打通了圣路。

　　燧人氏自信，无论是两位佛祖还是神农、黄帝，他们在积累上，绝对比不得自己。不说别的，就说‘玄龟’吧。现在他们可没有第二个圣人，去燃烧本源。

　　仅此一点，就让燧人氏断定，他们想要培养圣人弟子，不会太顺利。

　　相比之下，还是研究出一本功法来更具有长远的利益。如果功法成功了，再配合商国的技术，足以批量培养准圣了。

　　实际上，商国现在的人在大罗金仙种子的技术，已经开始触摸到一点点准圣的境界了。

　　而功法上，商国的积累不可谓不雄厚。灵台内丹功的规模，绝对是史无前例的，因为商国采取了公开的方式、更利用了商国的网络、影响力等等，进一步推广到了整个天界。

　　本来灵台内丹功就很优秀、潜力非凡；再经过天界无数人才的共同研究，现今的灵台内丹功，堪称准圣之下、人族修仙第一功法。

　　而且灵台内丹功分支上百万。有如此雄厚的根基，足以总结出真正的圣级功法！

　　当然，想要将这么多资料总结一起，也需要庞大的工作。刚好，商国刚刚生产的超级计算机“仙界号”，就排上了用场。

　　有了燧人氏带头研究灵台内丹功，所有参与者精神百倍、信心十足，一定要研究出‘圣级功法’。

　　……

　　当天界忽然宁静的时候，凡间却有事情了。

　　这事情，就是仙域、是赤县神州、太皓神庭！

　　话说自从上次太子李良选择出征，宁小兰就开始活跃了。（接516章情节）

　　李玉龙的原配郭丽丽，也就是李良、李伟、李贤的母亲，是一个不喜欢政治的，尤其是最近迷上了科学研究，就更不关心政治了。

　　相比之下，宁小兰却是一个戏精。两者完全是一个极端。

　　如今，宁小兰和李玉龙的儿子李宁，已经12岁了。

　　12岁的少年，有多大本事呢？

　　李宁长时间在虚拟世界第二世界学习、生活，年纪轻轻却已经成就惊人。而且这个年仅十二岁的少年、甚至可以说是孩童，却已经达到金丹期巅峰，随时可能突破到元婴期。

　　其实，若非宁小兰担心修修行太快，根基不稳，说不定早就达到化神期了。身为太皓神庭的皇子、还是现在唯一未成年的小皇子，李宁得到的关照，是任何人都无可比拟的。

　　对于李玉龙来说，这虽然算不得什么老年得子，但绝对算是“成功后得子”，加上现在李玉龙比较轻松，对李宁可以说是宠爱到了骨子。

　　难能可贵的是，小小的李宁竟是已经明白恃宠而骄的含义，他彬彬有礼，从不骄奢跋扈，深得无数百姓的好感——暂时还谈不上爱戴。

　　不过这已经是丰厚的政治资本了。

　　所以，宁小兰母凭子贵，登上了太皓神庭的政治舞台。但宁小兰很聪明，她虽然登上政治舞台，却又从不真正出面、更不会直接的接触政治，她所做的一切，都是为李宁铺平道路。

　　在宁小兰的帮助下，加上李玉龙的不表态，民间竟是渐渐有了这样的声音：废太子！

　　但是宁小兰经常跳出来表示：大家别激动啊，我不想引起国内动荡，而且李宁虽然优秀，但那只是他勤奋好学，不是为了别的。他还只是一个孩子，请大家给他一个和平的成长空间啊。

　　而后于是，宁小兰就光明正大的带着李宁参与不少活动，更亲自创立了什么少年儿童欢乐大本营之类的；而李宁却是大本营当之无愧的天才儿童，李宁本人还亲自扮演一些戏份中的少年王者等等。

　　宁小兰的目光很尖锐，她瞅准了青少年一代。

　　青少年一代，生长和教育环境，与老一辈人完全不同，相比于已经开始有些跟不上时代发展的老辈人员，青少年才能真正的代表未来。

　　这种形式，在商国那里表现的淋漓尽致。如今商国各个领域活跃人才，绝大多数都是新生代！

　　等到这些青少年开始崭露头角，老一辈也大都会慢慢退出政治舞台；而那时候，李宁估计也具有巨大的能量了！

　　这些和李宁共同成长的新生代，必然更加认可李宁；因为在他们眼中，李良这样的，就有点‘老了’，不够与时俱进，必然会被新生代所排斥。

　　李良可不是李贤；李贤是一手带起了商国；而李良却几乎没有多少作为。

　　还有李玉龙，虽然看上去是开国皇帝，但实际上李玉龙能有现在，八成靠了李贤。这对于新生代来说，是不太容易接受的——新生代，都有骄傲。

　　到时候……来自民间的声音，就能将李宁推上皇位！

　　宁小兰如意算盘打的啪啪响，但必须要承认，她确实不愧是女皇出身，她以精锐的眼光，看到了全新政治体制下、与科技时代下，民众的力量。

　　太皓神庭如今受商国影响，也渐渐向商国靠拢了。

　　当然，太皓神庭现在根本的制度，依旧是政党制度；但随着国家发展，政党制度也必须要与时俱进的做出改进。

　　一个国家想要发展、想要稳定，就不能故步自封。

　　而宁小兰的眼光，却敏锐的盯住了‘进步’的过程！

　　当宁小兰开始布局时，我们可怜的太子李良，却被逼着前往天外天了，并且率领军团前往无尽的深空，去开疆拓土，去探索未知的世界，去追求能够让自己光芒万丈的荣耀、已经功劳！

　　利用从商国采购（赠送）的飞船、技术等，李良带领的上百艘飞船，已经在无尽的虚空中，前进了近两年时间了。

　　商国支援的这些飞船，全都是含有第七代技术，旗舰甚至含有第八代技术。不管怎么说，对于自己这个大哥，李贤还是很关心的。

　　这些飞船全都拥有核能不说，更拥有强大的空间挪移能力。近两年的前进，他们不知不觉竟然已经飞过了‘仙界（天界）’的边缘。

　　不过，李良不知道出于什么考虑，这件事情并没有告知李贤。而且因为李良的舰队是靠近凡间世界前进，却也巧妙的逃过了商国向天外天发射的探测器等。

　　半年之前，当舰队飞出天界覆盖范围后，李良以及手下们，都惊呆了。

　　没有了天界的阻拦，飞入了虚空深处，他们看到了远远超过想象的星空。

　　确切的说，天外天也是有分层的。仙界、凡间的范围内，形成一个整体；当李良他们飞越仙界范围后，群星璀璨，再也没有任何阻挡的直接展露在大家面前。

　　看到这样璀璨的星空，李良顿时豪情大发——还有这么多世界等着自己探索，自己何愁不能建功立业。

　　哼哼，以我现在所率领的舰队，完全可以占领一个世界，做个世界之主；干嘛还要回去做皇帝！

　　回去做个皇帝，天界有个李贤压着，下面有个李宁追着，何苦来哉~~~

　　不仅李良这样想，还有不少将领也这样想。我们现在技术这么发达，完全可以占领好几个世界嘛；一艘飞船占领一个世界如何？

　　要知道，受商国的影响，李良的这一支舰队中，可是有大罗金仙高手呢；一般的金仙上万人。这些力量，足以横扫几乎全部的凡间世界了。

　　做出了愉快的决定，那就愉快的前进吧。

　　大家很快就找到了目标：从望远镜中，发现一个很漂亮的世界。这个世界，植被格外的茂密——这就意味着生命力强大、资源丰富！

　　他们再次前进一个月左右，终于来到了这个世界。此后的四个多月时间里，他们开始对这个名字叫做‘天堂’的世界，展开了征服。

　　这里，他们竟然遇到了完全陌生的环境。

　　这里有长翅膀的鸟人，这里也有大肚子的巨龙，这里更有什么诡异的魔法。

　　最让李良感兴趣的是这里竟然奉行信仰体系，这与月亮上的情况、已经盖亚世界的情况，是类似的。

　　不过战斗一开始，李良就发现——自己不小心挑了一块硬骨头！

　　这特么的竟然是神界联军的一个前锋军营！统帅是一个叫做伊万的、六只翅膀的鸟人，叫什么炽天使，战斗力达到大罗金仙。

　　但最重要的是，这神界的前锋，也将李良当成了仙界方面的前锋，认为仙界方面要展开反击了。

　　话说这些年神界也向仙界（包括凡间、天界）做了不少侦查，也是发现很多信息，包括商国的——不过是天界商国的。

　　但是呢，不管怎么说，李良的出现，足足上百艘飞船和战舰的混编舰队，还是让伊万震惊无比。

　　最重要的是，到了一无所有的天外天之后，大家都无法借助天地法则，只能依靠本身的能力战斗时，李良这边还有战舰。

　　伊万带领军团，通过传送阵来到天外天，与李良交锋数次，却是损失惨重。但李良一时间也难以拿下这个“天堂”。

　　而且，现在双方已经胶着了，想跑都跑不掉；最重要的是，周围的世界，似乎已经被神界所占据，李良想要建功立业的机会……来了！

　　之前虽然想法有点消极，但遇到事情了，李良却反而瞪起眼睛了。他并不是什么懦夫，之前之所以消极，是因为未找到意义。

　　现在，找到了。先干掉这个‘天堂’再说，然后再向父皇、三弟李贤展示一下自己的成就。

　　今天，正胶着中，战斗正激烈中，李良的队伍发现一件怪事——一道乌黑、却又闪烁着绚丽灵光的‘流星’，嗖的一下飞入‘天堂世界’了。

　　怎么回事？什么东西？

　　交战双方都不约而同停下了。

　　但没过多久，李良就发现，对面的鸟人军团慌了。

　　但见下方世界忽然爆发无数绿色灵光，莹莹的光芒照亮了四方虚空，世界竟是变化成一颗绿色的太阳。

　　“天堂世界”本土的居民，长相非常的怪异——人身蛇尾，脑袋头发有点粗，因为那是一根根小蛇！

　　这些本土居民高声赞颂：

　　神灵不朽，恭迎父神苏醒。

　　浩浩荡荡的声音，竟然在虚空中飘荡，似乎是空间的颤抖。


第1800章 小子，我看好你

　　却说李良本来正在和神界的军团战斗呢，大家正打得火热、难解难分，而且是谁想跑都跑不掉的那种。但是随着一道乌光坠入这个世界后，情况就发生了变化。这个世界似乎苏醒了。

　　本土居民们开始呼唤他们的神灵。

　　而整个世界，似乎也在响应，本土居民呼唤神灵的声音，似乎空间给放大了，竟然在一无所有的虚空中、天外天中，飘荡。

　　或许，这不是声音，而是一种神威，所以才能在虚空中飘荡。

　　浩浩荡荡的声音，似乎在宣布自己的主权。这个世界，本来就是我们的，是那什么西方神界，率先占领了我们；现在，连你们仙界部分，也过来凑热闹。

　　把战场设在我们家里，让我们死伤惨重，你有考虑过我们的想法吗、想过我们的感受吗！

　　所以，本土居民很愤怒，他们多少子民就这样无谓的死亡。

　　现在，真正属于我们自己的神，终于回来了。

　　浩浩荡荡的神威在天外天的虚空扩散，让正在交战的双方，都不得不停下来，警惕的看着身后的世界。

　　但见这世界仿佛变成了绿色的太阳，而现在这绿色的太阳，正如同心脏一样跳动。每一次跳动，都有磅礴的神威爆发；一波波神威如同海浪一样冲过众人的灵魂、意识。

　　渐渐的，李良开始捂着自己的心口，他已经感觉到呼吸的困难，好似一块无形的巨石压在自己胸口。

　　李良还好，一些修为不超大乘期的，已经捂着胸口蜷缩下来，有些甚至已经蜷缩在地面（甲板）上瑟瑟发抖。

　　至于说对面的那些什么天使的，一个个双手抱着脑袋，翅膀抱着身体，一个个缩在虚空中，完全失去了反抗能力。

　　但此时，李良却一咬牙，对计算机下令：“全歼敌人！”

　　是的，智慧生命在神威下瑟瑟发抖，但是计算机却感应不到。

　　有时候有些事情，就是这么奇妙；如此强大的神威，足以让大罗金仙都感觉到恐惧，但却无法对计算机产生丝毫威胁。

　　当所有神界的军团都在瑟瑟发抖的时候，李良的舰队却开启了自动化操作。

　　但见一道道绚丽的粒子束爆发了。与激光不同，粒子束本身就充满了粒子，哪怕实在没有空气的天外天，也是光芒璀璨。

　　正在瑟瑟发抖的天使们，尖叫不已，但粒子束实在是太快了。而且现在一百多飞船战舰在计算机的控制下，几乎火力全开；放眼所见，全都是绚丽的粒子束光芒。

　　而除了能看到的粒子束之外，还有看不到的导轨炮。

　　导轨炮在天界内部能看到，是因为炮弹和空气摩擦。但是天外天一无所有，所以也没有摩擦，自然是看不到的。如此，更显神秘与恐惧。

　　只一会功夫，就有数以万计的天使、以及神界的高手（大小神祇），被凌空打爆。

　　一时间，神界这边完全混乱了，战争队形也被打散了；天使们惊慌失措的逃命中。

　　逃命中的天使们就如同无头的苍蝇，他们蜷缩着，在天外天滚来滚去。

　　从旁边世界传来的气息，让众人、也包括天使们完全沉浸在恐惧中，无法还手。

　　于是诡异的一幕出现了：

　　天使们胡乱飞窜，李良手下的战士们，也在瑟瑟发抖，连同李良自己都直不起身来。

　　但是李良的战舰、飞船，却在撒欢。面对几乎没有什么抵挡能力的敌人，计算机才不知道手软。

　　这些来自商国的计算机很“聪明”，它们可以自动完成集火、追踪，甚至包括一些简单的、固定化的战术。

　　这些简单的战术，如果是正常情况当然是难以奏效的，计算机终究还是计算机，商国还没有给计算机赋予智慧。

　　但是依靠庞大的数据库、以及强大的计算能力，再加上智能化软件的判断能力，在对方难以形成反击的前提下，却打出了一个辉煌的战果。

　　胡乱逃命的神界大军，根本就躲不过计算机的锁定。

　　集火、驱赶、导轨炮偷袭，不时还有导弹等的攻击，效果……杠杠的！

　　李良自己都看呆了。我就下了一个命令，竟然被执行的这么彻底！

　　然而攻击还没有结束，因为神界大军也有自己的“技术”，神界也有属于自己的‘战争方舟’，以及一些战争的平台。比如高级神灵，还会有自己的战车。

　　小的战车，是神自己使用；大的战车，神会将信徒等等，一起带上战斗，战车内部自成空间，而且往往不止一个空间。这样的战车，已经不弱于商国生产的战舰了。

　　而神界的‘战争方舟’，可以看做是大型的运兵船、宛如一个迷你世界，它的内部自成空间，有生活区、信仰和神殿区域、战争区域等等。

　　这些战争方舟可不小，最大的方舟竟然都超过了李良的旗舰。最大的一座方舟，如同一座小型的世界。它呈现平面的椭圆状，上面有一层透明的结界穹顶，穹顶上镶嵌了无数明亮的‘晶核’来照明。

　　这方舟的防御能力十分强悍。但是方舟虽然看上去不错，却有一个致命的弱点，至少是商国技术面前的、致命的弱点——速度！

　　这庞大的方舟十分笨重，所以压根就无法躲避来自飞船战舰的集火。

　　方舟强大的防御，正在攻击下一点点波动；渐渐地，表面的穹顶、也是防御结界，已经开始如同果冻一样颤抖，眼看着已经不堪负重。

　　终于在无数天使、神灵的惊恐声中，结界破裂了。导轨炮、粒子束、导弹等，再也没有任何阻挡的直接攻击到方舟内部。

　　结界崩溃的方舟十分脆弱，瞬间就在天外天解体。

　　十几公里大小的小世界崩溃，爆发出最后的光芒，照亮了无数挣扎的天使、已经破碎的大地、岩石、宫殿。

　　李良自己也惊呆了。眼看着打了半年的神界军团在天外天的基地就这么灰飞烟灭，一时间竟是有千般情绪盘绕心头。

　　而神界大军的统帅、伊万，更是彻底呆了。现在，已经无法用笔墨来形容他的心情。从神界出发，率领的神界一半攻击仙界凡间的军团，竟然就这么毁灭了！

　　正在李良和伊万都发呆的时候，忽然旁边的世界光芒大放，一个浩荡的声音，猛然冲入李良的脑海：

　　小子，很不错，老祖我看好你。可愿意拜老祖为师？


第1801章 祖巫现

　　声音传入耳中，李良不知怎的就转头看去，而后就惊呆了！

　　但见刚刚还如同绿色太阳一样的世界，现在那些绿色的光芒，竟然已经组成了一个“人影”。

　　好吧，不能称之为人影，应该称之为‘神影’。

　　绿色的光芒渐渐变得深沉，成了墨绿色，最后成了黑绿色。这是一种庄重、厚重的色彩，在魔性中充满了说不出的高贵。

　　曾经，李良一直认为，紫黑色、或者是黑红色、暗红色、暗黑色，才是魔性的代表色彩；但今天，李良忽然发现，紫黑色、黑红色、暗红色、暗黑色等，与这种深沉的、比墨绿色更深沉的黑绿色相比，却少了一份尊贵与厚重。

　　‘祂’几乎有一个凡间世界的高度，脚下踩着（连接）着先前的那个世界。祂鸟头人身，背后是庞大的双翼，脚下踩着双龙。

　　或者说，双龙，就是祂的双足。

　　祂的右手持长枪、宛如撑天神柱，左手如龙爪；浑身上下鳞片密布、肌肉虬扎；背后羽翼的羽毛根根乍起。

　　一片狂野雄霸的气息，扑面而来。

　　还有，一种说不上道不明的雄浑气息，似乎还有历史的沉重与沧桑，还有一种自强不息、睥睨天地的豪情。

　　这种感觉是……

　　“蛮荒气息！”李良心头忽然就浮现这样一个词语。

　　李良心头一惊，他心头从来就没有‘蛮荒’这个词；心头怎么会冒出这个词语来呢？

　　“是我！”一个浩瀚的声音，在李良心头回荡，“小子，老祖我再问你一遍，你可愿拜我为师？”

　　“这……”李良心头急转，大约只犹豫了不到三秒，一咬牙说道：“我愿意！”

　　李良不是君仙，可不会纳头就拜，毫无道德底线。李良之所以拜师，是他考虑清楚了——如果自己不拜师，自己、以及自己的手下，能否活下来都是未知数。

　　哪怕不为自己考虑，也要为自己的手下考虑。

　　最后才想到，拜这样一个强者为师，其实也不差——不过这只是李良在安慰自己呢。

　　实际上李良可不知道眼前这个“神”是什么，但看上去，不像是正道阵营的。

　　“以后，会不会和小弟对上？”李良心头忽然冒出这样的念头。

　　“你小弟是谁？”李良脑海再次冒出‘便宜师父’的声音。

　　李良不想说；但大脑反应太快了，已经将李贤的一切都想了一遍。结果不用说，那恐怖的魔神全都得到了。

　　魔神顿时发出大笑：“好，好，好！你这弟子我收定了。李良，我一定会让你超过李贤的！李贤也不过拜师燧人氏，一个天道的小圣人而已；巅峰时候，我一只手可以捏死五个！”

　　李良精神一振：“那不知老师是……”

　　“你先拜师！”

　　李良：……

　　三跪九叩还不算，还得发誓‘一日为师终身为父，哪怕魂飞魄散，百世轮回，天崩地裂，永不反悔。’

　　发誓之后，李良朦胧中感应到一股淡淡的、却磅礴的近似无边的伟力，轻轻的在自己的灵魂上，留下了一点烙印。一点朦胧的感应，在李良心头回荡：

　　生生世世，不得反悔！

　　李良心头骇然，这是什么誓言，竟然连转世轮回都不得摆脱？

　　“这是大道誓言！”宏大的声音，在李良脑海回荡，“为师、句芒！上古时代、或者说大道世界时，十二祖巫之一。大道时代，大道圣人掌控天界，吾等掌控大地。如同燧人氏这样的，在大道时代被称之为小圣人。小圣人与大道圣人的差距，就如同普通的大罗金仙与准圣之间的差距，那是一道难以逾越的鸿沟。”

　　李良心头骇然，但他还是有很多疑问：“那老师，大道誓言和一般的誓言有什么不同？”

　　“大道无为而无不为，大道誓言因为大道的特点，几乎不会有什么更改，而且也几乎是亘古永存的。”

　　李良心头还在发懵中，他还不知道‘句芒’这两个字意味着什么，他也不知道最近仙界发生的事情。

　　现在李良只有一个想法：自己这新的师父、也是自己到现在唯一的师父，似乎很牛掰呢，那么什么大道圣人掌控天界，我们掌控地界，这不就是再说：天老大、我老二嘛！

　　而且看看这句芒的身影，比一个凡间世界都要大，庞大的飞船在句芒面前，还没有蚂蚁大。

　　“但不知师父看好了我什么？”李良心头还在嘀咕。

　　不过这心头的小小活动，似乎无法瞒过句芒。只听句芒的声音再次出现在李良脑海：“你的果断，你的心性，都是上上之选。而你的资质，也同样不差。最重要的是，你想出人头地。我看到，你不屈的意志和灵魂，在怒吼。这怒吼，和当初的我、以我的兄弟姐妹，是多么的像啊！怒吼、挣扎、咆哮，却不会失去自己的理智和方向。你在为自己的梦想而怒吼，你在为新的希望而奋斗和挣扎。现在，我给你这个机会！”

　　李良赶紧表示感激。

　　但同时李良不敢再胡思乱想了。实际上，在内心深处，李良却有更多的疑问。尤其是句芒在提到‘李贤’这两个字的时候，情绪明显有点波动。

　　不知道小弟做了什么？

　　可惜，李良想破脑袋也不会想到，或者是不敢想到：他的三弟李贤，已经敢屠圣了；而且就在不久前，李贤还拒绝了燧人氏提供的圣人机缘。

　　句芒不再说话，他动手了。但见他挥手之间，一道道墨绿色的光芒就卷在神界军团剩余的几辆战车上，将一个个蜷缩的六翼天使、以及一些剩下的强大的神祇抓了过去。

　　这些差不多有大罗金仙的高手，此时如同小白鼠一般无力。

　　句芒将他们扔向脚下、扔向脚下的世界；而后世界中就有一个个人身蛇尾的身影顺着句芒脚下的龙尾爬上天外天，他们将这些‘猎物’带走，进入了世界内部。

　　还有一些强大的，会飞出世界，去四周搜寻那些还活着的神界的天使、神祇等，再将他们一个个拖回去。

　　相比于之前，这些人身蛇尾、满头都是细小绿蛇的‘人’，似乎更加强大了。不知道是不是得到了‘神的眷顾’。

　　李良见状，只能叹了一口气，几乎可以猜到这些神祇、天使的下场。

　　不过既然已经拜师了，李良立即下令飞船出动，帮忙抓天使了。

　　而神界军团的统帅伊万，此时已经目呲欲裂。但他已经无能为力；他只能激发主神给他的传送卷轴，在一片光芒中，飞走了。

　　句芒匆忙发动一次攻击，竟然被传送卷轴给躲过了。

　　看着一点白光迅速远去、一眨眼就消失不见，句芒眼睛眯了起来——空间神通！刚才那卷轴上，竟然是某种空间神通，连句芒亲手攻击，都无法逃过空间的褶皱，攻击落空。

　　显然，这伊万背后，一定有一个能力不在句芒之下的、而且还是精通空间法则的！

　　“天使？神格？这些东西，是哪里冒出来的？”句芒都有些疑惑了。

　　李良立即将自己知道的说了。包括月亮的、盖亚世界的。

　　句芒听了之后，若有所思：“难道是另一个大道世界？算了，先不管这些了。李良，整顿舰队，到为师的空间里修行。还有，将你这里的所有技术，传给‘蛇巫族’。”

　　‘我就知道，收我为徒肯定有考虑技术上的。’

　　李良的碎碎念没能逃过句芒的意志：“哼，一点技术算什么，这些技术顶多在准圣之下的战斗中有用。但想要追求不朽，还是要修行。等你将技术传下了，为师就传你大道修行之法，那是来自地仙之祖的功法，但又经过了我们祖巫的修改。”

　　说罢，句芒身影开始缩小，连同身下的世界，竟然也在缩小；同时招手将所有的飞船纳入脚下的世界。

　　“这世界本来就是为师的身体所化。走，为师带你去找你的师伯、师叔们；他们也该苏醒了。”


第1802章 第九代技术

　　李良安排手下给‘蛇巫族’传授知识的时候，李良正在和蛇巫族的大祭司在谈话。

　　根据蛇巫族大祭司‘黎秋’所言，他们是从父神身上出生的；他们从有意识开始，就在祈祷和祝福，祝福父神早日苏醒。

　　这时间，已经不知多少万年了，反正连最初记录资料的石碑，都已经腐朽成了石屑。

　　这么多年祈祷和祝福下来，积累了雄厚的“愿力”。这种愿力，类似于信仰，但它又不是信仰。

　　信仰，是信徒信仰神灵，并希望从神那里得到好处。所以说，信仰，很多时候是带有功利色彩的；而一旦得不到想要的，信徒必然心生怨言。

　　因此，信仰之力，是驳杂的。

　　而后还有佛教的众生愿力；这类似于信仰、却不是信仰；那是一种对美好未来的追求和向往。但佛教的愿力，终究还是会带有一些功利色彩，因为很多等普通的佛教信徒，他们不是为了追求宁静、禅意等，而是为了所谓的来生更好、甚至压根就是来赎罪的。

　　但佛教的愿力，依旧是纯粹的，比信仰之力强了不知多少。

　　不过蛇巫族的愿力，就更加纯粹了。这个族群完全的希望他们的父神苏醒，不会为自己考虑、也就没有了私利、功利，这样的愿力是纯粹的；所以句芒刚刚重生，就有如此强大的能为。

　　一路前进，大约一个多月的时间后，李良忽然接到句芒的传音；而后李良就来到外界、来到天外天，就看到句芒在急速前进。

　　而此时，句芒的身影只有两米左右高度了，只比李良高出一个头。

　　不等李良开口，句芒直接就将一篇功法传给了李良，最后才传音：“先把功法好好的看一遍，这可是直指大道的顶尖功法。最初是地仙之祖从天道圣人那里得到的功法，修改数千年；后来被我们所得，再经过我们十二祖巫的共同修改，才有了眼下这部功法。对普通修行者来说，这堪称第一功法。”

　　李良将功法大概看了一遍，却惊讶的发现，这功法竟然没有名字。

　　不要小看一个功法的名字，一本好的功法，名字本身就是一个“核心”、“注解”。比如‘阴阳功法’、‘双修功法’、“太极”等。

　　所以说，既然这功法号称“第一”，没有名字就有点奇怪了。

　　句芒心情似乎很好，此时化作一个身披墨绿色披风的中年人，淡淡笑道：“听说过画龙点睛”的道理吗？

　　“听说过。最后点睛之笔，却让龙飞走了。”

　　“哈哈，这就对了。这功法也是如此。经过大道圣人、地仙之祖、以及祖巫的共同修改，这一部功法已经堪称完美。但是大道之下，不存在完美。比如连天道，都是五十遁一！这部功法如果点上名字，就会遭天妒的，轻则功法被毁，重则连提名之人，也会在天罚之下化作飞灰。其实，从这本功法中，提炼出适合你自己的‘书名’，本身也是一种理解和思考的过程。”

　　李良应了一声，就开始阅读功法。

　　这一部功法，庞杂的超乎想象，这句芒竟然没有藏私，而且是一股脑的都传给了李良。

　　李良被句芒带着，在天外天急速飞奔，也不知道飞往何方。

　　正飞行中，忽然停顿了。就看到句芒直愣愣的看着前面，对李良说道：“快将你的舰队准备好，前面有一场硬仗，需要你来配合。”

　　说着，句芒直接点在李良眉心，大量的信息涌入心头：

　　前面，一片暗红色的云雾世界，竟然正包裹了一片明黄色的大地世界；而这大地世界似乎已经力竭，随时可能被吞噬——之所以还在坚持，是因为那暗红色的世界消化能力有限！

　　而那片明黄色的大地世界，是十二祖巫、后土祖巫所化，而且似乎没有苏醒；至于说那暗红色的云雾世界，竟然是冥河老祖！

　　“冥河老祖为什么要吞噬后土师叔？”李良一肚子疑问，不过句芒显然没有时间去解释，他释放了李良的舰队，一挺手中长枪，就杀了过去。

　　李良无奈的耸肩，却也只能召集舰队，准备开火。

　　根据刚才句芒的指示，对付这个冥河老祖，导轨炮这样的物理攻击是不行的，要用粒子束、激光、法则干扰等手段才有效。

　　而且为了防止反击，应该在距离冥河老祖10万里之外发起攻击。

　　……

　　当句芒冲向冥河老祖时，神界军团、凡间两大军团之一的统帅伊万，却是孤身返回大后方，跪倒在主神前面。

　　主神高高在上，看到伊万返回，直接而冷酷的开口：“说！”

　　伊万哆嗦着，却还是将所有的事情解说清楚，还释放幻术，来还原当时的场面。

　　护身高高在上，阴沉着脸说不说话。

　　伊万跪在地上，等待审判。

　　旁边，一位同样六翼的炽天使怒哼一声：“伊万，你知不知道，因为你的失误，导致了主神计划的全盘失误！现在，我们围攻仙界的大军团，也不得不做调动！”

　　伊万顿时怒了：“哈恩，要不是你们的军团拖拖拉拉，我早就带军团杀入仙界的凡间了。怎么，现在出事了，不想承认了是吧？”

　　“你……我……我们上次失误，是因为发现仙界似乎有奇怪的机器出现，谨慎起见不得不暂缓进兵！”

　　“那你可有提前通知我们吗？”

　　“将在外，君命有所……”

　　“够了！”主神开口了，带有怒火，“有什么好吵的，这次事情，伊万有错，但没大错。最后时刻能逃出来，并带回消息，已经难能可贵。那些机器，应该就是上次哈恩所发现的。看来，仙界现在也有变化了。而那忽然出现的奇怪神祇，应当是某一位复活的古神。这样吧，伊万，给你一次将功赎罪的机会。你想办法得到仙界的详细信息，不管你用什么方法。”

　　……

　　仙界，商国的天坛中，已经连续十几天人来人往。天坛从建立开始，就从来没有如此热闹过。燧人氏都来了。

　　因为，商国最新的研究，也就是灵台内丹功的研究，就在这里。

　　借助这里所积累的丰厚的气运，借助商国所积累的功德，商国不断攻克一个又一个技术上的难关。

　　功德、气运，是一种很玄妙的能量，或者不能称之为能量，更应当称之为“货币”，这是一种可以向天道来购买‘便（bian）宜’的超级货币。

　　很多时候，消耗一些气运、或者是功德，就能获得不错的收获——比如，某一个问题，稀里糊涂的就解决了。

　　别说，商国这些年积累的气运、功德等，丰厚无比；尤其是气运，因为商国将自家的技术、理念、货币系统等扩散开来，加上行商天下，却是为商国积累了海量的气运。

　　现在，是时候使用这些气运了。

　　天坛这里气运翻滚，这是在燃烧和消耗；无尽的气运如同长河倒悬，直接冲入高空，消失不见。

　　李贤的紫金功德化身，连同坐下12童子，也一起投入到研究当中。

　　尤其是十二童子，一直生活在这里，心灵纯净、又拥有丰厚的科学知识，是检验功法最好的人选。

　　还有，灵台内丹功的，也少不了医学的支持。吾不孤、古月玉华，都亲自前来。

　　这是一场蜕变，一场需要全力以赴的蜕变。

　　只要灵台内丹功能够真正成为准圣级别的功法，商国、以及燧人氏都将受益匪浅。

　　而且这灵台内丹功的研究团队中，还有曦和、比翼、玄女等古老的存在，他们对灵台内丹功也很是关注。

　　这是有史以来，从大道时代以来，第一部由下而上的功法，也是第一部由广大民众共同奉献智慧的总成。

　　最重要的是，这功法还涉及到了科学，包括医疗、生命、能量系统、人体内部基因、人体与天地的对应关系等等。

　　在商国的科学体系支撑下，这功法的体量是惊人的，涉及到的知识，浩如烟海。

　　这是一部功法，但这何尝不是一次前所未有的科研！

　　功法，也是科研的一种；而且在这个修行的世界里，功法是科研的重要组成部分。

　　商国的大罗金仙种子技术，不就是科研的一种吗！

　　时间一点点溜走，气运也渐渐见底；若积累的气运不够用，就要动用商国的根本气运，那就会伤害商国的国本。

　　但李贤却不准备妥协，如果能一口气研究出准圣级别的功法，商国的国本将更加稳固——以后，商国将不再依靠天地的气运，而是真正的依靠自己的双手！

　　终于，积蓄的气运以及功德双双见底；然而功法却遇到了最后一个关键性问题——兼容性！

　　不过，这是功法领域一个全新的名词，但在商国的计算机领域，这却是一个通用名词。

　　吾不孤对李贤摇头：“陛下，这功法体量太庞大了。功法蕴含了从炼气期开始，一直到准圣的所有数据。商国现在的科学知识、医疗、天文地理、核能法则等等，无所不包。若转换成图书，哪怕按照五毫米的字体计算，其纸张的表面积也可以铺满十个方圆百万里的仙国！而一个人是无法掌握这么多知识的。哪怕是燧人氏圣人，他看到这么多知识，也摇头。”

　　旁边，不少专家负责人都有些垂头丧气。

　　这是一部跨时代的功法，它集合了近乎整个天界的智慧。但是它太庞大了，庞大的已经无人可以学会。

　　而且作为一个科学严谨的功法，它又不能少了任何一部分，否则这功法就残缺不全。

　　这是一部准圣级别的功法，连燧人氏的知识都融合其中，堪称完美。

　　只要学会了这功法，不仅能达到准圣级别，其科学修养，也将达到第八代技术水准、而且是全面的——医疗、能量、法则、数学、计算机、天文地理等等~

　　唯一的不完美就是——太庞大了！

　　连燧人氏、碧霞天尊看到这庞大的信息量，都摇摇头——对普通人来说，这是一部真正的天书！

　　如今，这个问题摆在了李贤面前。

　　李贤思虑许久，终于深吸一口气：“有一个解决方法，大家都记得我们的‘大罗金仙种子’吧？大家说，这大罗金仙种子，像不像一个计算机？只不过，之前我们并没有给它赋予计算机的功能而已。所以我想，我们能否改进一下大罗金仙种子，让它成为一台承载信息的计算机？”

　　旁边，肖玉泉立即表示：“陛下，这想法很好。但大罗金仙种子我也了解过。大罗金仙种子主要是为了成就大罗金仙；在满足这个功能之后，它所剩下的功能已经不多。而且别的功能也不宜过强，否则会影响大罗金仙的成就。”

　　李贤点头，“但我有这样一个想法，如果我们删除大罗金仙的所有资料，而是录入新的灵台内丹功呢？这种新的‘种子’，可以看做是一台可植入人体的镶嵌式计算机，从小就植入婴幼儿体内，或者是孩子懂事后再植入体内，一直伴随他成长。等成长到金仙之后，我们通过外接数据的方式，来更新种子的内容，使之成为大罗金仙种子。”

　　“理论可行，但这会引发安全问题。”肖玉泉面色很是严肃，“陛下，现在网络安全问题，网上已经讨论的火热。陛下这样的想法，会被打上阴谋论的标签的。”

　　李贤：……我深深的明白了，为什么帝王一般都喜欢‘愚民’；太聪明了，果然是要误事的。

　　不过李贤只是想了一会，就说道：“那就让他们提前学好计算机知识；到时候，可以自己给自己升级种子。另外，开放虚拟技术的第二世界，允许大家可以直接凭借种子，来登陆网络。以后，种子将成为一个公民的核心；不能熟练掌控种子力量的，不发放成年证明，并一直接受国家的保护。以后，手机、计算机等，将会渐渐淘汰，一个综合能力的种子，就是所有。人与人之间，可以通过虚拟世界来链接、对话，甚至可以实现数据流的直接沟通……等等！”

　　说着，李贤忽然停下了，他心中忽然有一个概念：第九代技术，或许不是物质上的，而是精神层面的！


第1803章 物极必反

　　第九代技术是什么？

　　一直以来，商国都没有放弃研究与思考。

　　曾经，大家一度以为应当是空间、时间层面上的。

　　但是当商国的技术达到第八代后，当科学家们站在第八代技术的高度，再去仰望第九代技术的时候，大家发现：

　　过去的很多猜想，似乎不对！

　　第八代技术，已经开始涉及到空间、空间影响时间；所以说时间技术，绝非第九代技术的门槛。

　　而且商国新的研究表明，时间并不是单独存在的，是一个相对量；时间与质量、能量、速度、空间等，相互联系，而且时间本身，更多的是一个概念——一个世界变化速度的概念。

　　换句话说，在科技领域，时间就是一个度量，如同长度单位、重量单位等一样，它是一种度量，但度量的是世界变化的速率。

　　所以说，商国对第九代技术的思考，似乎是错误的。

　　直到刚才，李贤忽然有了一种想法——第九代技术，或许它不再是物质层面的了！

　　前面八代技术，几乎将物质世界发展到了极限，连中子态物质、连法则材料都能生产，物质世界层面，已经走到了尽头。

　　接下来，必然是“物极必反”，应当转变发展方向。

　　所以，第九代技术，一定是非物质的。

　　但非物质也有不少选择，商国经常接触的有：能量、精神、法则三大领域。

　　能量，包括粒子、激光、各种灵气等。精神，包括信仰、灵魂等等。至于说法则，大约可以包括功德、气运、商国的一些法则研究等。

　　但这所有的一切，到第八代之后，似乎也都遇到了瓶颈。接下来如何发展，可是愁坏了商国的科学家等。

　　到了第八代科学技术之后，才发现，之前所有的设想，要么不合理，要么在第八代就已经实现。

　　想要攀登第九代科技，确实需要一种前所未有的、全新的思路。

　　或许，这就是古老智者们所说的‘物极必反’，科技发展到这种程度，过去的路子显然已经走不通了。需要‘反传统’了！

　　这的‘反’可不是‘返’，不是返回，而是‘反传统’，其实就是打破常规。

　　事情发展到极限，想要百尺竿头更进一步，就必须要打破常规。

　　李贤靠在墙壁上，若有所思。能量、精神、法则，商国应该从哪个方向突破呢？

　　能量方面，商国研究也不少；但李贤想不到从什么地方突破。能量压缩就是物质，然后走黑洞技术路线吗？

　　李贤摇摇头，想想就知道，这条路或许能走得通，但绝对不好走，而且发展必然缓慢。

　　那么走精神路线吗，信仰、研究灵魂？商国是科技世界，信仰就算了；研究灵魂……才刚刚起步。暂时看来，不太指望的上。

　　那么，是法则吗？或许可以考虑，用修行的话语说是‘法则’，用商国的科学术语说，就是‘弦理论’。不过这条路，很是艰涩，未来却也很辉煌。有燧人氏、碧霞天尊、以及一众准圣帮忙，应该会很不错！

　　李贤眼睛渐渐明亮起来。

　　但仅仅只有法则，太单调了些。而且，法则本身，是不具备什么意义的。法则，就如同计算机程序，想要让程序有意义，就必须依托某种物品。

　　比如，计算机程序，储存在硬盘中，是没有任何价值的；只有在运行的计算机中，程序才能体现自身的价值。

　　那么，法则要依托什么呢？

　　商国有一个很好的载体——网络！

　　虚拟世界！

　　曾经，商国也曾研究过，通过网络来传递法则；但后来，因为各种困难，尤其是技术要求实在是跟不上，这个计划就渐渐搁置了。

　　因为，网络只能传递信号，想要传递法则，商国暂时找不到方向。

　　不过现在，必须要全力钻研这个新的发展方向了，或许有什么地方，商国还没能注意到呢。

　　商国需要有一种载体，可以传递网络信号，更能够传递法则碎片。

　　“精神力啊！”当李贤将这个问题提出来的时候，碧霞天尊点着李贤的脑袋，“你脑袋怎么不转圈了，我们不就是在研究灵台内丹功吗！现在，我们想要将灵台内丹功压缩到一个可植入人体的嵌入式计算机；这不刚合适。”

　　李贤眼睛顿时瞪大了，渐渐地咧嘴笑了，而后狂笑。

　　第九代技术，商国已经在不知不觉中，已经来到了这道大门的面前。基本的条件，已经具备。

　　接下来，就看商国如何打开这道大门了。

　　打开了，商国将拔地而起。

　　打不开……就继续发展着呗，反正也没什么，商国现在也不差，第八代技术也才刚刚起步。

　　挡在第九代技术前面的，有一个很重要的门槛，那就是——道德。

　　第九代技术，每人都要植入一个计算机、一颗种子，一颗技术、文明文化、功法、计算机、网络等混为一体的种子。

　　大家利用这颗种子，实现交流、学习，并共同构建一个‘第二世界’。

　　最重要的是，想要实现法则的流通，这全新的第二世界的网络，必须依靠众人的‘精神力’，而这就是灵台内丹功的修行所得之一。

　　这一点，不太容易操控。

　　人，毕竟不是机器。

　　不过商国的负责法则研究的白晓亮给了李贤这样一个建议：先在军队内部做测试，确定可行，技术成熟了之后，再在社会上讨论。

　　李贤觉得有道理。但是许仁却表示反对，“这件事情，必须提前告知大家。商国是民主的国家，若这么重要的事情都不做通知，对国家的影响会很大。只有当全民都参与讨论了，我们才能知道民间真正的需求和声音，也才能真正获得民间的支持。让民众讨论，看似浪费时间，却能真正的解决问题。而且这件事情本身，也需要借助民间的智慧。”

　　“民间讨论，和国家研究、试验，并不冲突。”

　　李贤拍了拍脑袋，“这几天急糊涂了。这件事情你去安排。”

　　很快，一场轩然大波，就在商国内掀起。

　　灵台内丹功，竟然推演到了准圣高度；这一点让无数人为之震撼。

　　不过这次商国不再那么大方了，许仁解释的很清楚，这次灵台内丹功的推演，有燧人氏、碧霞天尊参与；因此这一次灵台内丹功将只对内开放，只有商国的公民阶层、贵民阶层，才有资格获得。

　　至于所商国的‘国民’阶层，就只能争取尽快做贡献，提升到公民等级吧。

　　国民阶层当然是有意见的，但有意见也忽略。这么多年发展下来，商国的国家主体，是公民，约占86%人口；荣誉代表，是贵民，约占百万分之一，数量很少。

　　至于说国民，大多是刚刚加入商国没多久的，还没能获得社会认可的阶层；或者是一些犯法的、或者是毕业成绩不合格的等。

　　商国的国家意思很明确：竞争！

　　给了相同的教育资源，毕业时候却不合格的，不再发放公民证明——当然，后期可以继续努力，重新获得国家认可，但那就难多了。

　　没有什么，比读书更简单的了。

　　但不管如何，全新的灵台内丹功，加上第九代技术的讨论，却让商国热闹非凡；周围国家的人们，更是只能流口水。现在，想要加入商国、成为商国的公民，可不容易！

　　……

　　而当商国开始忙碌的时候，在仙界之外的天外天，却有一场战斗，在进行。

　　句芒怒吼一声，显露世界大小的法身，手持长枪就冲了过去。

　　那正在享受美食的暗红色云朵显然反应不过来，直接被句芒一枪扎了个对穿。

　　真空的天外天，竟然爆发出一阵凄厉的惨叫。

　　但见那暗红色的云朵疯狂的挣扎，并伸出无数只触手来攻击句芒。但句芒却不慌不忙，他脚下的两条龙飞了起来，将这些触手一口一个给咬掉了，就这么囫囵着吞下。

　　而那明黄色的世界，也终于逃脱，向远处盘旋而去。但也看的出来，这明黄色的世界并没能化形，也没有攻击力，这个‘世界’唯一能做的，就是远离战场，不要给战斗中的句芒添乱。

　　远处，李良迅速组织自己的舰队，一道道绚丽的粒子束、以及看不见的激光，开始爆发。

　　与此同时，还有大量的导弹等，也发射了出去。

　　那正在和句芒战斗的暗红色云朵，再一次爆发出一声声凄厉的惨叫。在望远镜下，李良甚至可以看到这世界内部一些丑陋的生命，在激光下、在粒子束下，一个接一个的死亡。

　　还有云朵本身，也有不少会在激光、粒子束的攻击下‘坏死’、崩溃。

　　导弹喷着火焰，急速接近。

　　这暗红色的云朵，似乎怒了；它翻滚、想要躲避。

　　但句芒却张口大笑，手中长枪不断在云朵上扎上一个又一个窟窿。每一次，都能撕裂一些残骸，然后句芒脚下的两条龙就会上前吞噬。

　　云朵似乎忍无可忍了，忽然一阵朦胧，竟然显露出一个暗红色的身影。

　　这身影和句芒一样高大，但身影却是深沉的黑红色——整体偏黑，只有隐约的红色。这种色彩，似乎同样的沉重而高贵，衣衫上隐隐显露的颜色稍淡的暗红色纹路，让祂更加神秘而高贵。

　　不过，就在祂化形完毕、还没有攻击之前，李良的一大波攻击到了。这是，来自激光的集火。

　　上百道激光瞬间降落在祂头上，刚刚化形的人影眉心，噗嗤一声，就被烧出一个深深的窟窿。窟窿周围的云雾被烧焦、崩溃。

　　紧接着速度稍慢的粒子束也抵达，直接来了一个透明的窟窿。

　　刚刚化身而出的先天魔神，遭遇了羞辱性攻击。都说打人不打脸，这不仅打脸，还打洞了~~~

　　这一次攻击，连句芒都愣了下。但下一刻，句芒就发动狂猛的攻击，一枪就将这刚刚化身的魔神脑袋给敲碎了。

　　无头的身体疯狂躲避句芒的攻击，一颗新的脑袋渐渐长出。祂怒吼一声，头顶显露暗红色皇冠。一股磅礴伟力爆发，手中出现一支血红色、满满都是邪气的长剑。

　　长剑和句芒的长枪碰撞，天外天出现一道道绚丽的闪电。两位远古的魔神，开始战斗了。

　　但李良的攻击，也渐渐开始有序、精准；每一次都是集火攻击，每一次都能给那暗红色的魔神造成伤害。

　　恰如当初燧人氏和商国的舰队围攻玄龟一样，这几乎是一次‘重复’。历史总是惊人的相似，只不过不会简单的重复。

　　句芒牵制了对方，不断给李良创造机会。

　　李良这边的攻击，就连绵不绝。庞大的能量一波又一波；而速度慢的导弹，也渐渐接近目标。

　　在句芒的牵制下，这些导弹飞到了暗红色魔神的背后，一场绚丽的爆炸过后，暗红色魔神全身都泛起波纹，动作受到了严重的影响。

　　趁此机会，句芒一连串在对方身上扎了十几个窟窿，撕裂了对方大片身体，脚下两条龙吃的肚儿圆。

　　暗红色的身影终于忍不住了，祂想要逃跑。

　　一道血红色的光芒爆发，瞬间将句芒击退；那暗红色的魔神就要跑路。

　　然而这时候，那明黄色的世界忽然动了；但见一条明黄色的丝带，宛若天河般，蜿蜒着出现，却刚好拦住对方。

　　暗红色的身影被拦下，祂愤怒的撕裂了明黄色的‘丝带’，但是后方句芒已经追了上来。

　　眼看着一场绞杀，就要爆发。

　　暗红色的魔神火了、也感到了死亡的危机，祂猛然撕下自己的一条手臂，手臂疯狂燃烧，一片恢弘的血海，瞬间笼罩虚空。

　　李良只看到四周化作粘稠的血海，战舰等等，彻底成了废铁。

　　恐惧，从李良心头升起。但李良却咬紧牙关，冷静的下令，打开飞船、战舰的冲击波，打开防御结界。

　　许久之后，四周的血海开始褪去，但见那明黄色的世界如长龙吸水般，将这些血海给吸收了。

　　句芒悬浮在李良的旗舰前面，静静地看着前方那明黄色的世界。


第1804章 万宝商行

　　看到句芒挡在自己的飞船前方，李良心头闪过一点温暖。不管这句芒是因为什么收自己为徒，仅仅是这个举动，就足以让李良感激、温暖。

　　随着明黄色世界将血海吸收了，那明黄色的世界忽然暴发出明亮的光芒。光芒明亮、却不刺眼，反而充满了一种说不出的温和与厚重。

　　而后，一个如同句芒一样庞大的身影，渐渐浮现。

　　只一眼，李良心头就浮现两个词语：高贵，无法形容的高贵；以及‘慈悲’。

　　那是一种心怀天下的高贵，也是一种心怀苍生的慈悲。

　　在这两种气势下，反而忽略了她的造型——人身蛇尾，上半身是一个完美女子的形象。

　　句芒又挥手了，将李良的舰队收回世界了，然后单独将李良提溜出来。

　　等李良再出来，句芒已经只有两米左右高度；而对面那美丽的女子，也只有两米左右，但此时看上去有些疲惫。

　　句芒的声音在李良脑海中回荡：“这位就是后土祖巫，叫师叔。”

　　李良乖巧的上去拜见。

　　后土见状，笑了：“刚才句芒和我说了，没想到现在世界这么有趣，竟然出来科技了。能带我去参观一下吗？”

　　那当然是……无法拒绝了！

　　李良召唤出一艘飞船，打开飞船上的小型虚拟空间，向后土展示了商国技术的神奇。

　　后土在这虚拟空间里学习了足足两天时间，最后意犹未尽，感慨不止：“大开眼界，原来世界还能这么探索和理解。对于商国的那种生化技术，我最感兴趣。”

　　不等李良开口，句芒就开口了：“我也对这种生化技术感兴趣，所以我收了李良。等大家聚齐了，我们一起来研究下这生化技术，感觉对我们很有用。”

　　后土点头，而后给了李良一些奖励、一些鼓励，还有一些口头上的允诺：将来少不了你的好处，到时候封你做天帝、大道世界的天帝！

　　那是什么级别？李良好奇。

　　句芒表示：普通的小圣人都要听你的指挥！

　　李良内心就有点哆嗦了：这允诺，可靠吗？

　　……

　　当此时，在一个与仙界接壤的庞大世界里，伊万从主神那里离开后，就狠狠地拍着自己的胸口，总算是活着离开了。

　　接下来，就要想办法进入那个仙道世界，去收集信息了。尤其是一个叫做“商国”的信息。

　　“商国吗？这个国家竟然能引起主神的注意，一定要好好探查下。不过，也要小心。”伊万乘坐一辆战车，就准备横渡虚空。

　　如今神界和仙界（天界）已经碰撞，有太多的裂缝可以进入；不过这些裂缝却大都有仙界的人把守。就比如赤县神州上与盖亚世界的裂缝，就被重兵把守，并且被太皓神庭当成了摇钱树，更有商国的商业力量进入。

　　伊万不想走这样的通道，那会暴露身份。他想悄无声息的、完整的融入到那个世界，这需要拥有一个正式的身份。

　　但看着自己的六只翅膀，伊万就有点皱眉。作为天使，一旦隐藏了自己的翅膀，也就相当于自封实力，显然这让伊万有点不能接受——翅膀，可是高贵的象征。

　　但想了想，伊万还是做出了决定：做了！自己已经失败一次，已经没有选择的余地。

　　伊万决定隐藏身份后，直接从天外天‘掉落’到仙界内部，然后伪装成为容易隐藏身份的魔族、或者是妖族，去探查那个世界。具体的，就只能看实际情况了。

　　然而伊万还没有来得及动作，就感受到身后有磅礴而炽烈的能量靠近；这能量，甚至已经超过了主神的气息。

　　伊万大惊，这是什么来路！

　　转身一看，却见一座金碧辉煌的超级宫殿，从虚空中强势逼迫而来。这宫殿，几乎有小世界的大小，宫殿内部悬挂着太阳、月亮、星辰。

　　在宫殿前方，竟然挂着一块十分别扭的匾额，上书：万宝商行！

　　这么恢弘的宫殿，这么辉煌的宫殿，这么神圣的宫殿，上面竟然挂着一块‘商行’的牌匾？有毛病吧？

　　宫殿散发着浩瀚的、纯净的、带有淡金色的光芒，光芒中蕴含了至阳至刚的气息；这气息，竟然隐隐压迫这伊万体内的天使力量。

　　伊万想了下，赶紧躲过去。这样强大的力量，惹不起。

　　但是，宫殿范围太大了啊，伊万发发了疯的驱动战车，但战车依旧无法摆脱宫殿的范围。

　　终于，

　　啪！

　　一根绳索缠在伊万的战车上，这绳索竟然横跨上百万里，且精准的扣住伊万。

　　伊万来不及惨叫第二声，就被卷入那辉煌的大殿。

　　一名金甲侍卫来到伊万面前，冷冷的询问：“叽里呱啦……”

　　语言不通！

　　伊万迷糊的眨了下眼睛，就要用精神力传音。

　　但对方拒收！

　　伊万：……你特么的是特意的吧！毛病不轻！

　　接下来，又是一阵叽里呱啦的语言。伊万还是听不懂。

　　听不懂是吧，伊万面带微笑，破口大骂~

　　“啪！”金甲侍卫一巴掌就将伊万抽了一个凌空720°翻滚，然后用熟练的神界语言说道：“过去大家都说天使犯贱很严重，现在看来果然如此。有病，得治啊！”

　　伊万：……尼玛比~~~有病的是你好吧！

　　可惜，人在屋檐下不得不低头，天使也一样要低头。伊万只能压抑着火气：“阁下至少也有准圣的实力了吧，为难我这个只相当于大罗金仙巅峰的小将，不怕辱没你的身份？”

　　金甲侍卫认真的点头：“也是！”

　　然而不等伊万松一口气，金甲侍卫招呼门口，“你，好好地招待一下这个天使。记得别打死了，留着有用！”

　　这一次，是用精神力说的，伊万直接听懂了。

　　而后就看到一个……一个四翼天使，施施然的走来。

　　“嗨……”伊万尝试打招呼。

　　对方也打招呼：啪！

　　一个巴掌下来了，伊万被抽的翻滚。这一巴掌够狠，伊万的眼泪都流出来了，这特么的什么情况？

　　就听那天使用神界的语言说道：“伊万，我们又见面了！”

　　“我们认识吗？”伊万没有印象，但考虑到自己现在的处境，他不得不忍、忍的心都在颤抖。

　　对方嘿嘿笑了，声音很平缓，但却有化不开的仇恨：“炽天使大人，您当然是贵人多忘事，您可能不会记得，在五千年之前，覆灭了一个家族，然后将所有的人都卖为奴隶。甚至还将这个家族的几个漂亮的女孩，玩弄而死！”

　　伊万想了想，‘认真’地说道：“那真的是太抱歉了，五千年之前，不少天使受到了路西法的诱惑，竟然选择了叛变。那一段时间我处理了几百个大大小小的家族、组织。对于某一个家族、某一个余孽，还真的是没有印象！”

　　“呵呵……”对方笑了，“没关系，我会让你好好想起来的。刚才我从主人那里得到了一颗定魂珠。这定魂珠呢，可以定住你的灵魂，让你无论遭受多少罪，灵魂都不会崩溃。最重要的是，定魂珠也能定住你的修为和境界。让你永远无法提升！”

　　“什么！”伊万这一次真的恐惧了。但，他已经没有反抗的力量，他只能眼睁睁的看着对方，捏开自己的嘴巴，然后将一颗灰蒙蒙的、散发着不祥气息的珠子，塞入自己的嘴巴。

　　珠子刚刚落入腹中，一股奇特的力量就爆发了，伊万明显感觉到自己的灵魂，被束缚了。

　　这所谓的定魂珠，实际上就是一种禁闭灵魂的手段，给灵魂套上了枷锁。可以保证灵魂不至于消散，但也将灵魂永远的禁锢了。

　　这下，才是真正的永世不得超生，而且是求生不得求死不能。

　　伊万大吼，他在呼唤这个庞大宫殿的主人。

　　一道意念传入了伊万的脑海：本尊帝俊，此次却是准备前往商国，与商国做交易的，你就是最好的见面礼！

　　帝俊？帝俊是谁啊？伊万不知道。但伊万知道，自己处境不妙——对方在提到商国时，语气中明显透着友好，颇有一种去见老朋友的感觉！

　　伊万心中顿时后悔了：尼玛，商国到底是一个怎样的国家，怎么会有这样强大的朋友？

　　这万宝商行，到底是什么鬼东西？

　　然而很快的，伊万就没有心情去思考这些了，因为他得到了“丰富的招待”。各种各样的折磨，接踵而至，让伊万根本就没有思考的时间。

　　身体崩溃数次，却总是被一道灵光给救回来；死，是不可能的！

　　渐渐地，伊万的意志开始崩溃了——灵魂虽然还在，但意志却已经无法承受；难能可贵的，现在还有一点理智。

　　这是一个完美的审讯状态。

　　伊万不想说，但意志已经崩溃的他，却是知无不言言无不尽，所有的事情都吐露出来。

　　最后当所有的情报都送到帝俊手中后，帝俊满意的笑了，“这个礼物，商国一定会高兴的。”

　　恢弘的大殿继续前进，一路上甚至撞碎了好几个荒芜的小世界。就这么野蛮的前进、再前进……

　　那些被撞碎的小世界，则被大殿吸收，成为大殿的一部分。每每吸收一个小世界，这大殿就庞大一分。

　　甚至还吸收了一个小太阳，悬挂在大殿上方。

　　与其说是大殿，不如说是一个大殿形态的世界，而且是一个有远古神灵帝俊坐镇的世界。

　　大殿疯狂前进，很快就冲过了天界的外围，进入天界范围，并且直接出现在天界的天外天。

　　这大殿相当于小世界的大小，与仙界（天界）相比，就不那么庞大了，却依旧如同太阳一样显耀。

　　当此时，西方佛界如来和地藏，正在共同教育弟子，准备将弟子中的一个培养成为圣人。

　　正讲道中，一个弟子忽然抬头，惊讶无比。

　　“你，被淘汰了！”如来冷冷地说道。最后的三名弟子，瞬间剩了两名。

　　那被淘汰的弟子愣了一会，才深吸一口气，对如来说道：“老师，天上出现第二颗太阳了，而且还是从西方升起的！”

　　如来皱眉，转头看去，却面色变了。

　　可不是嘛，一颗明亮而格外纯净的太阳，正从西方升起。

　　太阳真的从西边出现了！

　　但是，速度是否太快了些？

　　就看那太阳以肉眼可见的速度，快速划过天空，只用了不到盏茶时间，就来到如来头顶正上方。

　　但这“太阳”并么有停止，而是继续向东方远去，渐渐消失了。

　　如来面色大变，指着刚才被淘汰的弟子说道：“你观察能力不错，刚才被淘汰也没有嗔怒。所以，你通过考察了。你们两个，被淘汰了。”

　　刚刚还在高兴的两个家伙，顿时就傻眼了。什么情况啊？

　　两人转头看向地藏，想要看看是否还有挽救的机会。结果地藏表示，我尊重如来的意见。

　　两个家伙就有点恼火了，你们虽然是圣人，但也不能这么作践我们吧，这么做很好玩吗？

　　然而地藏和如来已经飞走了，追着太阳去了。显然，这是一件大事，他们更需要借助商国的力量，前往天外天观察情况。

　　等到两位佛祖来到商国的时候，却看到那‘太阳’刚好停在商国上空。

　　其余的圣人，也都来了；燧人氏等面色凝重。

　　“李贤呢？”如来有些焦急的询问。

　　燧人氏摇摇头：“刚才，李贤忽然说接到一个老朋友的问候，就自己进入天界了，更下令封锁天界与天外天的交通。连我说话都不算数了。”

　　你说话都不算数了？如来翻了翻白眼，糊弄谁呢！

　　借商国一个胆子，都不敢对燧人氏不敬。如此想来，就只有一种可能，就是燧人氏知道什么情况，并且在挡着大家呢！

　　转头看看碧霞天尊，却见碧霞天尊正仰头看着天空的“太阳”，面有忧虑。显然，这一对师徒知道什么，但却没有告诉自己。

　　而李贤呢，却已经独自一人来到天外天，然后惊讶的看着前方庞大的、宛如小世界的“太阳神殿”。

　　就是这恢弘的太阳神殿上，挂着四个格外突兀的大字：万宝商行！

　　看到这恢弘的大殿，挂着这四个大字，李贤忽然有种想要疯狂吐槽的感觉。

　　品味啊品味，这真的是一个值得深刻探讨的问题！


第1805章 “开天”

　　却说佛界这边，刚才被淘汰、又被重新选定为唯一圣位继承人的弟子，还在发愣中呢；转变太快了有没有？

　　但是另外两名弟子却相互对视一眼，眼神中闪过凶光！

　　忽然，两人动了，那弟子还在发愣中，已经被刺穿了灵魂、撕裂了意志、毁灭了身体。一个准圣巅峰的佛道修行者，就这样死在自己人手中。到死，他都没能反应过来。

　　但两名弟子并没有就此停手，他们对视一眼，然后……相互厮杀！

　　已经没有退路了，只能如此。

　　至于说后果……没有什么后果。

　　佛界也不是太平世界，修行的世界从来都属于胜利者。心平气和是一种本事，能干掉其余的竞争者，也是一种本事！

　　如来和地藏走的那么干脆，本身就是一个信号。不然，以圣人只能，怎么会考虑不到这一点呢！

　　最近一连串的事情已经足以表明，这个世界是：适者生存！而这无关善恶。

　　……

　　天外天，李贤看着眼前庞大的“宫殿”，尤其是看到宫殿上那“万宝商行”四个字，心中有一种说不出的别扭。

　　这感觉就像是皇宫大殿上，挂着一块“批发市场”的牌子一样。你可以挂个“灵宝大殿”、或者“天衢”、“万宝殿”之类的名字啊。

　　一片浩荡的声音，出现在李贤的脑海：“小友看来很惊讶啊？”

　　声音很友好，很亲切，但李贤却有些警惕：您谁啊？我怎么不记得自己认识这样的大人物？

　　“哈哈哈……”那声音得意的笑了，但同时传来一道意念。

　　离火天、甘渊、扶桑神木、脱困的手臂……还有李贤当时对那手臂说的话语……

　　意念一闪而过，李贤恍然大悟：“原来是前辈。”

　　李贤现在大概能理顺一个顺序了，当时甘渊崩溃，商国用超级细菌想融化扶桑神木；结果没想到扶桑神木内部竟然封印了一只手臂。商国误打误撞的，将这手臂释放出来了。

　　后来，李贤还与这手臂的意识交流过，李贤提出发展就是创造、生产也是创造等概念，还有商业交流的概念。很明显，对方利用这个理念，创造了一个超级商行。

　　但后来商国飞升后，李贤也关注过天界，却没有发现天界有这号人物。

　　直到现在，李贤才终于恍然大悟：天界果然没有这号人物，因为人家是天外天的、是大道时代的超级存在。

　　能驾驭一个世界乱跑，这份能力绝对是超过想象的。

　　至少以商国目前的技术手段，也只能建造超级飞船，还很笨重的那种。

　　一道金光延伸到李贤脚下，李贤踏步上前；明明距离宫殿很远，但几步之间就来到了宫殿大门口。

　　不仅如此，那宫殿似乎也缩小了，大门只有三米左右高度，非常适合李贤的身高。

　　两边金甲侍卫肃立，目不斜视。

　　在大殿正中央，端坐一名看上去很朴素的中年。没有什么气势，也没有什么威严，就那么笑眯眯的看着李贤过来。

　　不过他却坐在椅子上没有起身。

　　李贤上前拱手，“不知前辈如何称呼？”

　　李贤才没有头脑发热的上前称兄道弟。看看人家端坐不动，就足以表明他的态度。

　　人家就是客套一下，你别当真。

　　想想也是，怎么说也应当是一个大道时代杀不死、老不死的存在，怎么可能和自己这个大罗金仙称兄道弟！

　　正是因为有了这些想法和认识，李贤才一步步走来，很是本分。

　　对方似乎也很满意李贤的做法，微笑的点头说道：“你可以称呼我为：帝俊。”

　　李贤心头咯噔一下，虽然已经隐隐有所猜测，但当答案终于公布了，还是让李贤震惊无比。

　　帝俊呢！

　　等等，帝俊可是妖族的大能吧，而且传说帝俊、太一、曦和之间的关系，有那么一点八卦，而现在曦和就在商国这里，能为似乎掉落到准圣巅峰……

　　李贤一脑袋的碎碎念；不过现在李贤已经可以控制自己的思想，还不至于让别的强者得到。

　　但是李贤听到‘帝俊’这个名字，身体明显僵硬，却是让帝俊看到了。

　　帝俊微微皱眉：“小友可听说过我的名字？”

　　李贤大方地说道：“我听到一些传说，前辈是远古时代的太阳之神，掌控世间光明。”

　　帝俊听了，哈哈大笑：“太阳之神掌控的可不仅仅是光明，还有……审判！”

　　说道到‘审判’二字时，帝俊脸上明显闪过杀机，那一瞬间温暖的大殿竟然骤然寒风飒飒。

　　李贤巍然不动，但心中却已经警惕：这些远古的存在，没有一个善茬！

　　也是，善良软弱的，活不到现在。

　　笑罢，帝俊开口道：“这次回来有两件事情。一个是感谢小友当初的帮助和指点。因为这个指点，才让我有了现在，有了再起的资本。”

　　李贤微笑道：“那只是李贤随口一说，不敢居功。能让前辈受益，本身就是李贤的荣幸。”

　　帝俊点点头，小伙子很识时务嘛。“这样吧，你有什么需要，可以来找我。我承诺帮你两次，如何？”

　　李贤暗中撇嘴，就知道你们这些大佬不会那么心甘情愿。不过这样也好，你要是真的一直帮忙，我还不放心你，甚至会想——什么时候这帮傲娇的大佬，也学会谦虚了？

　　李贤也不客气，对这些人就不能客气，当即提出第一个要求。帮助碧霞天尊开天！

　　现在，碧霞天尊的道场已经准备差不多了。但如何在天外天环境开辟道场，却不是一件容易的事情，尤其是天界从来没有人做过。

　　正好帝俊送上门了，那就不客气了。

　　这事难吗？那是当然的！但不难的话，如何能体现大佬的神奇~~~

　　帝俊想了想，还是答应了。他也看到天外天那庞大的基地——虽然没有他的庞大，但也有方圆万里之广，非同一般。

　　帝俊点头，心中却也松了一口气，早早将这个人情还上也不错，欠了人情实在是不太好。有因果纠缠着，已经开始影响自己的发展了。

　　说完这个，李贤想了想，又向帝俊索要了“情报”，关于现在外界的所有情报。情报很重要，虽然帝俊只是复制一下就好，但对商国来说，对燧人氏来说，大家现在对外界一无所知，这是十分危险的。

　　于是，帝俊允诺的两个条件，李贤只用了不过十分钟就败光了。这可是来自上古天帝的允诺呢，但李贤想的很明白：

　　错过眼下，下次还不知道能否找到帝俊呢；而且这些大佬一般都不喜欢身上留着人情。干干脆脆的用完了，反而能获得大佬们的好感，将来有事情再求就是了，双方有了眼下这个技术，以后就容易多了。

　　这不，李贤用完两个条件后，帝俊面带灿烂微笑，终于招呼李贤坐下了。

　　李贤也放心的笑了，双方这才算是‘朋友’吗，虽然这朋友依旧需要加引号。

　　帝俊说起了自己的第二个目标，他想回离火天（太阳）看看。

　　李贤默默打开计算机，从商国的数据库下载一份资料：“前辈，这是商国关于离火天的所有资料，包括我们的所有行动都有记录。”

　　帝俊没有结果资料，而是看着李贤，若有所思地问道：“什么价格？”

　　“就当是商国给前辈的一份见面礼吧，哪敢要什么报酬。”

　　帝俊再次大笑，“很好，不过我也不能让商国吃亏。这样吧，你老师开天过程中，不管发生什么事情，我都会尽力。”

　　李贤当即感谢不已。内心深处却在嘀咕：这些大佬们果然都不是那么可信，这要不是自己“多此一举”，你到时候是不是就不尽心尽力了？

　　做人实在点，不好吗？

　　帝俊接过资料的玉简，直接用强大的意志探查，只一会就将所有的信息吸收完毕，最后感慨不已：“商国的技术，令人叹为观止。”

　　“前辈过奖了，我们不过是按部就班的发展而已。”

　　“是啊，按部就班的发展。可是多少高手不明白这个道理。”帝俊说着，就转移了话题，“没想到这离火天竟然是红云的布局。嘿，洪荒时代的老好人，老好人啊，竟然知道帮别人埋葬，顺便还弄个封印加固了！”

　　李贤立即询问，可否发现红云的下落。商国撬了红云的墙角，这几年李贤一直提心吊胆的，就还害怕红云忽然出现，将商国一锅端了。

　　以商国现在的情况，只怕还真没法和红云这样的老怪物正面硬抗。

　　“红云你不用担心，那家伙现在不敢露面。他做的那些好事，已经被大家知道了一些，现在的他，就是过街的老鼠般，不说人人喊打也差不多了。只怪那混蛋太贪心了，结果造成不少疏漏，很多远古强者的神通他都没能考虑，结果最近有不少强者遁出灵魂，并呼朋唤友。”

　　这样李贤就放心了，看来这红云应该是构不成威胁了。当然，李贤也不会完全相信帝俊的话语。

　　没有问题了，帝俊又开始请教一些商业方面的问题。李贤心中就开始鄙视了：就知道你大老远的过来，不是送温暖的，是来取经的。

　　商业说起来简单，但做起来不容易；帝俊以前是做天帝的人，想要躬下身来经商，可不是什么容易的事情。

　　李贤倒是没有藏拙，双方就这样交流了差不过一天时间，直到地面上众人、诸圣不耐烦的时候，李贤才终于传回信息：

　　首先是：碧霞天尊可以开辟道场了，我帮老师找到了一个顶尖的护法。

　　其次是：曦和，你该上来见见老朋友了。你这老朋友很强势，如果你不上来，他就要撕开天界的天穹。所以，你还是赶紧上来吧。至于说准备等，也不用准备，你现在就算强大十倍，也还不是帝俊的对手。

　　曦和早就感受到了帝俊的气息，此时听到李贤的传音，犹豫一会，终于还是踏上传送阵。

　　而后其余圣人也纷纷踏上传送阵；不过想要穿过天穹，哪怕是走传送阵，诸圣也要将自己的气息，压制在大罗金仙层面。好在商国现在有相应的设备，可以隔绝气息，欺骗天道。

　　随后就是商国的技术小组。这可是圣人开辟道场的，实际上就是开天、一次小型的开天，这对商国的技术研究，具有至关重要的作用。

　　过去，修行世界的文明，是从上而下的——大道圣人传下功法，然后一点点下传，最后促进了修行世界的出现。

　　但商国的发展，却是由下而上的，是从观察、积累、学习、思考一点点发展起来的，所以对于碧霞天尊的这次开天，商国十分重视。

　　一切准备就绪，但曦和却还在金碧辉煌的大殿中没有出来。此时的大殿再次恢复成一个世界大小，诸圣在这样的世界面前，微弱的可怜。

　　燧人氏眼睛半眯，悄悄给李贤传音：若我感受不错，眼前这强者已经拥有大道级别的能力，十倍于我等。天道与大道，差别实在是太明显了！

　　李欣问道：“师祖，到了天外天，还能借用天道的力量吗？”

　　“不能！”燧人氏说的很肯定，“现在碧霞的能力，只剩下相当于准圣巅峰的能力。不过有商国的两大神职支撑，现在碧霞的战斗力，估计还在其余圣人之上！”

　　说到最后，燧人氏声音中有一点严肃，也有一点说不出的笑意；两种情绪交杂一起，出现一点哭笑不得的特有气氛。

　　来到天外天，诸圣才感受到‘天道’的‘短小无力’。离开本来的世界、来到一无所有的天外天后，他们就相当超级的准圣、而不再是天道圣人。

　　所以碧霞天尊要在天外天开辟道场，这却让其余的圣人羡慕、嫉妒。

　　气氛，似乎有点尴尬了。

　　但碧霞天尊才不管这些，人家高兴的很！是的，此时的碧霞天尊兴奋的已经顾不得别的。

　　而看向李贤的眼神，却充满了感激。自己收了一个弟子，但现在看来，自己更像弟子。自己这老师实在是有点……汗颜啊。

　　气氛越发的沉闷了，前方那大殿的门，缓缓打开，磅礴的力量在虚空咆哮，若海浪般翻滚不绝。

　　众人、诸圣瞪大了眼睛。他们看到一对天神眷侣，缓缓走来。


第1806章 小圣人

　　曦和挽着帝俊的手臂，两人身着玄色衮袍、昂首挺胸，四周有梦幻般的精灵在起舞。

　　李贤愣愣的看着曦和、看着帝俊。

　　此时的帝俊，是帝王，而非刚才所见的普通，龙冠堂皇，衮服厚重。

　　此时的曦和，是王母，再也看不到刚才的朴素，凤冠招摇，衣着高贵。

　　不仅李贤眼睛发直，其余的人也一样。但大家内心所想，就不同了。

　　李贤是这样想：传说中曦和与太一生了十个太阳；但现在曦和挽着帝俊的手臂，一脸的幸福！

　　除非传说有误，否则这就是一对苟男女；或者是有自己所不知道的情况存在。要不就是两个世界，终究还是有不同？

　　等等，记得师祖燧人氏说过，古神们的诞生后代的方式，和我们现在不同，女娲都直接捏土造人呢。算了，在了解真相之前，我就不胡思乱想了。

　　李贤还是在胡思乱想。

　　而燧人氏、如来却异口同声：恭喜天帝王母喜相逢。

　　李贤听了这话，大约明白了：自己听到的传说，或许有误。也是，传了不知多少年的神话，出现错误才是常态。

　　而后，神农、黄帝、地藏也上去道喜。

　　最后碧霞天尊也上去道贺。

　　李贤等人就没有资格开口了，远远的跟着鞠躬就好。

　　帝俊挽着曦和，微笑的向四周打招呼，最终帝俊停在李贤面前，郑重地说道：“谢谢。”

　　李贤顿时惊诧了，这两个字的分量，沉重的超乎想象。因为，帝俊竟然微微低头了。

　　别说李贤惊诧，就算四周其余的圣人，也惊诧了。帝俊，这个远古时代的天帝，竟然对李贤低头了。虽然，仅仅只是很微弱的低头。但那也是低头了。

　　感受到大家的惊诧，帝俊笑了：“李贤，若非商国提供的核聚变核心，曦和的根基怕是保不住了。这一点，多亏了商国。”

　　“这个吗……”李贤有点不好意思了，“当初我们也是谈了条件的。我们提供核聚变核心，而曦和等则守护商国几百年。”

　　“几百年而已，不过是一个修养的时间，却能保住根基。这一点，我要感谢商国。”

　　李贤闻弦歌而知雅意，当即表示：曦和这些年也为商国付出不少，那几百年的时间就算了，只要曦和以后愿意来商国，商国一定会以重大的礼节欢迎。

　　帝俊很满意的点头，果然懂事。那么我也不能亏待你。

　　这些大佬们有个怪病：你要的，他偏不给；你不要的，他死命的给。

　　现在李贤表示不需要报酬，帝俊不干了，觉得自己很没面子吖。所以他表示，先把碧霞天尊的事情办了，稍后我们再来一次交流。我需要从商国这里采购一些，而我们这里也应该有商国需要的物品。

　　这当然是没有问题的。李贤很是高兴，这样一个天帝带来的商品，肯定会有很多商国需要的、甚至能促进商国技1术进步的物品。

　　帝俊和李贤说完话，转头看着碧霞天尊，语气就完全不同了，完全是高高在上的样子。

　　说起来，碧霞天尊有这样的机会，还是李贤带来的；而碧霞天尊本身，与帝俊之间，完全是路人甲和皇者之间的关系，皇者才不管你路人甲是什么样子。

　　好在，碧霞天尊也不是耍脾气的小姑娘，她认真的给帝俊致谢。

　　帝俊倨傲的点头，“开始吧。”

　　碧霞天尊没动，张口要说话，却没有开口。

　　帝俊直接指点：“你要感谢商国，商国给你建造的这个根基很好，堪称完美，连我当初开辟道场，都没有这样完美的基础。商国的建筑，应该有中央计算机，你先炼化了中央计算机；掌控整个基地。”

　　这些碧霞天尊已经做过，很快就准备好了。

　　帝俊继续指点：“开启能量系统，商国建造的技术中，有第八代巅峰技术，有一个超级核心。这个核心，可以扭曲空间、时间。”

　　一边说着，帝俊心中一边感慨万分，商国的技术发展，让帝俊都惊艳万分。开天这么严肃而且重要的事情，商国却能筹备的如此完美，这个幸运的碧霞天尊完全不用考虑太多，只要按部就班就好。

　　当然，在天外天开天（开辟道场）却是涉及到了大道法则，若没有自己的帮忙，就算成功了也不完美。第八代技术，终究差了一筹。

　　而此时，道场上方出现一个漩涡，漩涡中涌动着磅礴的能量。

　　不知多少能量被压缩在这里，能量被不断压缩，在计算机的控制下，形成了个旋转的圆盘；再仔细一看，却是两把盘旋的弯刀、圆月弯刀。

　　其实商国很想生成宝剑的，但技术达不到。要压缩能量、压缩物质、压缩粒子、法则碎片成为一体，自然情况下，是会塌缩成为球状的。

　　但显然，如果生成球状，就无法开天了，总不能用铁球去砸吧，以碧霞天尊的身体素质，骨头断了也开不了天。

　　所以只能取巧，利用盘旋的力量，形成一个圆盘，然后再分裂成为两把弯刀、标准的半圆形弯刀。

　　而且这样的弯刀也不是很漂亮。

　　但好在弯刀足够锋利，足够坚固。

　　商国利用计算机模拟的天地初开的景象，硬生生用技术手段，造出了先天灵宝！

　　“了不起！”哪怕帝俊见了，都忍不住赞叹一声，而后用只有碧霞天尊能听到的传音说道：“就这一手，你就欠商国的。”

　　碧霞天尊认真的回应：“欠的已经够多了，我唯一能做的，就是守护商国，让商国蓬勃发展。”

　　“明白就好。”帝俊对待碧霞天尊的态度，很是倨傲冷淡。

　　而后帝俊开放传音，众人都能听到：“注意了，当两柄弯刀形成的时候，你要立即接住。弯刀会很沉重，周围的空间也处于胶着状态。此时你要用全身力量拿起弯刀，劈开四周的空间。在劈开空间的同时，要打开基地的空间阵法，让空间阵法与破裂的空间对接。这个过程，你只需要安心对接就好。商国的空间阵法，有计算机控制。而你要控制的，就是破裂的空间。至于说空间法则的对接，你不用管，交给我！”

　　“是。”碧霞天尊点头。她没有生气，虽然帝俊的语气有些高傲，但是……人家应该高傲啊，不是吗！

　　最重要的是，现在碧霞天尊没有心情和精力去生气，先开天吧！

　　开天后，才是真正的圣人。

　　旁边，帝俊却对碧霞天尊继续说道：“开天后，你就是小圣人了。你没听错，你就是小圣人，而非天道圣人。其实天道圣人，不如说是‘伪圣人’，他们离开天道世界，就失去了天道的加持。但你不同，你的法则来自天外天，而天外天是大道的一部分。也就是说，你就算是在虚空，依旧可以借助部分大道的力量。但你具体能掌握多少大道力量，就看你这一次的机缘了。准备，弯刀即将形成！”

　　碧霞天尊眼睛顿时眯起，意志蔓延开来，开始关注那疯狂盘旋的弯刀。

　　周围的空间仿佛已经扭曲、凝固，碧霞天尊的意志竟然有些举步维艰。不仅如此，那扭曲的空间竟然还在消磨自己的意志，这带来剧烈的痛楚。就像有人拿着锉，在锉头骨一般。

　　牙齿紧咬，一点点血水流下，但碧霞天尊却坚定的延伸意志，终于包裹到了两柄弯刀上。

　　但只一瞬间，碧霞天尊接触弯刀的意志，就被绞碎了。

　　这一瞬间，仿佛一柄大锤砸在碧霞天尊的脑袋上。

　　碧霞天尊忍不住痛哼一声；但却再一次延伸意志。

　　一次又一次，终于找到了规律——意志要盘旋起来，追上两柄圆刀的盘旋速度。意志终于缠绕在刀柄上，并开始炼化圆刀。

　　这是碧霞天尊最辛苦的一次，意志不断被消磨，就像有几千支锉刀在锉头骨一般痛苦；而自己还要保持冷静，要小心的炼化那危险的圆刀。

　　此外，还要注意情况。适合收取圆刀的机会，稍纵即逝。一旦错过，所有的过程都要重来——但那时候，帝俊是否再愿意出手，可就两说了。

　　时间一点点过去，因为牙关紧咬，碧霞天尊嘴角已经流出血丝；但她双目紧闭，全神贯注。

　　忽然，碧霞天尊睁开眼睛，就在刚才两柄盘旋的弯刀出现一点停顿，周围空间出现松动。

　　碧霞天尊身影瞬间出现在两柄圆刀前面。

　　四周沉重的空间压力和扭曲的空间，似乎要将碧霞天尊碾碎，但碧霞天尊却坚定的伸出双手，一把抓住依旧盘旋的圆刀。

　　娇叱一声，狠狠的分开圆刀，向两边的空间划去。

　　刺啦……

　　刺耳的声音，在一无所有的虚空中飘荡，李贤都忍不住捂住耳朵，但全然没用。因为这声音，是从空间层面扩散的，直达灵魂。

　　或者说，这是空间的哀嚎。

　　碧霞天尊盘旋着，身姿优美，宛如舞蹈；但见弯刀划过一道道寒光，不断撕裂四周的虚空。

　　凝聚的、扭曲的虚空固然坚固的，但也有迹可循，这是压缩空间的原因所在。若是平常的空间，以碧霞天尊的能为，顶多能划开一道微不足道的细小裂缝，开天什么的完全不可能。

　　随着一道道裂缝相关链接，空间竟然出现分裂，一部分空间开始上浮、越来越高，一部分开始下落，渐渐接近基地。

　　当此时，基地忽然升起一种半开放的空间结界、或者说一种类似于空间结界的阵法结构。这种阵法结构，竟然与空间相融合。

　　而后，就看到基地顿时响起一片警报声。

　　这是商国第一次真正的去融合开天，过去的一切都是推演；所以这个过程中，难免出现一些小问题。

　　科学家们疯狂的忙碌着，他们顾不得头顶下落的‘天空’。

　　这一刻，没有退缩，只有成功或者死亡。

　　帝俊出手了。但见他忽然拿出一尊混沌色彩的印章，印章散发着莫名的气息。

　　帝俊出手后，那分裂的空间，不再合并，下落的空间开始放缓、给科学家们更多的时间去思考。

　　空间变得缓慢，碧霞天尊也开始从容不迫，获得喘息的机会。

　　旁边，如来、地藏、神农、黄帝看的眼热——自己当初怎么就没有这样的机缘！

　　看看碧霞天尊这开天，基地由商国设计，空间对接有超级计算机和数以万计的精英科学家负责，帝俊帮忙稳定空间，碧霞天尊只管：砍砍砍~~~

　　有句话是怎么说的来？人比人得死啊！和碧霞天尊比较一下，再想想自己等人开天的艰苦，真想哭。

　　最重要的是，自己那么辛苦，也只得到一个‘天道圣人’的道果，这是‘伪圣人’。

　　而碧霞天尊这么轻松，得到的却是一个‘小圣人’的道果，这是大道法则下的小圣人，比自己等人高半级！

　　不过就是这半级，却是天壤之别。

　　过去都说拜师要小心，因为拜一个好师父，就会拥有光明的未来。但现在看来，收徒弟也要收个好徒弟吖。

　　看看人家碧霞天尊，自从收了李贤之后，机缘蹭蹭的往上蹿，这才几年时间，就直接在天外天开辟道场了，连帝俊这样古老的存在，都出来护法。

　　时间一点点过去，碧霞天尊渐渐开辟出两万多公里的“天”，一个灰蒙蒙的‘天地’已经显露。

　　上升的空间，渐渐演变成‘天’；下落的空间，渐渐演变成“地”。

　　当此时，下方基地中忽然有流光闪过，流光如同丝线，将基地和下落的‘地’缝合一起。大地的虚影落入基地，如同灵魂回归到了身体。

　　那一瞬间，基地出现万道灵光，似乎在庆祝新生。

　　那一瞬间，天空忽然出现一个太阳的虚影，洒落淡淡的暗红色光芒。

　　帝俊大喊：“就是此刻，将你的道果与这个天地融合，准备封闭空间。”

　　碧霞天尊眉心浮现一朵橙黄色的莲花，仔细一看这却是燧人氏火焰构成的莲花——或者说是智慧之火。

　　与此同时，在碧霞天尊的胸膛飞出一个玉印，玉印上刻有“工业女神”和“教育女神”两大神职。

　　“竟然还有神职？”帝俊一愣，但随后就叹了一口气：“你成了圣人，却耗尽了商国物质上的积累。”

　　碧霞天尊叹息：“所以，我也是商国的公民，是商国的一部分！”

　　帝俊这才点头：“这还差不多！”


第1807章 新的时代

　　相比于碧霞天尊，帝俊更加看好商国。

　　作为一个真正的大佬，他交朋友也是看“未来”的。在帝俊看来，商国的未来显然比一个碧霞天尊光辉无限。

　　刚才，帝俊已经从曦和口中得知《灵台内丹功》了，更知道商国连第九代技术，都已经摸到了门路。

　　这意味着什么？意味着以后的商国，将有几十万、几百万、甚至几百亿的准圣！

　　想想就令人颤抖。

　　而且最重要的是，商国最新的灵台内丹功，不用怕泄露——想要入门，就要从商国那里得到一颗“种子”，而这颗种子，是商国技术的集大成者。

　　更重要的是，这种子需要联网才有效；而只要联网了，那就呵呵了。

　　商国承诺国内公民等一律平等，国家会保证大家的安全；但是非商国公民呢，得到这种子等于自杀。

　　也就是说，等商国第九代技术成熟，等这种‘种子’技术扩散开来，商国就能无限制的批量催熟自己的准圣公民。

　　其实远的不说，仅仅说商国现在的大罗金仙种子，就已经足够惊艳。只要打好基础，做个手术，商国绝大部分公民，都可以成就大罗金仙！

　　而且依托强大的计算机技术，商国可以将大罗金仙种子中所蕴含的至少十几万条法则进行不同的编程，让每一个大罗金仙都与众不同。

　　实际上商国现在大罗金仙种子中，最多可以包含三十多万条法则、而且法则还在增加中，这么多法则的排列方式，近乎无限。

　　商国可以保证自己的每一个公民，都拥有属于自己的、独特的能力！

　　这种技术，堪称恐怖！

　　修行什么的很麻烦，但在商国这里，却不是这样。从小就接受优秀的教育，有第二世界负责培养少年儿童，商国更有完整的小学、中学、大学教育；最后还有完整的医疗体系。

　　在商国这里，修行已经不是什么问题了，国家已经解决了修行的各种问题。大家可以将更多地时间用在研究、学习和思考上，而这又进一步促进商国高速发展！

　　这是一个前所未有的国度，帝俊曾想在自己的地盘上，也建立这样的国度，但却失败了。一个国家，不是简单的复制，商国的形成，是各种综合因素共同形成的，而这其中有很多因素，是难以简单复制的。

　　正是认识了这一点，帝俊对商国、对李贤就有了不同的看法。

　　退一步来说，就算看错了又能怎的，反正也没有什么损失。

　　在帝俊的帮助下，碧霞天尊顺利的完成了开天。

　　但见天地俱备，天穹笼罩下来，一个完整的平面世界、或者说是位面出现在虚空。

　　四周骤然爆发无数法则，新世界的天穹蔓延无数枝桠，链接到了下方的天界，一道‘通道’形成了。

　　那是一道如同飞升通道一样的通道，但显然它比飞升通道等级高了不知多少。

　　商国收获最大的，就是这条通道的形成过程，商国直观的看到了天道的运行规则。当然，现在只有录影，但没关系，商国很快就会在计算机中解析，届时必有大收获。

　　而当李贤兴高采烈的观察新拍摄的影像资料时，当燧人氏欣慰的看着碧霞天尊开天成功时，其余圣人却在嫉妒。

　　尤其是如来和地藏——与仙道方面的差距，是越来越无法追赶了啊！

　　碧霞天尊从小世界走出，此时的碧霞天尊样子变了，她周身缭绕一圈彩色的光晕，那是大道所赋予的权柄。只不过暂时还没有完全炼化。但没关系，反正别人也夺不走，现在看来很是优美。

　　碧霞天尊先向帝俊致谢，又翩然飞到燧人氏面前，像是等待父亲夸奖的女孩儿；最后飞到李贤面前，想要感谢、又开不了口；最后假装严肃，直视李贤，嘴角却忍不住翘起。

　　李贤笑了，上去恭喜。

　　碧霞天尊终于喜形于色。

　　不知多少年的追求，竟然在最近短短一年半的时间里，梦想成真。不仅仅是梦想成真，更是直接成为大道环境下的小圣人、而不是天道环境下的伪圣人。

　　或许在天界内部，碧霞天尊还不是如来、地藏这样老牌圣人的对手；但是在这一无所有的天外天，碧霞天尊绝对凌驾于他们之上——欠缺的，不过是圣人层面的战斗经验而已。

　　但有商国作为依仗，战斗经验什么的，完全不需要；商国有科技武器可以弥补。经验再丰富，也比不得自动化锁定和攻击。

　　这样想着，碧霞天尊掏出了刚刚开天的一对圆月弯刀，有些不满：“能修改成长剑吗？”

　　李贤很无语：“这个现在真没办法，技术还达不到。要不等以后技术达到了，老师再开天一次，就能得到宝剑了。”

　　“哼，那就算了。这一对弯刀还是很厉害的，经过了大道洗礼，完全达到先天灵宝等级。恭喜，商国的技术也再进一步，已经触摸到了第九代技术的门槛了。”

　　李贤也不客气的点头，这一点确实很令人自豪，从现在开始，商国有能力帮小圣人建造道场了呢，牛掰吧！

　　不过李贤没有忘记感谢帝俊的出手；虽然是条件交换，但该感谢还是要的。

　　帝俊看了下四周，笑道：“我对这个依靠科技力量建造的道场很是好奇，我们能一边参观一边说吗？”

　　“前辈请。”碧霞天尊直接开口，亲自打开通道，邀请帝俊进入。

　　帝俊挽着曦和，走在最前面，李贤跟在后面，碧霞天尊在旁边引导。

　　而燧人氏却笑眯眯的压着黄帝、神农、地藏、如来，不让他们进入。

　　想进去参观？没门！

　　而帝俊在前面，这四位圣人也不好意思开口，大家只能对燧人氏瞪眼。燧人氏回以微笑，却死活不挪动脚步。

　　眼看着那入口一点点关闭，四位圣人却毫无办法。

　　这是大道小圣人的道场，而且刚刚开辟的道场还不稳定，会有很多的法则演化，这是一个学习和参观感悟的好机会，但显然，大家没有这个机会了。燧人氏竟然宁可自己丧失这个机会，也不让另外四位圣人如愿。

　　“你够黑！”地藏也保持不住自己慈悲的外表了。

　　燧人氏一瞪眼：“道友，您说什么？我听不懂？”

　　地藏脸色一黑，就不再开口，而是开始诵经，来压制自己就要爆发的怒火。不仅仅只有怒火，还有妒火！这一天过得，实在是揪心！

　　眼看着别人不断变强，眼看着时代在急速发展变化，自己却在原地踏步，那种滋味，很不好受。

　　放眼看看四周，更是感觉到了落后。在这个天外天，商国已经有庞大的天外天基地，为了建造碧霞天尊的道场，商国甚至有几十座庞大的天外天工厂。

　　如今，这些工厂正在生产战舰、生产卫星、生产各种地面不方便生产的材料、型材等。

　　看到商国，再感受自家的力量，深深地感受到了落后。

　　想想之前燧人氏对血海老祖说的“落后就要挨打”的话，两位佛祖、甚至包括神农、黄帝，此时都深有体味。

　　忽然，如来对神农、黄帝传音：两位，燧人氏越来越强大了，更撇开了你们，你们就甘心这样吗？我想，我们有合作的空间。

　　黄帝想了想，却笑着摇头拒绝了，而且不用传音的方式，“道友的提议，我心领了。但暂时看来，我们发展还挺不错的。”

　　神农也开口了，光明正大的拒绝了如来的小动作。

　　如来面色不好看了；斜着眼看向燧人氏，看到的是燧人氏嘲讽的目光。

　　“时代变了啊！”燧人氏忽然开口道，“过去呢，我们是内部争夺。但现在，我们却需要同外界竞争了。如来，我知道你的担忧。不过今天我也给你一个准信：时代已经变了，我们应该团结起来。以后，我们之间的矛盾，都是小矛盾了。”

　　地藏立即说道：“是吗？那我们想到碧霞天尊的世界参观一下。”

　　燧人氏淡淡的笑了：“你用什么来支付？况且现在帝俊正在与李贤、碧霞谈话，我们还是等等吧。”

　　……

　　新开辟的小世界内，李贤看着天空，有些发懵。

　　天空中，有亿万道彩光垂落，再仔细一看，却是一道道的法则链条。这是一个新生的世界，也是一个小圣人级别的世界，一个触摸到大道边缘的世界，这个世界的一切，都是大道法则的体现。

　　虽然说起来，说大道五十、天道四九，但两者之间的差别，却不是那么简单的。

　　就如同手机处理器和计算机处理器，一个是简单指令集、一个是复杂指令集，虽然看普通应用差不多，但到了国家科研层面，用的还是复杂指令集。

　　这天道和大道的差别，与此类似。对于那些古老的存在来说，天道，根本就是一个简化后的玩具，仅此而已。

　　第一次如此直观的感受到大道法则，李贤震撼莫名；也直到这一刻，李贤才明白曦和当初的苦心，劝谏自己不要去接受那天道圣人的位置，而应该追求大道。

　　不过相比于李贤的抬头看天，帝俊参观的，却是大地。

　　本来，碧霞天尊的道场的根基，就是商国完全用科技手段打造的，这里就有完整的工厂、完整的科研机构、完整的教育机构、完整的医疗机构、完整的修行基地，还有军事基地、通讯与网络中心、超级计算机中心等等。

　　总之，堪称完美。

　　而现在，随着天空法则垂落，法则与这些设施结合之后，却有不少开始发生奇妙的变化。

　　说起来，这是商国和碧霞天尊联合起来在‘欺骗老天’。本来一般圣人开天是不会有这些东西的，了不起就是有几件撑门面的法宝啦、阵法啦等等；天道法则大都用来构建大地、山川、河流等。

　　但碧霞天尊的道场却不是这样，道场中有的全都是科技建筑。大道也没有遇到这样的情况啊，所以碧霞天尊身上才会有彩光出现——大道不知道该如何强化这个奇怪的世界。

　　不过很快大道就有了方向：融入这些建筑等，向更完美的方向变化。

　　生产线变得更加高效、且更加坚固；计算机竟然带上了一点大道法则，可以去推衍大道的核心。

　　教育机构、修行场所，自带‘深化学习、感悟’的功能……

　　这里的一切，都变得有些怪异，却又充满了勃勃生机。

　　帝俊走了一会，开口了：“好一个道场。李贤，打造这样一个道场，要多长时间？”

　　“以商国现在的技术，预计需要一年，而且需要全力投入。”

　　帝俊想了想，忽然说道：“三年内，帮我打造这样一个道场如何，我想给曦和使用。”

　　“那没问题！”李贤毫不犹豫的答应，“但我希望曦和前辈能留下来，亲自参与设计和规划。我们能设计和制造这样的道场，但想要让道场更适合曦和前辈，却需要曦和前辈自己亲自参与。”

　　帝俊想了想，点头：“那我就在这里暂停三年吧。我也在商国这里学习下。对了，来到时候给你准备了一个礼物。一个叫做‘伊万’的炽天使。”

　　可怜的伊万，现在才被想起，险些被人给遗忘了。

　　而后，帝俊将伊万的情况说了，具体来说，包括神界大军的情况。

　　李贤听了之后，若有所思：天界似乎早就与那什么神界接壤了，这一块燧人氏过去提过，但看燧人氏没有放在心上，加上后来商国忙于圣人之间的交战，就没在关注。

　　看来，等这次事情过后，要好好关心一下了，不知道这神界想要干什么？

　　还有，这神界会不会是商国下一个资源地呢？

　　帝俊又参观了一会，终于和李贤谈及交易的事情。除了帮忙打造一个准备用来开天的基础之外，帝俊还准备从商国这里采购大量的超级计算机、顶尖战舰、战机、卫星、圣衣、第八代材料等，甚至需要商国帮忙培养一部分人才。

　　最后说道：“我还在大殿内留了三个凡人的小世界，想让商国帮忙培养出一个如同商国一样的国家。”


第1808章 懵圈的神界

　　时间有时候犹如白马过隙。不经意间，已经一年多时间过去了。

　　这一年多时间里，天界发生了太多的变化。

　　首先，一连诞生了三名圣人、天道圣人。

　　当初佛界、神农、黄帝瓜分的三个圣人名额，终于开花结果。但成圣之后，他们还没有开辟道场。

　　神农和黄帝想要商国帮忙；但商国现在正给帝俊帮忙、打造道场。

　　佛界自觉很不错，他们收了乾康佛国、紫阳佛国等，技术力量相当雄厚，所以想自己做。

　　而且紫阳佛国自从加入佛界阵营之后，也得到了大批科研人才的支持，技术发展相当迅猛。

　　现在，紫阳佛国已经在天外天建立了初具规模的基地，虽然远远比不得商国，但却是第二个有能力在天外天建立基地的国家。仅此一点，也足够佛界自豪。

　　不过无论是佛界，还是黄帝、神农，现在都背负了沉重的债务。债务来自——帝俊！

　　正如燧人氏所预料的那样，想要成为圣人，不是那么简单的事情。虽然三方准备的准圣都很不错，但想要成为圣人，却是难如登天。

　　最后大家不得不向帝俊求助。

　　如果是曾经的帝俊，当然是不会理会。但是眼下的帝俊不同了啊，看看宫殿前面挂的匾额——万宝商行！

　　我这里还真有宝物，能促进你们弟子封圣；但你们能支付这个代价吗？

　　代价，很沉重哦。

　　不能支付，就……赊欠呗！总之弟子封圣的事情，不能耽误。现在那些传说中的老古董都蹦了出来，时间、很紧张了！

　　而帝俊可不是什么心慈手软之人；你们急了啊？急了好，所以才能漫天要价！

　　结果如何，自然可想而知。如来和地藏、黄帝、神农虽然气的想杀人，但考虑到双方的差距，还是捏着鼻子认了，且背负了沉重的债务。如来和地藏还好一些，因为两者共同负担。但黄帝和神农，却各自独立负担。

　　总算燧人氏看在大家都是仙道圣人、且患难与共的过往，伸出了援手。燧人氏没有向商国伸手，而是拿出了自己的一些灵宝、乃至功法等，帮神农、黄帝还了部分债务，这才让两人轻松不少。

　　不过对于这些事情，李贤也只是冷眼旁观——和自己关系真心不大。

　　不管现在天界是九个圣人、还是九十个，现在的商国固若金汤。

　　有燧人氏和碧霞天尊共同守护，还有帝俊的关系，不管是谁都对商国礼让三分。而商国百姓们却大都拥有不错的素养，不会去逼迫别人。

　　当然也有个别不太好的，对于这样的人，商国是暂时剥夺公民身份，教育一下——你这样会给商国惹麻烦的，知道不。世界变了啊，我们以后要面对的，不再是天界、而可能是一个渐渐复苏的、大道世界！

　　对于公民素质问题，李贤抓的很严，这个说什么也不能放松。尤其是现在商国渐渐被誉为天界第一强国，不少百姓的心，就开始膨胀了。

　　但是李贤却知道——你一个小小的大罗金仙，膨胀个什么啊，用不了多久，咱商国内部就要准圣乱飞了；而大道世界似乎正在复苏，以后都是大道圣人的时代了啊。

　　一年时间，碧霞天尊稳定了自己的修为，并将道场打造成一座“超级教室”。

　　碧霞天尊可是有两大神职的：工业女神和教育女神。所以，碧霞天尊就在自家道场中，办起了教育，教育大家科学知识、工业思想。

　　借助道场中得天独厚的环境、尤其是开天后出现的‘深化学习、感悟’的功能，商国的精英在这里深造三五天，就能掌握过去需要数年才能掌握的知识。

　　很多科学家来这里再造，将过去那些都要忘记的知识，重新学习一遍，或者是学习别的行业的知识。

　　科学知识的发展，有这样一个趋势：分——合——再分——再合。

　　具体来说，随着科学的发展，必然会出现不同的分支，大家各自研究各自的；但当技术继续进步后，各个行业之间，却需要相互联系。不过再发展一段时间，又会有新的分支出现，然后又要联合……

　　如此，周而复始。

　　科学核心总的“体量”，是在不断膨胀的，但分支也会越来越多。而这就要求科学家必须不断学习。

　　但一个人的能力是有限的，时间和精力也是有限的。就算商国的科学家都是大罗金仙了，但知识依旧学不完。

　　而碧霞天尊的道场，却解决了这个棘手的问题。这一点，是真正的意外之喜。

　　只要三五天，就能完全掌握一门知识；哪怕是完全陌生的，半个月也能理解透彻。

　　甚至连帝俊都忍不住进来感悟了一下。但就是这一下，却让帝俊面色发黑了。

　　那“深化学习、感悟”的能力，是大道的法则，是大道对碧霞天尊的奖励。

　　那么，如果你用了这个功能呢？你就与碧玺天尊之间，出现了‘师生关系’。

　　虽然只是师生关系、算不得师徒关系，但……那也足够让帝俊后悔的脸色铁青。

　　最重要的是，这个关系还是大道给你烙下的，跑都没地儿跑！

　　虽然碧霞天尊相比于帝俊，只能算是一个小孩子，虽然碧霞天尊相比于帝俊也很弱小，虽然碧霞天尊也是一脸的萌呆、难以置信，但是……你帝俊在大道眼中，与碧霞天尊已经有了‘师徒之实’！

　　曾经连天道圣人都不鸟的帝俊，就这么稀里糊涂的给自己找了一个老师，那脸色能好看了才怪。

　　商国的人倒是不在乎，连陛下都是碧霞天尊的弟子，我们有这个师徒关系什么的，那真的是荣耀。

　　燧人氏也感悟了一下，但因为燧人氏本身就是碧霞天尊的师父，老天爷倒是没有作怪。

　　但帝俊也是枭雄一只，既然已经这样了，黑着脸几天后，却再次进入碧霞天尊的道场，学习别的知识。

　　他，要一口气将商国的知识学完。

　　李贤很是大方，别管你想学什么，商国绝不藏私，连正在研究的第九代技术理念，都传授过去了。

　　李贤很想拍着帝俊的肩膀大喊：以后，咱们就是师兄弟了，老天爷认证的师兄弟。

　　不过李贤忍了又忍，终于还是没有做出这作死的举动；真要这样做，帝俊说不得就恼羞成怒，把自己给灭了。

　　现在的帝俊，那是一肚子火气、或者还有委屈。

　　现在的帝俊，就是一个火药桶，随时准备找一个目标爆发一下。

　　可巧，这事情说来就来。

　　谁呢？

　　不是谁，而是一个世界——整个神界！

　　话说帝俊抓了那个伊万之后，李贤就和燧人氏、碧霞天尊就审讯过；得到了一些了不起的信息后，又召集黄帝、神农共同商讨。

　　神界和天界之间的‘碰撞’可不是什么新鲜事了，早在很久之前，神界和天界的‘凡间世界’，就有交错。

　　两个世界为什么会碰撞，燧人氏等并不清楚，但大家却有想法——一个类似于天界的世界，就意味着九尊圣位！这才是关键所在。

　　如果我们能占领那个世界，我们就能得到九尊圣位。

　　正是处于这种考虑，这些年天界一直在“装病”。

　　神界占领了天界的几个凡间世界，大家没有动作。

　　神界和天界撞击了，两个世界之间出现大量的空间裂缝，燧人氏等圣人还是没有多少动作，只是派人观察，并严格的封锁自家消息、不让神界得到这边的确切情报。

　　不过暗中，几位圣人却抓住一些神界的人审讯了。

　　但整体来说，天界诸位圣人却采取了消极的防守姿态。

　　很自然的，这样的举动，却是让神界越发的自大。经过不知多少万年的试探，加上神界在别的地方事情结束，神界终于决定对天界动手了。

　　就在最近几天时间，商国在天外天的探测器，发现了神界大军的身影。他们竟是直接从天外天乘坐各种‘方舟’，向天界扑来。

　　为了攻击天界，神界前后准备了不知多少万年。这一次攻击，却是真正的铺天盖地。数以千万计的方舟，几乎如同一片乌云，要遮蔽天界的光明。

　　“神界终于动作了！”燧人氏站在虚空，看着前方商国投影过来的影像，语气很是平静，平静中似乎还有那么一点激动，似乎期待已久。

　　不仅仅是燧人氏，旁边的黄帝、神农，都是如此。黄帝和神农身边，还有两个刚刚成为天道圣人的弟子，他们有些奇怪，但既然老师都这样说，大家就没什么好担心的。

　　当此时，商国的天外天军团，已经在开始调动。

　　相比于神界那铺天盖地的方舟，商国这边数量就有点少了，一共不过十万的样子。

　　但是，这十万，全都是战舰。战机、无人机不计其数；还有海量的导弹等。

　　至于说导轨炮、激光炮、粒子炮等等，全都就绪，瞄准远方。

　　根据伊万那里审讯得到的消息，神界的方舟攻击能力并不强，他们主要是用来运输的、作为神界在天外天的基地。

　　当然，这所谓的攻击不强也是相对的，还是不能大意。

　　准备中，帝俊忽然来到李贤旁边：“用不用我出手？”

　　李贤看着帝俊那几乎要爆发的眼神，却笑了：“前辈若能援手，李贤感激不尽。一定会将曦和前辈的道场建设的更加完美！”

　　李贤很贼，他只说自己会感激，也只说会将曦和的道场建设的更加完美——其实一切都是废话。

　　不过帝俊也不需要什么允诺。他现在想要发泄，但作为一个大佬，想要发泄也要找个借口，不能像个疯子一样，那不现实。面子，很重要。

　　这边得到了李贤的‘准许’，帝俊飞向天外天虚空，周身忽然爆发绚丽的金光，而后就看见到金光如同海浪一样，滚滚向前。

　　光芒蔓延过了商国的探测器，但探测器全都完好无损。

　　但当金光冲向前方神界的方舟时，金光猛然爆发了，金光化作一片无边的金火。

　　但见前方数以十万计、范围超过千万里范围内的方舟，瞬间如同枯草一样燃烧起来。

　　无数天使等等，来不及惨叫，就化作飞灰。

　　李贤看的是目瞪口呆：这就是古老强者的力量吗，一人就足以灭掉一个世界的军团的！

　　如果说天界这边还在惊讶，神界那边可就恐惧了。

　　他们只看到前方用来一片金光，然后前锋就被一把火烧掉了。

　　“暂停前进，就地防御！”统帅军团的赫斯提亚大惊失色。他已经征战好几个小一点的世界，却从来没有遇到过如此强大的世界、遇到过如此诡异的一幕。

　　明明之前反复试探，这个世界应该比较软弱才是啊？

　　难道，之前是在扮猪吃神龙？

　　最重要的是，赫斯提亚本身，也是掌控火焰的战神；可是刚才面对那一片火焰，他竟然感受到了恐惧！

　　“见鬼！”赫斯提亚暗骂一声，却不敢让手下大军知道，它悄悄传讯手下一个高级神灵‘赫利俄斯’：“拿着传送符，你赶紧将这里的情况报告给主神。我们在这里等待。”

　　赫利俄斯飞出方舟，化作一道微不可察的火焰流光向远处飞去。借助天外天那焚烧的战火，竟是没有引起什么关注。

　　赫利俄斯一路飞遁，借助赫斯提亚给的传送符，却是一口气飞回神界。眼下发生这样重大的事情，必须当面向主神汇报；弱仅仅只是传讯，却是难以说明。

　　主神高高在上，威严无比；他的四周有诸多天使环绕。

　　赫利俄斯不敢怠慢，跪下，将所有的事情说了。

　　主神听了之后竟然没有发怒，脸色竟然闪过慎重。他手中出现一片金黄色的火焰，问道：“可是这种火焰？”

　　“是，是！”赫利俄斯点头如捣蒜。

　　主神深吸一口气，似乎有些喃喃自语：“不可能，怎么可能！”

　　赫利俄斯趴在地上不敢抬头，但耳朵却竖了起来，意识也有意无意的，将主神的一切都看的一清二楚。

　　看到主神这反应，赫利俄斯心头震惊：这忽然出现的金色火焰，难道有故事？


第1809章 主神

　　天界，天外天，众人亲眼看到了帝俊的强大。一把火焰烧掉了几十万方舟，数以亿计的天使军团，灰飞烟灭。

　　最重要的是攻击距离，帝俊的攻击距离，可是在视线之外的——圣人的视线之外，那是多远？几乎横跨了半个天界！

　　这么遥远的距离，帝俊的攻击几乎瞬间扑至。商国的探测器捕捉到了速度：光速的百倍！

　　李贤看着悄然传来的数据，除了感慨之外，就只能感叹。

　　光速，应该是天道之下的法则。而到了大道世界，这光速、或许要有新的注解了。也或许是帝俊的攻击，本身就带有一些空间神通之类的。

　　总之，商国要学会谦虚就对了。面对这个忽然就冒出来的、大道时代的高手，再得知大道世界似乎正在复苏的消息，商国上下，就已经开始警惕、谨慎了，并且还要继续发愤图强。

　　这个世界，变了，且越来越危险了，那曾经消失的古老的时代，那曾经沉寂的古老强者之间的冲突，正在恢复。

　　现在，甚至都有神界都过来攻击了。

　　帝俊攻击一次之后，就笑眯眯的回到自家的宫殿里休息去了；这一口怒火终于发泄出来了啊。一个字：“爽”歪了！

　　其余圣人见状，面面相觑；燧人氏想了下，立即说道：“不能给敌人反应的机会，先将这些军团消灭掉！我们等这一刻，可是等了许久了。”

　　是的，之前大家就计划：等敌人攻击的时候，利用本土优势灭掉敌人主力；然后再回头攻入神界的地盘，这样做可以最大的保证胜利。

　　不过现在情况和计划有点出入，那就是：大家都来到天外天了。

　　当初诸圣算计神界的时候，还没有商国呢，那什么句豹魔尊、鲲鹏妖祖的，也都还在。

　　当时大家是这样计划的：等那什么神界大军来到我们这边了，大家先将这些大军放入天界，九大圣人一起出手，共同灭掉神界军团和高手——典型的关门打狗战术，然后再反攻神界。

　　计划很好，但是……这才多久，一转眼圣人都换了一半。现在连大道时代的古老存在都重新出现。

　　更重要的是，大家当时压根没想到，能够在天外天阻止神界大军。

　　商国，一个前所未有的国家，以超乎想象的速度崛起。

　　九位圣人一字排开，但是在诸位圣人的头顶上，商国的十万战舰，却正在摆开阵势。

　　视线之外的超远程攻击，商国也能做到。只不过暂时没有帝俊那样超级的速度。商国虽然已经开始向第九代技术发起攻关，但商国整体技术，依旧是第八代技术——还没能超过天道的范畴。

　　不过没关系，相比于放了一把火就跑的帝俊，这十万战舰却听指挥的、而且攻击连绵不绝。

　　当神界军团慌乱的停下、防御、等待进一步命令的时候，商国的攻击却开始了。

　　利用前方的卫星、探测器等完成锁定，超级计算机完成计算和校对，最后十万战舰爆发了。

　　激光和导轨炮在一无所有的天外天看不见，但是粒子炮却格外的灿烂。粒子束散发着超过眼睛所能辨别的、亿万色彩，共同交织成一道绚丽的瀑布，向远处喷射、直到视线尽头。

　　如此辉煌的一幕，连李贤都有些窒息。

　　此前众人看到的粒子束，了不起就是十几道，而且攻击距离大都有限。就算是当初围攻句豹魔尊、攻击血海老祖，动用的也就是十几艘飞船——再多的，来不及调动。

　　可是现在，十万战舰，超过30万粒子炮爆发。粒子束交织成粒子瀑布、风暴。

　　但见一道浩浩荡荡、仿若苍穹的彩色光芒，横亘虚空，仿佛要将虚空切断。

　　十万战舰一字排开，绵延千万里之广。

　　碧霞天尊忽然开口：“传说，有天女在虚空织布，她为天空换上朝霞、晚霞、彩虹。曾经我一直以为这样的场面只限于传说，哪怕圣人也不可能织造能够遮蔽天空的布匹。但是……”

　　诸圣赞叹。是的，圣人也做不出那样的布匹，世界上也没有那么长的丝线。但是商国做到了。

　　无边的粒子束组成的瀑布，在虚空以九成的光速疯狂扑进，探测器只能看到一片流光闪过，曾经黑漆漆、空虚的、一无所有的天外天就变得生动了。

　　不过，这美丽的光彩，却是死亡的光彩。

　　相比于粒子束，激光却是率先抵达。

　　在一无所有的虚空，从侧面是看不到激光的；但是正面能看到——不过看到激光的时候，也意味着已经被激光所攻击了。

　　神界军团就看到了激光。

　　此时，他们的防御结界还没有完全；大量飞舞的方舟在拯救他们的战友。虚空中，天使如同一群被惊的小鸡，疯狂逃窜。

　　统帅赫斯提亚不得不亲临现场指挥救灾。

　　而就在此时，赫斯提亚忽然感觉有强大的光明力量出现。

　　那一瞬间，赫斯提亚就感受到这股光明力量前所未有——纯净、纯粹、集中、超乎想象的高温，而且还看不到！

　　最重要的是这种‘光明’只有纯粹的能量，连法则都不蕴含。但就是这纯粹的力量，给赫斯提亚极大的危机感。

　　这是一种与传统神力截然不同、完全充满破坏的力量。

　　说时迟，就在赫斯提亚思考的瞬间，一道激光正中赫斯提亚后背。身为太阳神的赫斯提亚在这一瞬间，竟然感到了高温、刺痛，他的后背竟然被烧伤了，出现一片小水泡。

　　可是那力量似乎源源不绝，根本就不带间歇的。

　　赫斯提亚无奈换了一个方向，这才躲开攻击。

　　但四周却看到不少天使凭空着火；无法传递声音的虚空中，能看到天使们疯狂的嘶吼。

　　不少天使飞着飞着，忽然身上就出现一个窟窿；或者直接成了两截。

　　致命的、却看不见的激光，充满了恐惧。

　　别说一般的天使，连赫斯提亚都有些惊惧了——这是什么样的攻击！

　　回头看去，却只看到一无所有的虚空，什么都没有。

　　赫斯提亚不甘心，仔细观察，终于在一些方舟残骸中，发现了踪迹。

　　先前被帝俊烧毁的几十万方舟，在虚空中散落了大量的尘埃、气体等。现在这些尘埃、气体刚好将激光显露出来。

　　那是一道道妖艳的紫红色光芒，光芒有粗有细；粗的差不多有人身粗细，细的设置不如手指。

　　这些光芒从远处蔓延过来，没有丝毫的分散，如同一根根钉子一样穿过尘埃。被光芒照射过的尘埃、碎片等，会迅速气化、消失，为光芒让出通道。

　　赫斯提亚不愧是统帅、太阳神，他冷静下来，命令一片方舟飞到前方，挡住攻击。尤其是利用法术，在虚空中形成一片云雾、粉尘等。

　　根据那光芒似乎不动的特性，赫斯提亚布置了一些固定的防御。

　　只是赫斯提亚不知道，他这里的动作，商国那边都通过卫星、探测器等看的一清二楚。不过因为粒子炮马上就要到了，商国就没有做出调整。

　　果然，当赫斯提亚还在忙碌的时候，远处虚空忽然变得绚丽缤纷。

　　不少天使看了，惊叹出声。这一片浩浩荡荡的光芒，像是一片亿万色彩的彩虹，横亘而来。

　　但是赫斯提亚却心头狂跳：危险！

　　这些光芒，比刚才那看不见的更加危险！

　　然而，太迟了。粒子束虽然慢，那也是相对的，终究有九成以上的光速；等你看到了、再反应一下，粒子束已经来到近前。

　　根本就来不及布置什么，浩浩荡荡的子束如同海浪一般扑来。

　　那一瞬间，方舟的防御被撕裂、刚刚形成的阵法被冲毁，无数天使瞬间被淹没、一眨眼之间，就变成了绚丽的流光。

　　粒子束，商国的粒子束不仅仅有粒子等，更有法则碎片。这些法则碎片直接将物质的法则给磨碎了。法则都磨碎了，物质也就无法存在。所以，所有的物质都化作了粒子。

　　那些天使，就这样化作了彩色的粒子，飘散在虚空。

　　不仅仅是天使，连同方舟、连同残骸、连同神器等等，所有一切的物质，都在这一片浩浩荡荡的光芒下化作粒子——那是比齑粉更加细小的物质！

　　赫斯提亚也惨叫一声，他只觉得仿佛亿万计的小刀在切割自己的身体表面，血肉一瞬间就被削去一层。

　　好在作为强大的太阳神，他立即撑起防御，向“上”转移。粒子束虽然强大，但却仅仅只有“一层”，只要向上或者是向下移动，就能躲过粒子束的攻击范围。

　　飞到粒子束上层后，赫斯提亚看着浩浩荡荡的彩色瀑布，心头却升不起一点惊艳。但很快惊艳就被恐惧所取代。

　　粒子束疯狂的冲过，就像是洪水冲过一般，数以万计的方舟，就这样崩溃了。

　　这又是一种前所未有的攻击手段，让赫斯提亚惊惧莫名。

　　然而变化并没有就此停止；就在此时，那一片漫无边际的彩光，开始如同波浪一样起伏了。

　　上下起伏幅度超过上万里；蔚为壮观，仿佛时空在起伏。

　　但是粒子束起伏，就意味着攻击面增加了、增加了几万倍。

　　单位面积的攻击力或许下降了，但攻击面增加了，无数刚刚逃过一劫的天使又一次重伤、甚至直接化作一片斑斓的粒子，飞散在虚空。

　　“怎么办？！”看到眼前的场面，赫斯提亚真的是有些懵了。

　　撤退吗？

　　还是继续前进？

　　停在原地，显然是不行的。

　　赫斯提亚惊惧，却终究冷静了些，很快就做出了决定：“按照大队分散开来，呈现立体分布的分散开来，相互之间距离拉大。冲过去，将这些只会放暗箭的敌人，杀掉！”

　　命令很好，想的也很好。但是，大军们却心神惊惧，这还没有靠近敌人呢，就接连遭遇三次打击。

　　第一次打击看得见，摸得着，但太强大了，让大家仿佛面对主神一般，提不起反抗之心。

　　后面两次威力降低了，但却更加诡异，看不见、摸不着，这种全然陌生的攻击方式，让大家心神惊惧不已。

　　现在还要攻击？大军表示——我们有些担心！

　　之前大家虽然征战过，但还从来没有遇到过这样的战争。这还没见面呢，就损失了近乎百万方舟。

　　是，大军有几千万方舟，几乎百万方舟，连千分之五都不到。但这场面，实在是太震撼了。

　　看着那研究绵延不绝的、色彩斑斓的粒子束，看着依旧不时有被粒子束卷入、化作彩色光点的战友，大家畏惧了。

　　这么远，攻击就这么厉害了，那要是到了近前，我们还不只有束手待毙的份！

　　赫斯提亚怒吼，却难以调动士气。

　　有天使长嘀咕：先别说那么些好听的，先说说眼前这彩色的光芒瀑布，应该怎么解决吧？这个都解决不了，你给我们说什么大话！

　　赫斯提亚神魂很是灵敏，却是听到了。但他忍了忍，却没说什么，因为有怨言的不止一个，大家都对眼前陌生的攻击，充满恐惧。

　　只要被攻击了，那就是真正的尸骨无存啊，整个人都化作星星点点的流光消散，连灵魂都不会有。

　　赫斯提亚还在怒吼，心中忽然传来主神的声音。

　　赫斯提亚一惊，气呼呼的对军团做了一些安排，而后就让大军调整，自己立即返回自己的方舟，却见主神竟然亲自来了。

　　主神身边，还有神界的女战神、神的女儿雅典娜。雅典娜此时是一脸的跃跃欲战。

　　但主神却面色凝重。

　　赫斯提亚刚想上前拜见，主神就摇手，“你把这里发生的事情，全都说一遍。”

　　说是说不清的，赫斯提亚直接将自己的记忆复制，形成一个颤抖的光团，双手捧上。

　　主神食指轻点，吸收了这一团记忆，面色顿时凝重起来，转头看着外面依旧浩浩荡荡、绵延不绝的粒子束瀑布，深吸一口气：“看来，我们遇到了一个了不起的对手。不过，本尊现在手握三个大世界、三个天道的权柄，就不信他们还能翻起什么浪花！传令，将大军再分散，迂回包抄过去。要给对方形成铺天盖地的错觉。”

　　赫斯提亚去下令，主神却在战场上显露身影。手中权杖平伸，一道光明绽放，化作一道朦胧的光幕，光幕瞬间就挡住了绵延不绝的粒子束瀑布。

　　光幕轻轻颤抖，却轻易的挡住了铺天盖地的粒子束；主神面色轻松。

　　大军士气顿时提升起来。

　　然而……就在此时，主神忽然心头警惕，他陡然看到在斑斓光芒的掩盖下，一片拳头大小的弹丸飞来；不及反应，手中权杖……被打飞了！

　　权杖被击飞，粒子束冲破了防御，将主神……淹没了。


第1810章 信仰之力

　　天界的天穹之外，诸圣静静地等待，他们也看到了商国的攻击结果。

　　大家保持了冷静。

　　商国的攻击固然看上去不错，但造成的伤害，却并不多。一共不过几十万艘方舟的损失，相比于整个神界的军团，微不足道。

　　神界军团虽然一时间乱了，但燧人氏却很肯定地说道：只要几个小时、最多半天时间，对方就应该能调整过来。

　　黄帝战争经验最丰富，他沉稳地说道：“当初我们发现这个神界后，我们之所以不主动攻击，是因为我研究过，这个神界之前已经至少‘完全征服’过两个天道世界。神界的主神，也是一个凶狠的角色。他将自己世界其余八个圣人级别的主神全部……吃了。是的，吃了，连同他们‘道行’也一起吃了。而神界完全征服的两个天道世界的圣人、或者主神，也全都被他吃了。也就是说，他一人却身兼27名天道圣人的威能。”

　　李贤听了，倒吸一口冷气，“这世界上，竟然有这样的神。但若是这样，那他的手下，不就偏弱了？”

　　“理论上是如此。但我觉得，不太对。如果他的手下力量太弱小，神界凭什么能攻击别的世界，并战而胜之！”

　　李贤点点头：“那还有一个问题，他身具这么多能力，那他的能为达到何种程度？是堪比大道圣人呢，还是体内一团乱？”

　　“这个问题问得好！”燧人氏开口了，“我认为，那主神的体内应当是混乱的，所以他行事才会小心翼翼，试探我们的世界，超过百万年时间。但随着时间推移，他体内的法则等，应当会渐渐融合。但他一定有办法短时间内爆发强大的战斗力；那短时间的爆发，可能是超乎现象的。”

　　说到最后，燧人氏面色也凝重起来。

　　李贤再问：“师祖可知道是什么方法？”

　　这一次，却是如来开口了：“不太确定，但我们推测，应该是信仰之力。佛道也有一些信仰之力。信仰之力，少许几乎可以忽略。但如果能收集整个世界的信仰之力，这力量甚至可以短暂的压制天道法则，改变天道法则的特性。神界有一种强大的法术，叫做‘大预言术’。大预言术的核心就只有一条，就是‘神说，要有光。’。这大预言术，用的就是信仰之力。信徒可以从神那里借到神力、也就是信仰之力。强大的信仰之力甚至可以硬生生改变四周法则。我想，那主神之所以等这么久，就是在积累信仰之力。”

　　都是圣人，都不是笨蛋。虽然对于那主神不是很了解，但大家还是渐渐讨论出一些眉目。

　　燧人氏最后总结道：“这神界的战争底蕴，应该就是信仰之力。只要能扰乱对方的信仰之力，我们就胜了一半。这些年我们之所以放任神界动作，也是在观察神界的信仰，到底是怎么回事。现在，已经基本上弄清楚了。”

　　说着，燧人氏转头看向李贤，满脸的笑意，“而解决信仰之力的方法，在商国还没有飞升之前，就找到了，还是商国做的。”

　　“我们？”李贤指着自己，一脸萌呆，我们找到了解决信仰之力的方法？我怎么不知道？

　　燧人氏正要说话，却见投影中，忽然出现一尊光芒万丈的身影。

　　身影不高，却光芒万丈，难以忽略。那一瞬间，他仿佛是世界的中心。

　　“是神界的主神！”黄帝缓缓开口，语气沉重。

　　而后李贤就看到，那主神轻轻抬手，一道淡淡的白光出现，轻易的挡住了浩浩荡荡的粒子束攻击。

　　碧霞天尊见状，惊呼一声，“他这么轻易的就挡住粒子束？！这可是能打的句豹魔尊、血海老祖叫苦不迭的攻击！”

　　如来却很是冷静：“那白光，不是神通，而是信仰之力！他果然动用了信仰之力。”

　　大家正要仔细观察，不想这主神手中的权杖，忽然……飞走了！

　　下一瞬间，他就被铺天盖地的粒子束攻击了。

　　大家一脸无语，这是什么情况？

　　而后大家就看到这主神愤怒了，粒子束攻击被他身体表面的一层白光所阻隔，他的背后张开六对、十二只洁白的羽翼。

　　羽翼刚张开就疯狂扩张，向两边无限延伸；而主神的身影，也在快速增加。

　　几个呼吸之后，一尊如同小世界一样的身影，出现在商国的卫星和探测器观测下。

　　虽然他没有之前帝俊那样夸张，但因为有12只翅膀，却更显神圣庄严。

　　他怒吼一声，双手挥舞；但见空间忽然被撕裂，一道深沉的空间裂缝出现，所有的攻击瞬间被阻挡。

　　空间都断裂了，自然是什么都冲过不过了。

　　粒子束、激光、导轨炮等纷纷撞击到空间裂缝的边缘，而后奇怪的现象出现了，它们就那样凝聚在那里，并不断积累、积累……

　　前方空间已经断裂，更确切的说是前方‘消失’了，空间消失了，后面的东西会怎样？

　　反弹？不可能，因为前面一无所有，自然无法反弹！

　　掉出去？也不对，因为前面‘没有空间’了，你想掉出去都没地儿。

　　所以，只能在这里积累！

　　李贤见状，大惊：“不好，立即停止攻击。所有飞船立即离开原来的位置，全力防御。”

　　李贤下令，战舰立即动作起来。每十艘战舰就组成一个小集团，一起打开防御，形成一个组合式的阵法防御结界。

　　商国的天外天基地，也全都开启了防御，而且战舰挡在这些基地前方。

　　李贤刚说完，就看到那主神对身后招手，飞走的权杖返回了，且迅速放大，与主神现在的身体相匹配。

　　他轻轻挥动权杖，但见四周积累的激光、粒子束、导轨炮的炮弹，开始向一起收缩。

　　这一次，不用李贤下令，军团总指挥傅明晖第一时间下令，所有已经发射出去的导弹立即准备，随时爆炸。商国对于自家的东西，有充分的了解。

　　而后，还有更多的导弹发射。

　　忽然，主神再次挥动权杖，无尽的攻击铺天盖地返回。

　　当此时，商国的导弹等开始爆炸。爆炸后的导弹，要么释放出大量的气体，要么释放出法则冲击等。

　　这些导弹极大地削弱了被返回来的攻击。

　　至于说那些被返回来的导轨炮的炮弹，就尽量躲避了；实在无法躲避的，就用阵法防御。

　　商国的阵法不是一层，而是一层又一层，如同千层饼一样。导轨炮的炮弹被返回后，经过一层又一层阵法后，最后竟然被商国又回收了。

　　那主神返回了商国的攻击，再次挥舞权杖（大棒），恢复了空间，指挥神界军团发起冲锋。

　　这一次，神界军团发生了变化，他们不再集体冲锋，而是分散开来，三五个方舟一组，且前进路线也不再是笔直前进，而是随时做出调整。

　　大军散开，几乎从前方、左右三个方向包抄而来，似乎不给商国留下余地。

　　主神站在中央，他身边出现数以百计的‘圣徒’。这些圣徒都是最纯净的信徒转换而成，他们跪在主神旁边，主神手中的权杖轻轻点在他们的眉心。

　　但见滚滚的信仰之力涌入他们体内，同时还有一道道彩光注入这些圣徒体内。

　　而后就看到圣徒忽然变得神圣、威严，他们身影开始膨胀，他们背后开始长出10支翅膀。

　　看到这种情况，燧人氏倒吸一口冷气：“原来如此，这就是他的底气所在。他虽然吃掉了所有的对手，但他却可以用信仰之力，以及天道法则等，临时赋予信徒强大的战斗力。或许这些信徒有不少缺陷，但……这至少有五六百了吧！”

　　五六百初级圣人级别的战斗力！

　　诸圣脸色都变了，大家真的没想到会是这样一个结果。

　　这有点作弊的嫌疑了啊！

　　李贤静静地看着，他出乎意料的，竟然没有惊慌，而是冷静的思考起来，自言自语：

　　“神界的修行方式与我们不同，我们是按部就班，修为不断增加；力量是很难积累的。若积累，也是仙器、灵宝、丹药等。但是神界却可以通过积累信仰之力的方法，积累战斗力。或许信仰之力消耗可能很快，但在信仰之力消耗完毕之前，对方一定会爆发出超乎想象的战斗力。”

　　“但是，信仰之力固然不错，却有小孩子耍大刀的状况，他们应该不能很好的控制自己的能力。所以其攻击，当以大开大合为主，变化较少。但考虑到对方经常使用这样的战斗方式，当有返璞归真之虞。”

　　李贤说话的时候，没有隐藏，大家也都听得到——虽然是虚空，但周围都是圣人啊。

　　燧人氏听了之后点头，“分析的很有道理。不过有一点，我们在天外天战斗，双方都难以有效借用到天道力量吧？这种环境下，对方的那五六百信徒，就要大打折扣了。”

　　黄帝赞同，“这场战争，必须在天外天战斗了，不能到世界内部战斗。”

　　李贤笑了：“商国现在有两千多准圣，天界准圣数量，也有很多。在大家都不能借用天道权柄的情况下，商国如果给大家提供第八代巅峰技术的圣衣，加上高科技武器，不知道大家的战斗力，会如何呢？”

　　诸圣眼睛瞬间明亮了！

　　那还等什么，赶紧回去准备啊。按照神界大军的速度，要十天左右就能抵达；而那主神，随时可能抵达。

　　诸圣在天空警戒，派遣分身下去召集准圣。当然，召集准圣的口号做了点假——天外天来了五六百个蕴含天道印记的敌人，杀了这些敌人，就有可能得到天道印记！

　　要说这话听上去也不假，假的是——诸圣没说这天道印记是那个主神赐予的，是否有缺陷也没说。

　　不过没关系，只要是天道印记，就足以让大量的准圣疯狂。

　　商国打开库存，连燧人氏等圣人，也准备了一身圣衣；这圣衣对现在的圣人来所，可有可无；但如果战斗到筋疲力竭时，圣衣就能扭转乾坤了。

　　李贤也忙碌着，一场前所未有的星际大战，即将开始。而对于天界来说，没有失败的余地。

　　而碧霞天尊的道场，却成了天外天的总部，诸圣终于进入到碧霞天尊道场内部了。

　　商国的十万艘战舰，也早就三五一小组的散开，然后再三五个小组相互照应，形成掎角之势，在广袤而黑暗的天外天散开。

　　他们隐藏了光芒，让自己变得不可捉摸，再带着大量无人机等处罚了。

　　而各个战舰飞船之间，还有传送阵可以连接。

　　正准备中，帝俊又出现了，他没说话，但却坐在大家旁边。

　　这意思已经和明显了——我愿意帮忙，但是、来求我啊！

　　但是暂时却没有人过去求；大家都很客气，就是不开口请求参战。

　　因为暂时，无论是商国还是诸圣，都信心十足。虽然那神界军团看上去很强大，那主神也强横的不讲道理，但我们还是有信心！

　　也或许是——不见棺材不掉泪吧。

　　而在神界军团抵达之前，大家继续讨论之前的话题，燧人氏说商国曾经破解了信仰体系的手段。

　　那是在灵界（月亮），而破解手段也很简单——让那些信徒认识到自己也可以活的有尊严、而不需要去祈求别人！

　　所以，商国在灵界传播功法。当然，灵界也有一些‘渎神者’，那是一些追求自由的人，商国培养了他们，进而改变了灵界。

　　讨论中，燧人氏说道：“神界也有一个‘渎神者’，路西法，或者说堕天使路西法。这是审讯伊万得到的信息。我们需要找到这个路西法！”

　　李贤问道：“师祖可问到这路西法在哪里？”

　　燧人氏摇摇头：“已经对伊万搜魂了，他也不知道。不过想想也是，如果伊万都能知道路西法的位置，那主神早就杀过去了。”

　　李贤立即说道：“那就做两手准备，我们一边和神界大军战斗，打出我们的威风来，一边搜寻。我想，在神界大军中，或许就会有路西法的人，我们要注意俘虏。”

　　讨论中，傅明晖传来消息：“迟庆峰率领的大队，与神界军团接近了！”


第1811章 人海战术？

　　神界方面，神界大军统帅赫斯提亚同样在时刻监督战场。

　　当商国这边报道迟庆与神界军团接近的时候，神界这边，赫斯提亚额接到了赫利俄斯的信息，已经看到了天界的军团的一支。

　　一支陌生的军团！

　　赫斯提亚让赫利俄斯传回信息，看到之后，却是眼睛收缩，他第二次看到这样奇怪的军团。

　　出现在画面中的，是一支庞大的金属舰队。

　　第一次看到这样的画面，还是从伊万那里得到的信息，那是在天界外面，遭遇到了一支奇怪舰队的攻击。

　　那支舰队并没有多少，却给伊万造成了巨大的损失。和那舰队相比，神界的方舟，实在是笨重。

　　赫斯提亚立即下令赫利俄斯，一定要小心再小心，对方不简单。

　　赫利俄斯看着远处的舰队，却有点不以为意。因为，对方看上去很是笨重，造型也不是很狰狞，感觉没有什么危险啊。

　　不过出于细心考虑，赫利俄斯还是提升了方舟的防御。

　　而此时，迟庆峰却兴奋的瞪大了眼睛，他终于亲眼看到了神界的运兵工具了，一种奇怪的飞行器：

　　这飞行器更像是一个个小世界，下面是平面的，上方是结界。有圆形的、有椭圆的、甚至还有城堡形状的。但是，所有这一切，都十分的笨重。

　　迟庆峰大笑一声，“本来还想来个扮猪吃老虎的，现在看来是自己多虑了。准备导轨炮，激光、粒子束备用，暂时只蓄能、不发射。”

　　为什么要用导轨炮，而不用激光和粒子束？因为，敲乌龟壳，就要用锤子啊！这导轨炮，就是标准的锤子。

　　纯粹的物理攻击，有时候还是非常好用的。

　　导轨炮咆哮，但相比于粒子束，在一无所有的天外天中，导轨炮是看不见的。一颗颗或者拳头大小、或者排球大小的弹丸疯狂的飞出。

　　大量发射导轨炮，会产生巨大的反作用力，会让战舰速度受到影响。

　　但在赫利俄斯看来，却是对方在减速、想要逃走！

　　“哈哈，对方怕了！”赫利俄斯兴奋的大笑。

　　现在情况是：神界这边铺天盖地，零零散散的分布着超过上万方舟。而迟庆峰这边，却只有不到五百战舰，三五一组的乱飞。

　　所以说，赫利俄斯认为迟庆峰在逃走，是正常的。

　　但他的兴奋持续不过三两秒，就愣了。

　　但见附近的一个方舟，忽然开始颤抖，结界上出现裂缝，而几乎瞬间，就看到方舟的‘大地’猛然出现一个巨大的窟窿，大地如同冰层一般破裂。一个方舟就这么凭空解体，无数天使惊慌失措的漫天乱飞。

　　然而这才仅仅只是开始。

　　天使和指挥官们，都还没有察觉导轨炮的恐怖——因为之前，所有的导轨炮都被主神根拦下了。

　　导轨炮就如同锤子，将一个个坚硬的方舟给敲碎了。

　　要说这些方舟也不至于很脆弱，毕竟是神界用来入侵别的世界的工具，而且已经改进的非常完美了。但是呢，商国的导轨炮还是强大的可怕。

　　因为，方舟最多只是一个不错的运输工具；顶多算是运输舰。但商国的，却是标准的战舰！

　　两者，根本就不是一个级别的。再加上技术上的优势，战舰却是完全碾压方舟。

　　商国的战舰，可比当初李良所带领的舰队，先进太多太多。不仅有技术上的差别，还有设计上的差别。

　　当赫利俄斯终于从震惊中苏醒的时候，却惊骇的发现，自家这边，已经有上千的方舟被敲碎了。

　　不仅如此，那漫天飞舞的天使总是被看不见的攻击所‘打碎’。

　　经常看到一群天使中，忽然出现一条血路，这一路上的天使会如同鸡蛋一样破碎，血路能够延伸出老远老远、竟然可以完全击穿沿途的天使、最终消失不见。

　　天使们惊慌失措，他们不敢聚集在一起。因为，那种攻击，专门向密集的地方攻击。

　　而天使散开了，他们的很多阵法、阵势就无法展开，让他们更是只能逃命。

　　赫利俄斯深吸一口气，猛然下了决定：“所有的方舟，开始摇摆前进。所有已经失去方舟的，立即三五一组，向对方靠近、包围过去！对方的攻击虽然强大，但数量不多。谁先占领对方的飞船，飞船就属于谁，并奖励一等军功！”

　　天使们一听，顿时又疯狂了。大部分天使都没有什么地位，他们想要摆脱命运，就是积累战功，并最终得到奖励和提升，成为高级天使。

　　至于说修行……那是不用指望的！

　　神界的修行就只有一种方法，就是信仰神灵，然后感悟神灵的力量，一点点壮大。但这种壮大很艰难，也难以出人头地。所以，获取军功是唯一的办法。

　　天使们如同打了鸡血，扑棱着羽翼，疯狂的冲向前方。

　　那些方舟被打破了的天使，也不再惊慌失措，他们疯狂的冲向商国的战舰。

　　商国这边，迟庆峰轻轻扫视一边，嘴角露出一丝狰狞的微笑：“不要刻意针对，也不能全力攻击他们，我们撤退。”

　　“啊……”手下们不理解。

　　迟庆峰嘿嘿笑道：“小不忍则乱大谋！现在他们还不知道我们有什么手段。你说，我们现在逃跑，他们会怎么想？等大量天使包围了我们所有的战舰，不仅仅是我们这边的战舰之后，我们再用机炮招呼他们。撤！”

　　“原来如此！”众人眼睛里顿时闪过兴奋的光芒，光芒隐隐有些嗜血。

　　与迟庆峰一起的这些家伙，各个都是杀才，他们心中只有一个——杀光敌人，我们就胜利了。

　　多简单朴素的唯物主义思想啊~~~

　　迟庆峰一边撤退，一边将自己这边的情况发给统帅傅明晖。傅明晖当即给所有战舰发布了命令。

　　为了防止迟庆峰等人‘不反抗的撤退’出现问题，傅明晖还派遣了一支舰队前往接应——演戏演全套啊。

　　而看到天界军团这样的做派，赫利俄斯就兴奋了，他立即命令方舟加速，并主动让大量的天使飞出方舟，向前方包围。

　　神界有数千万方舟，每一艘方舟内，天使数以万计。这是倾全世界之力的战争。

　　只一会就看到了漫天的天使，仿佛组成了白色的海浪，向迟庆峰的舰队扑来。当然也向商国的其余舰队扑去。

　　于是，商国的舰队撤退的更快了。但是，攻击方舟的导轨炮，却从来没有停止过。但见一个个方舟被敲碎，大量的天使无可奈何的出现在虚空，然后疯狂的向前方追去。

　　大后方，李贤看着前方的战术，倒是没说什么。但李贤却提出一个疑问：“神界为什么会有这么多方舟？这些方舟明显不适合战争，我不相信战争经验丰富的神界，会想不到这点！”

　　“我去抓一个过来看看！”帝俊主动出手了，他也好奇。自从走上现在这条发展之路之后，帝俊就越发的好奇了。

　　帝俊行动很是迅速，不过十几分钟，就抓着一个中等大小的方舟返回。

　　近距离观察，这方舟也不是很漂亮。但却也算是环境优美了——相比于战舰的环境。

　　这里，有花草树木，有优美的环境。这里也有蓝天白云。每一个方舟似乎都应用了创世的法则。

　　但是方舟的核心，却是一个圣光缭绕的‘水池’，水池中悬浮一团团如同巨卵的灵光。

　　“这是正在孕育的天使！”大家一眼就看出来了。

　　帝俊若有所思，忽然杀死一个活着的天使；但见天使的一缕灵魂飘然飞到圣池中，开始孕育！

　　“原来如此！”帝俊笑了，“好一个天使军团，如此岂不是无穷无尽！怪不得能侵占那么多世界，果然有些不凡。”

　　李贤皱眉：“灭掉灵魂试试？”

　　“你自己来！”帝俊翻了翻白眼。

　　李贤笑了笑，但终究还是没有自己动手。身为帝王，有一个比较忌讳的事情，就是亲手杀人。帝王，都讲究借刀杀人的。

　　李贤旁边立即有侍卫出手，直接灭杀了一个天使，并且使用商国特制的、带有灵魂禁锢法术的武器。

　　这一次，天使的灵魂直接破碎，没能转世成功。

　　“很脆弱的灵魂！”李贤点点头，虽然传令下去，所有的武器，都尽量增加灵魂类攻击。同时调用一些研究人眼前来观察研究。

　　前方还在战争，后方已经开始研究。

　　前方还在伪装溃败，商国却渐渐得到了不少研究结果。

　　时间悄然过去半天时间，战场上发生了变化。

　　近战情况下，商国的战舰表现了超乎寻常的战斗力，数百万方舟被砸毁，超过千多亿天使在天空疯狂前进，追赶商国的十万战舰。

　　商国的战舰，且战且退，似乎对天使的人海战术，无能为力。

　　在天使军团的后方，主神微微皱眉，却没有轻举妄动。因为，在主神前面，燧人氏等九位圣人，已经过来对峙。

　　至于说主神刚刚制造的那五六百‘伪圣人’，也正在四周虎视眈眈。

　　但是天界这边也不是没有准备，足足一千多准圣巅峰、后期的强者，身着商国提供的圣衣，身上还有商国提供的超级武器，再加上圣人那里得到的部分灵宝等、还有自己本身就具备的，正在与神界的‘伪圣人’对峙。

　　而这其中，不乏商国从离火天（太阳）那里挖出来的准圣——这些大道时代的准圣。

　　装备了商国的产品，加上天外天这个环境，这些大道时代的准圣，其战斗力，直逼黄帝、神农等。

　　神界的主神面色不太好看，因为从来都是自己给别的世界来一个人海战术，但今天自己竟然“被”人海战术了！

　　这事，是可忍孰不可忍……好吧，还是要从长计议的。情况不太妙啊。

　　还有，主神很清楚，在这里还有一个超级高手没有现身呢。因此主神有些缩手缩脚，总之不敢随便攻击就是了。

　　时间，在对峙中一点点溜走。

　　主神有信仰之力支撑。但燧人氏等天界的高手，却不需要信仰之力。偶尔需要灵气等，商国这边完全可以提供。

　　主神心想：暂时看来自己这边有优势，拖下去对自己有利。眼看着铺天盖地的天使军团将天界的军团撵的乱窜，主神就心中得意——这才叫人海战术，漫天的天使啊。

　　虽然已经有不少方舟被打破，但没关系，现在被打破的也不过两百多万艘——而神界的方舟，数以千万。

　　随着时间的推移，后方还会有更多的天使和方舟抵达。

　　方舟，神界有的是！

　　天使，更是不怕消耗；除了天使本身能够在保留灵魂的情况下复生之外，还有一个更重要的，就是天使都是由信徒转换而来的，只要还有信徒，天使就源源不绝。

　　而神界的信徒，是无穷无尽的，足足三个大世界啊；还有其余入侵的大大小小的世界等，不计其数。

　　眼下这样的消耗速度，还不如我们的生产速度！

　　主神这样想着，而燧人氏等天界圣人也有自己的想法——他们认为，商国最不怕的就是人海战术了。因为，商国有机器人、有自动化控制等。

　　他们只要能拖住神界的高手，就是天界的胜利。

　　尤其是商国有一个很重要的特性——发展！

　　商国现在正卡在第九代技术的门槛上，商国现在需要的是时间。

　　退一步来说，就算商国达不到第九代技术，仅仅是将第八代技术再发展一下，也是自家的胜利。

　　况且商国和诸圣还有不少计划，比如寻找所谓的路西法，给神界投放修行功法、从根本上上瓦解神界的根基等等。

　　对峙，一天天过去，双方各有算计。

　　转眼，就是三四天时间，确切的说是66个小时又32分钟。

　　迟庆峰看着身后跟着一片、不下亿万的天使，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，他终于收到傅明晖下达的、可以自由攻击的命令了。

　　“跑了这么长时间，孙子们，尝尝机炮的厉害吧！开火！导弹准备。”

　　但见每一艘飞船外面，都忽然探出上百机炮，而后火焰喷射，一颗颗带有锁魂阵的子弹，呼啸而出。

　　还有，激光、粒子束也爆发了。


第1812章 弑神四剑

　　赫利俄斯坐在宝座上，悠然的指挥天使军团前进、围攻。

　　虽然几天时间过去了，依旧没有什么成果，但赫利俄斯却不着急。因为，他经历的战斗太多了，他很清楚，这样大型的战争中，别说三五天、三五年都是寻常事。

　　想要灭一个世界，甚至都要准备几万年时间！

　　所以，赫利俄斯毫不担心，他优哉游哉的指挥战斗，指挥天使围攻对方的飞船。

　　赫利俄斯对于天界的飞船很是好奇，他想弄一艘玩玩。不说别的，仅仅说天界飞船那强大的攻击力，就足以让他眼馋不已。

　　坚固的方舟，竟然能被一下就敲碎了。这是过去所从来没有遇到过的。

　　其实方舟本身是坚固的，终究是神界用来入侵的工具，怎么可能差了；只是商国的导轨炮，有点朝乎寻常——连圣人都能被一枪爆头呢！那还是在天道世界内部、圣人还能调用天地权柄。

　　但是，赫利俄斯正在享受中，忽然通过信仰通道，听到了信徒的惨叫，更听到了灵魂的碎裂声。

　　“怎么回事？！”赫利俄斯有些惊讶，却并没有惊慌。

　　信仰通道，是信徒和神灵之间的联系，神灵可以通过信仰通道感受到信徒的一切——前提是信徒完全开放自己的心灵。实际上几乎所有的天使，都是忠诚的信徒。

　　最重要的是信仰通道，似乎天生就不在乎空间距离，那是心灵与心灵的距离。

　　心灵很奇妙，或许有人面对面、两人的心灵却遥不可及；或许有人千万里相隔，心灵却近在咫尺。

　　而对于神灵和信徒来说，就是近在咫尺。

　　不过，对于神灵来说，信徒的心灵近在咫尺；但对于信徒来说，神灵却高高在上、远在天边！

　　而灵魂的碎裂声，则代表了信徒的灵魂破碎、彻底失去转生的机会。就算有圣池，也无济于事。

　　不过赫利俄斯此时却并不惊慌，这么多年战争下来，死一些天使实在是太正常了。大家都是高手，谁没有点破坏灵魂的手段。

　　但是赫利俄斯的念头还没有转变过来，忽然就变色了。

　　他猛然感受到，自己的信徒，正在疯狂的死亡，如同荒野上、狂风下枯草，瞬间就是一片倒下。

　　怎么回事！

　　赫利俄斯猛然飞出自己的世界，身影连续闪烁，急匆匆的来到了前线。

　　然后他就看呆了。

　　他看到，那些前几天被撵的无处可逃的飞船，已经化作了火焰怪兽。每一艘飞船都有几十上百、甚至数百的‘铁棍’在喷射火焰。

　　在神力的辅助下，赫利俄斯看到一片密密麻麻的弹头在虚空中咆哮。这些弹头是如此之多、如此的凶猛，四周的天使在这些弹头的攻击下，像是狂风下的荒草，纷纷折断。

　　一朵朵血花在虚空绽放，这些子弹太过狂猛，以至于只要被击中，轻则断胳膊断腿，重则身体直接断成两截。

　　至于说灵魂，就更别说了。这些子弹都带有锁魂阵，只要被蹭着，灵魂就要受损；要是被正面击中，灵魂几乎会瞬间支离破碎。除非在死亡之前遁出灵魂，并躲过后续的攻击。

　　只一会功夫，虚空中已经漂浮着无数的尸骸。而来自战舰的攻击，却没有丝毫的停止。

　　战舰向前，撞开那破碎的尸骸，追着惊慌失措的天使，展开一场前所未有的超级屠杀。

　　几天时间追击下来，迟庆峰这边不过五百飞船，但四周却聚集了超过几十亿的天使。这些天使虽然不至于人挤人，但也是密密麻麻层叠着。

　　现在，不需要瞄准，只需要是随便攻击，就能有无数天使陨落。

　　杀戮速度最快的，不是导弹，而是机枪。当然，现在商国用的是比机枪更加强大的机炮。

　　对于一些零星逃出军团的天使，就会用激光、或者粒子束来狙击。

　　这个狙击过程，是计算机自动锁定的，根本就不需要人手。而锁定成功率，高达98%以上。偶尔有漏网的，就第二次锁定，那时候就是三束激光锁定，根本就没有逃走的空间。

　　迟庆峰这里如此，商国其余的舰队，也是如此。

　　先前逃跑三天的窝囊气，一朝爆发，十万飞船化身农业收割机，方圆亿万里范围内，化作一片修罗战场。

　　不过天使也不是蠢猪，神界这边也有不错的军官，他们指挥后方的天使聚集成阵法，共同防御，争取时间。

　　同时命令后方的方舟过来援助。

　　虽然方舟看上去很脆弱，挡不住导轨炮，但阻挡这些子弹还是没有问题的。这样至少可以防止更多的天使被杀。

　　但是，当大量的天使聚集之后，当他们开始发防御的时候，商国的另一个武器，露出了獠牙——导弹！

　　聚集在一起，这简直就是标准的导弹目标啊。

　　导轨炮先来一发，将这阵势完全破坏了，而后导弹飞至。

　　轰……

　　昏暗的天外天，忽然光明了，一瞬间不知多少导弹爆炸。

　　在天外天因为没有重力，自然不会形成蘑菇云；爆炸的火焰、冲击波向四面八方扩散，形成一个个小太阳。

　　如同先前的机炮一样，要么不发射，一旦发射就是无穷无尽，绝不给敌人反应的机会。

　　如果说导轨炮、机炮、粒子束、激光等还需要一个发射装置的，那么导弹完全不需要。

　　一片导弹如同下蛋一样从飞船上弹出，计算机自动完成锁定、点火、校对方向。

　　更有不少导弹会飞了一会后，忽然熄火、隐身；依靠惯性飞行。等飞行很长一段距离后，接近预定目标的时候，再忽然点火，攻击目标。

　　对于神界的军团来说，这几天注定是无法忘怀的日子。他们，又见识到了一种前所未有的战争方式。

　　而面对这种战争方式，他们一时间无法招架。

　　他们虽然经历过不少的战争，但过去的那些战争，都是法术、神通之间的碰撞，了不起会有一些阵法、埋伏、偷袭、法宝之类的攻击等。

　　但是这里的战争不是，完全就是杀戮。

　　我管你有什么计划去，先将你的士兵杀屠戮一空，我看你还能有什么计划、谋划。

　　攻击连绵不绝，机器才不知道疲惫。就算机器疲惫的、崩溃了，大不了更换枪口，继续战斗。

　　相比之下，天使们、神界军团，却需要用自己的胸膛却迎接子弹和无情的机械化杀戮。

　　杀戮不过半个多小时，虚空已经惨不忍睹。数以百亿的天使被撕裂，他们的身体、血液在虚空悬浮，飘飘荡荡。

　　破碎的神魂在虚空中哀嚎，却无能为力。

　　惨烈、残酷，已经不足以形容这场战争。

　　但没有办法，这是一场生存之战，至少对于天界、对于商国来说，这是一场生存之战。生存之战下，没有什么正义、道德的问题，有的只有——胜利、还是失败！

　　胜利了，将继续拥有阳光下的地盘。

　　失败了，就永世为奴！

　　难以计数的天使死亡，但死亡不是结束。天界诸圣早就在这里做好了布置。

　　当商国舰队飞过后，后方的天使尸体、血液、神魂等，开始变化了。

　　一座祭坛出现了，十几个圣人弟子、包括几个魔道准圣，出现在祭坛四周。比如碧霞天尊的大弟子湘灵、以及青竹，就在这里。

　　他们先抬着四柄银白色的宝剑，笨重的插入祭坛下方。

　　“呼……”青竹吐了一口气，“这特么的重。用什么见鬼的种子材料打造的、带有36万法则的剑胚，也就商国能做出来。”

　　旁边，众准圣目光满是惊叹。眼下这四柄宝剑，是商国用最新技术打造的，用了什么简并态材料、中子材料、法则粒子等铸造的。反正商国科学家解释半天，他们就知道一点：

　　这四柄宝剑，本身的硬度已经超过先天灵宝；而且自带36万多完整法则。但所有的法则都没有激活。

　　这是一个后天打造的、却拥有超越先天灵宝潜力的剑胚。

　　准备好了，几位准圣念念有词，但见祭坛绽放亿万光芒，无数的天使尸骸、血液、残魂等，竟然开始聚拢。

　　而后就看到先前有圣人弟子，拿出了先前补天的先天功德，注入祭坛内。

　　先天功德是最好的融合剂。

　　渐渐地，四柄血红色、黑色、金色紫色缠绕的宝剑，从祭坛下方冒出，并最终悬浮在祭坛之上。

　　这四柄宝剑刚一现身，就有疯狂的怨气铺面、有汹涌的煞气冲天，四周凭空出现血红色的闪电。

　　但是，剑柄位置却有一缕淡淡的金光，死死的镇压了所有不祥。

　　四柄宝剑如同四个无底洞，四周的天使尸骸、残魂被源源不断的吸入。但四柄宝剑，却没有任何变化，没有变大、也没有变小。

　　只是宝剑上的颜色，越发的鲜艳，那煞气、闪电、不同的光芒，隐隐形成实质、隐隐由玉色光泽。

　　与此同时，不同的字迹，出现在四柄剑身上。这字迹，不是人为控制的，而是法则自然凝聚，一个个大道文字、或者说‘先天文字’出现了。

　　这文字，大家前所未见，但却一眼就看懂了。这是一种奇妙的文字，因为是大道文字，所以不管你用的是什么语言，都能看懂。

　　似乎，这其中的意思，直接透入灵魂。

　　仔细看去，却见字迹是：

　　弑神、诛圣、戮魔、葬仙！

　　“咦……不是诛仙四剑？！”湘灵（琼华夫人）十分意外，“我们用的明明诛仙四剑的阵图啊？！”

　　众人惊讶片刻，青竹（玄清真君）若有所思，“我想，有几个原因。首先，传说诛仙四剑本就是大道之下的先天灵宝，因此只要诛仙四剑还在，后面就不会再有诛仙四剑出现。其次，我们现在的环境、炼制手段等，与传统的截然不同。从最初的剑胚开始，就完全的不同了。”

　　旁边，已经投诚黄帝的阿保罗魔君嗤笑一声：“我就炼制过大罗仙器级别的诛仙四剑！”

　　青竹笑了：“神龙不会在乎蝼蚁。先天灵宝，也不会在意大罗仙器。但眼下的新诛仙四剑，却可以挑战传统诛仙四剑的地位，或许也引起了大道的关注。这些闪电，大家看到了吧。按照正常的炼制方法，无论如何也不会出现闪电，但眼下却有了闪电。所以，我认为这事新的诛仙四剑在向老的诛仙四剑法器挑衅，通过争夺大道等方式来挑衅的。不过显然，新的诛仙四剑失败了，所以才有了眼下的名字。”

　　“是吗……”阿保罗魔君抱着双臂，一脸的不信——扯啊，你再扯啊！

　　句豹魔尊死后，阿保罗魔君就投靠了黄帝。因为黄帝是诸圣中，唯一的一个通过战争来获得圣位的。而且黄帝管理属下的方法，也类似于朝堂。

　　这所有的一切都注定，黄帝颇有海纳百川的气量。所以，不少魔界的，都投靠黄帝了。

　　不过青竹却不鸟阿保罗——我老师、我师祖都是圣人，而且都是接触到大道的圣人，羡慕死你！

　　正说着，闪电渐渐消失了，而新的诛仙四剑的名字，也确定了。

　　“不能再叫诛仙四剑了！”湘灵说道，“我们应该起一个更恰当的名字。”

　　黄帝手下的仓颉看了下漫天汇聚而来的天使，悠悠地说道：“就要弑神四剑吧。我们这一次，要打上神界，屠灭主神，以主神之血来祭剑！”

　　“嗡……”四剑竟然轻微颤抖。

　　“哈哈，就叫弑神四剑啦！”

　　正说着，就看到弑神四剑猛然暴涨，眨眼间，四道巨柱出现虚空，一片暗红色的结界出现，方圆亿万里完全在结界范围内。

　　下一刻，结界内电闪雷鸣，所有的天使瞬间一扫而空，化作飞灰，也化作了弑神四剑的养料。

　　而后闪电继续咆哮，吞噬了神界的方舟。而后，四剑又急速收缩，剑身上的光芒内敛，缓缓回落祭坛之上。

　　大家惊叹的看着四剑，再看看四周。

　　刚才一瞬间，这四剑竟然几乎卷走了战场上、失去方舟保护的、几乎天使十分之一的数量。

　　此时的四剑，剑身黝黑，剑柄青铜色，很是朴素，这是宝物自晦。只有每一个剑柄上的字迹不同。

　　“好剑！”

　　帝俊忽然冒了出来。


第1813章 四圣围主神

　　却说四仙剑成功了，大家还没来得及好好欣赏，帝俊就冒了出来。

　　大家瞬间就紧张起来。要是帝俊出手抢夺、或者是索要，大家应该如何？

　　正在大家紧张的时候，四周光芒一闪，燧人氏、神农、黄帝、如来、地藏五位圣人的分身出现了。

　　大家先见过帝俊，而后一点都客气的，抓着剑就走。

　　帝俊张了张口，人已经消失不见了。

　　好一会，帝俊叹了一口气：“我就是想要夸奖一下，你们怕成这个样子。我要真想要，你们几个分身还能走得了！”

　　几位准圣不敢说话，只能赔笑。

　　这时，李贤出现了。李贤哈哈大笑，声音通过真元传播开来，“前辈如果喜欢，稍后再造就好。商国的技术前辈放心就好，再造的会更好。”

　　“真的？”帝俊大喜，“这四把剑都很不错，虽然达不到大道灵宝级别，但已经是天道灵宝巅峰，距离大道灵宝只有一步之遥！已经有了几分传说中诛仙四剑的神韵了！”

　　李贤认真的点头：“谢谢前辈夸奖。不过这剑虽说可以再造，但价格吗……”

　　帝俊顿时笑了：“就当抵了之前几位圣人欠下的债务吧。别跟我解释，我只知道是你们天界欠我的，至于你们天界内部如何，我不管。你们自己商量。”

　　也就是说，你准备耍赖皮了！

　　李贤翻了翻白眼。“那三个圣人，就值三支仙剑。”

　　“额……”帝俊想了想，确实是眼馋这仙剑，咬咬牙说道：“这样吧，我过去掠阵。如果遇到危险了，我就出手。但我只出手四次！”

　　“成交！”李贤立即答应。

　　虽然说只出手四次，但有帝俊在旁边掠阵，想来燧人氏等会轻松很多，也就更能放心的战斗了。

　　相比之下，那主神，估计会分心！

　　别小看掠阵，这意义很是重大，它能让自己人安心，能让敌人分心。

　　李贤立即将这个消息通知燧人氏和碧霞天尊。而后李贤就返回商国，吩咐科学家们开始打造第二批‘四仙剑’。

　　其实想要打造四仙剑的剑胚，商国也不容易，这几乎是第八代技术的巅峰，无法量产、只能在实验室环境下生产。但为了天界的安全，也只能如此了。

　　最重要的，现在天外天那么多天使，看样子还能打造好几组仙剑；这个机会可不多。

　　李贤还没有那么冷酷的用天界的生命来炼剑；但用这些入侵的天使，就毫无顾虑了。而燧人氏等也赞同。

　　……

　　却说神界的赫利俄斯，此时却在发愣中。

　　刚才，发生了什么？

　　他使劲的摇头，让自己冷静下来。

　　刚才，发生了一连串恐怖的转变。首先，是那些被撵的四处乱窜的天界的飞船，忽然攻击了，而且一开始就是最狂猛的攻击。

　　这一波攻击狂猛的超乎想象，赫利俄斯有生之年就没有见到过如此恐怖的攻击。

　　但是随后发生的事情，却让赫利俄斯见识到什么叫毁灭。

　　但见一片疯狂的灰黑色的阴影飘忽而来。

　　天外天虽然一无所有，看上去是黑色的，但实际上也充满了某种纯粹。天外天虽然一无所有，但却不会让人感觉到邪恶。

　　可是这飘忽而来的有阴影，却显得诡异而邪恶，呈现灰黑色，但内部却又混杂着血红、黑暗，又有紫色、金光，似乎神圣和邪恶混杂在一起，隐隐还有闪电的光芒划过虚空。

　　这气息疯狂的扩张到赫利俄斯面前，他亲眼看到自己的方舟被啃了一半，看到无数天使被卷走。

　　再则疯狂地气息下，自己竟然感受到了恐惧，有些面对主神一样的恐惧。

　　好在，这疯狂的气息似乎放过了自己，在自己前方不过一丈距离停下扩张，而后、急速收缩。

　　等这气息收缩之后，赫利俄斯眼睛就瞪圆了，他只看到前方所有的天使、残骸、方舟等等都消失不见，但是天劫的战舰等，却丝毫未损。

　　当此时，这些战舰爆发了。

　　激光、粒子束、导轨炮等等，疯狂的攻击，战舰也在快速前进。

　　此时，这些战舰速度狂猛、且灵活多变，压根没有先前表现的那种笨拙。

　　而且这些战舰竟然还会空间移动，方舟疯狂逃窜，却如同猛虎面前的无归，慢的可怜。

　　此时的战舰，终于露出了狰狞的本质——相比于只是用来运输和复活的神界的方舟，商国的战舰，是真正的在战争机器！

　　其实神界的方舟，本来也没有准备在天外天战斗——他们都是入侵别的世界内部，然后将方舟停在天外天、接受战死天使的灵魂。

　　曾经，神界利用这样近乎无耻的战术，硬生生将两个大世界给磨死了。但是在天界这里，他们却遇到了前所未有的挑战。

　　他们忽然发现，自己竟然处于战争的弱势地位。

　　战舰疯狂的飞过，这些专门为战斗而设计的战舰，就像是一辆辆收割机，将一个个方舟给敲碎。而后，机炮咆哮，导弹呼啸。

　　而方舟，反击能力十分薄弱，只能被动防守、逃窜。

　　但他们逃窜的速度，也实在是太慢了。

　　在这里杀戮的同时，碧霞天尊位于天外天的到场中，一个研究实验室正在加班加点。第二组、四支剑胚，正在生产制造中。

　　利用碧霞天尊道场天生附带的能力，让生产顺利很多。四支宝剑的剑胚，正在以肉眼可见的速度形成。

　　……

　　当此时，在前方，神界的主神正在和仙界的圣人对峙。

　　前方发生的事情，这里的高手们，看的是一清二楚。

　　气氛，越发的紧张。

　　神界主神面色越发的严峻，他终于发现，这个天界和自己之前得到的情报，竟然完全不同！

　　不仅完全不同，竟然还能在天外天展开战争，并且以十万飞船、力压自己这边的数千万方舟。

　　有方舟愤怒的撞向对方，但对方却忽然朦胧一下，就消失在原地。

　　其实方舟的移动速度并不慢，但方舟空间移动能力，却比不得对方。

　　主神面色渐渐阴沉，杀机流露。

　　忽然，主神身后出现一个俏丽的少女，少女金发碧眼、身材窈窕却健美、又一身清丽飒爽的打扮，手中一根长枪遥指碧霞天尊，神魂传音道：“我雅典娜要向你挑战！”

　　“好啊！”碧霞天尊笑眯眯的，有条不紊的拿出自己的导轨炮，这导轨炮、最近还升级了呢。

　　“看枪！”雅典娜大喊一声。身影忽然朦胧，仿佛融入空间之中。

　　碧霞天尊淡淡的笑了，手中导轨炮换成了粒子炮，一炮就轰了出去。

　　正顺着空间间隙突击的雅典娜忽然感觉危机扑面，然而不及反应，就彩光扑面、一阵无法形容的剧痛从全身传来。只觉得体内的法则在颤抖、崩断，自己的战甲似乎发出一阵刺耳的剐蹭声。

　　好在雅典娜不凡，当即忍者剧痛，向旁边躲避。

　　“小心！”父神的声音，出现在雅典娜脑海，充满了焦急。

　　雅典娜神魂看到一副场面：对面的女子手中的武器换了；而四周的圣人却拖住了主神，让主人无法援手雅典娜。

　　雅典娜厉啸一声，左手之中陡然出现一面金色的盾牌。

　　“轰……”一声巨响，某种东西砸在盾牌上，盾牌瞬间凹陷、四周呈现裂缝。

　　巨大的冲击力让雅典娜左手激烈的颤抖，盾牌脱手而飞；雅典娜自己也疯狂后退。

　　然而危机并没有解除；导轨炮之后，就是粒子炮。后退的雅典娜，又挨了一记粒子炮。这一次，雅典娜看清楚了，这攻击中似乎有无数的法则碎片，这些法则碎片切断了自己的法则、磨削了战甲。

　　雅典娜心头一沉，按照这样的速度，最多一刻后，自己的防御就要崩溃。

　　除非自己动用信仰之力。但信仰之力用一点少一点，它终究是外力、而非本身具备的。眼下这情况若继续，有多少信仰之力都不够填的。

　　雅典娜想要躲避，她甚至使用了很多空间神通，有好几次她都看到那碧霞天尊两眼迷糊、看向别的方向，显然找不到自己了；但奇怪的是，碧霞天尊手中的攻击，却死死的锁定自己。

　　情况不对啊！

　　雅典娜就郁闷了，郁闷透顶，你说你都看不见我了，那你到底是怎么锁定我的？

　　更过分的是，现在碧霞天尊命名一脸兴趣盎然的看着父神和天界的圣人对峙，眼睛都不在自己身上，但那两根武器，却总能打到自己。

　　‘真真是见路西法了！’雅典娜很想咆哮。

　　与主神不同，雅典娜虽然出身不凡，是从主神的头脑里诞生的，但她终究只是一个天道圣人。现在天外天，无法借用天道的权柄，雅典娜就有些捉襟见肘了。

　　相比之下，碧霞天尊却是“大道环境下的小圣人”，身上更有商国的全套装备。

　　雅典娜的很多神通或者能躲过商国的技术，或者能躲过碧霞天尊的侦查，但却难以同时躲过两种侦查手段。

　　碧霞天尊呢，圣人的意志扩散开来，加上商国的技术辅助，始终锁定了雅典娜。

　　又片刻后，雅典娜身上的战甲终于不堪负重，化作碎屑。雅典娜只剩下一袭单衫。她娇叱一声，疯狂后退，这是要认输了。

　　身为神界女战神、主神的女儿，她第一次战败，败得莫名其妙、更是败的一腔怒火——她都没能近身；而且对方的武器，明显有作弊的嫌疑。

　　但碧霞天尊却没有放手，反而追了起来。

　　想走？怎么可能！

　　天界可不是你们神界的后花园，想来就来、想走就走！

　　碧霞天尊猛然祭出自己的两柄弯刀——这是当初开天时候的灵宝，拥有大道烙印的先天灵宝。

　　雅典娜大惊，手中长枪挥舞，但两柄弯刀狠狠地劈下。

　　在一片火花中，雅典娜手中的长枪，硬生生被斩成三节。

　　雅典娜大惊。

　　而碧霞天尊却毫不留情，弯刀盘旋着，一斩雅典娜脖颈，一斩雅典娜腰腹。

　　“够了！”神界的主神终于开口，磅礴的信仰之力包裹了雅典娜，将雅典拽到自己身后。

　　狼狈的雅典娜跪伏在主神脚边请罪。

　　但主神却没有理会雅典娜，而是看向碧霞天尊。“你手中的武器，很奇妙。”

　　碧霞天尊和其余圣人汇合，就要开口说什么，却心中一动，分身返回，并带来了刚刚成型的“弑神四剑”。

　　碧霞天尊、燧人氏、神农、黄帝和自己的分身融合，手中出现了弑神四剑。

　　碧霞天尊笑得更加灿烂了：“还有更奇妙的！”

　　话音未落，碧霞天尊、燧人氏、神农、黄帝各执一剑，环绕主神。

　　主神面色瞬间冷厉了，他一瞬间就明白了：自己晚了一步，也被眼前这些家伙给算计了。

　　四柄弑神剑，配合四名仙道圣人，一片来自大道的杀机，隐隐萦绕四周。

　　四名仙道圣人，功法一脉相承，四人这么一站，一个诛仙剑阵已经形成。

　　雅典娜不傻，她怒吼一声，舍身撞向碧霞天尊，要打破这个包围圈、至少也要让这个阵势出现空缺。

　　但是雅典娜失败了。

　　一只金色手掌从碧霞天尊身后出现，一把就将雅典娜给抓了出去。却是如来出手了。

　　而后，如来和地藏将雅典娜困在中央，开始……诵经！

　　来吧，现在给你剃度，从此以后做个菩萨。

　　主神没有发怒，也没有焦急，因为他很明白，发怒是没用的；只有战胜眼下的四圣，自己才能摆脱困境。

　　主神缓缓举起权杖，周身信仰之力翻滚，强横的力量开始咆哮。他的眼睛，有亿万道寒光绽放，他的身影开始膨胀。

　　但四圣人也不含糊，身影急速长大，手中仙剑渐渐长成撑天之柱，却依旧困住主神。

　　主神权杖下落，无尽神力爆发。阵法内部，神力纵横，空间扭曲，剑阵外围虚空竟是有一道道裂缝出现。

　　但四圣却不慌不忙，手中神剑倾倒，无边的神力瞬间被切割，四散而去。

　　四柄剑退推金山倒玉柱般，斩向主神；剑身上，电闪雷鸣，魔气滚滚。


第1814章 紫气横空

　　却说在天界炼制“弑神四剑”的时候，遥远的虚空中，一片荒芜的碎片大陆上，忽然电闪雷鸣，破碎的大地上，有四支仙剑的身影若隐若现。

　　四支仙剑微微颤抖着，似乎在愤怒，竟有挑衅自己的。

　　大道的法则，同样没有重复，权柄、或者说大道的眷顾也是唯一的。如果新炼制的仙剑达到甚至是超过诛仙四剑本身的威能，那诛仙四剑可能就会失去大道的眷顾，再也没有资格拥有‘诛仙四剑’的名字。

　　如果斗争失败，那么诛仙四剑就要变成‘弑神四剑’了。

　　好在，诛仙四剑终究赢了。但诛仙四剑也怒了，哪个混蛋做事不经大脑，竟然敢挑衅自己的存在！

　　作为古老的存在，诛仙四剑已经具备了意识。

　　上古时候，诛仙四剑就是大道圣人的佩剑，自然没有谁敢挑衅；哪怕大家炼制了新的诛仙四剑，也会稍作修改，不会完全相同。

　　但是现在，竟然真的有不长眼的，要直接挑衅自己的地位了啊！

　　诛仙四剑感到愤怒的同时，也感受到了危机。这次自己胜利了，但下一次呢？

　　对于这个新生的‘四剑’，诛仙四剑感受到了一种截然不同的感触：总觉得这次的竞争对手，似乎有点不同，却又说不上哪里不同。

　　“距离太远。若近在咫尺，或许就明白了。”一支仙剑的意识波动着。

　　其余仙剑立即讨论。

　　但很快，四仙剑就沉默了。

　　无能为力啊。

　　想要得到一件先天灵宝，有两种方法——一种是直接得到，一种是炼制、复制，然后夺取大道的眷顾。

　　可以这样看，这所谓的法则、权柄、眷顾，就如同‘官职’，你更优秀了，你就能得到这个眷顾。

　　大道无言。

　　大道无为。

　　大道之下，是一个自由竞争、适者生存的环境。

　　不过也不能说大道就完全无情——获得眷顾的，还是能凭空拔高一截的；甚至威能翻倍等。

　　若在这种情况下，依旧被后来者夺去了眷顾，那只能说……太差了。

　　四仙剑也可以说是‘老人’了，眼光还是有的，所以不再谈话。最重要的是，他们也不知道目标在何方。

　　还有，他们现在不具备移动能力，他们在封印当中，而这封印的，就是他们的主人——一名大道圣人。

　　但这封印，是一种保护。这名大道圣人重伤、几乎崩溃，只有通过漫长的沉睡来恢复。

　　这个荒芜的角落，恢复了平静。没有谁能知道，这样一个荒芜的碎片中，竟然封印着一个大道圣人，拥有诛仙四剑。

　　当此时，在广袤的天外天中，一艘飞船正在向前方极速飞行。

　　飞船里，有李良、有句芒、有后土。

　　李良无聊的有些打哈欠。

　　自从战败了那诡异的暗红色云团之后，后土和句芒，就进入闭关状态；闭关之前，句芒和后土给李良的旗舰加持了一些术法，然后就让李良自己驾驶飞船，向一个既定的方向前进。

　　加持了术法后的飞船，速度奇快无比，周围空间扭曲着，飞船就超过了光的速度，飞向无尽的虚空。

　　李良很无语，我就是想出来开疆拓土而已嘛，可是现在却稀里糊涂的成了句芒的弟子，还成了司机~

　　飞船飞啊飞，实在无聊了，李良也可以独自进入句芒的世界中，与手下、与那什么蛇巫族的新朋友交流下，并修行。

　　现在李良修行的功法有两种，一种是来自商国的灵台内丹功，内修；一种是来自句芒的‘法天象地’，修炼身体的。两者竟然相辅相成，毫无冲突！

　　这一天，李良正在无聊的打瞌睡，忽然飞船发出警报。这警报不是危险警报，而是发现未知事物的警告。

　　商国的飞船、战舰等，都有这样的功能。对于未知的事物，飞船会发出为警告。

　　未知，可能代表危险，也可能代表财富，更可能代表新的科研资源、修行资源等等。

　　李良站起来，看着虚拟屏幕的投影，一瞬间就震惊了。

　　他看到，一条紫色的飘带，在虚空摇曳，那就像是水中超长的丝带一样摇曳，不断波动、但范围却比较固定。

　　只是这飘带，实在是太大了！

　　而且这飘带，竟然还在迅速蔓延。

　　飘带呈现华贵明亮的紫色，有璀璨的光华，看上去很是不凡；如同一条天河，横贯虚空，望不到尽头。

　　这是什么东西？

　　力量震惊，但想了下，还是开启师父的紧急传讯玉罄。

　　句芒急匆匆出来，一眼就愣住了。有些哆嗦地说道：“紫气，竟然诞生紫气了！”

　　“紫气是什么啊师父？”李良不懂就问。

　　“紫气……”句芒眼神有些飘忽，“天地诞生之初，有九道紫气横空。为什么会有九道紫气，谁也说话不清楚。总之，有紫气横空，代表了大道世界即将恢复。等到大道世界恢复后，这九道紫气，就代表了大道世界的九尊圣位、大道圣人之位！”

　　“大道圣人之位？！”李良眼睛都等了出来，“师父，赶紧的啊！”

　　“赶紧什么啊！”句芒竟然敲了李良的脑门一下，“现在这紫气，根本就触摸不到。现在的紫气，就如同小世界的太阳一样，看得到、却摸不着。那仅仅只是大道的一个影子，不是实际的存在。只有当大道世界恢复了，紫气才能凝聚成实际的‘紫气’，那时候才能抢夺。”

　　李良明白了：“现在我们只能看看啊。那我们顺着紫气的方向，去探索一下如何？现在前进方向，似乎顺路。”

　　“可以。”

　　飞船快速前进了，李良转头看向紫气，此时的紫气，正在肆无忌惮的蔓延中，似乎超越了空间和时间，要贯穿整个世界。

　　……

　　却说此时，天界外面的虚空中，一场前所未有的决战，正在拉开。

　　帝俊隐藏在暗中掠阵，只有不时流露的一点强横的气息，让战斗中的主神不得不警惕，无法全身心的投入战斗。

　　燧人氏、神农、黄帝、碧霞天尊四人，手持‘弑神四剑’，组成了诛仙剑阵。虽然有点别扭，但威力一点都不小。

　　加上四人都是仙道修行的，功法一脉相承，却是将威力发挥到了极致。

　　但主神也不差，浑身信仰之力雄厚，一时间竟然以一人之力，抗衡四人！

　　双方，竟是就这样僵持下来。

　　弑神四剑刺破了主神的一波攻击，但四剑攻势已尽、难以为继，不得不返回；而此时主神就趁机攻击，让四圣不得不回防。

　　但防御的同时，四圣还有别的攻击手段，比如燧人氏火焰、比如碧霞天尊的弯刀、改进加强版本的导轨炮——近距离之下，威力强横无比。

　　黄帝的攻击最是凶狠，手中的轩辕剑本身就是杀戮之剑。

　　神农的攻击最有意思，他直接虚空炼丹，一片片被击溃的信仰之力被硬生生抽取，注入炼丹炉中，炼制成一颗颗洁白的丹药，收了起来。

　　神农几乎一两个呼吸就能炼一炉丹，每一次都能让主神体外的信仰之力少两到三成。

　　但见主神的信仰之力以肉眼可见的速度消耗着。

　　战局虽然僵持，但主神显然落入了下风！

　　他虽然强大，一口气吞了三个大世界的所有法则，但正所谓贪多嚼不烂，他只能依靠信仰之力来压制各法则之间的冲突、并强制发挥出最强大的力量。

　　但现在到的情况是：大家都在虚空中，空有一身法则，却没有多少有用的。大家之间的战斗，凭借的还是本身的根基。

　　而这时候，信仰之力修行方法的缺点，就被方法了——根基不稳！

　　每一次战斗、每一次碰撞，都是双方根基的碰撞。

　　燧人氏四圣的根基，虽然小，但却如同锤子。

　　主神的根基庞大，吞噬了三个世界的天道呢；但是这根基却是松散的，如同豆腐渣工程的摩天大楼、典型的大而不强，正在被锤子们一点点敲碎。

　　过去，信仰之力就如同外界的钢铁支架，支撑了这摩天大楼不倒；但现在，神农正优哉游哉的将这些信仰之力抽走了。

　　主神是约战越无力。

　　曾经入侵别的世界，主神甚至不需要动手，他只要催生五六百巅峰信徒，这些信徒就能将另外世界的圣人磨死。但现在，这些信徒，却遭遇了天劫的准圣高手们的拦截。

　　随着时间推移，现在已经有三千多准圣过来了，他们身着商国提供的圣衣、手中炼化了商国提供的导轨炮、粒子炮等，打的五六百信徒鸡飞狗跳。

　　四周，神界的方舟军团，正遭遇了商国的战舰集团的攻击。面对商国这种专门为天外天设计生产的战舰，方舟处处被动。

　　战舰完全开启了一场远程攻击歼灭的模式，根本就不跟方舟靠近的机会。

　　一座座方舟被击穿、打碎，无数的天使漫天飞舞。

　　但这一次，商国的战舰压根不理会这些天使，而是尽全力击碎所有的方舟。

　　方舟中有圣池，圣池可以让保存灵魂的天使复活。最重要的是，方舟也算是天使们心灵的港湾。

　　所以现在，商国要将所有的港湾给敲碎了。

　　之后，失去了方舟的天使，就是待宰的羔羊，跑都跑不掉，商国会好好招呼的。

　　方舟很多，天使也很多，但羊再多，也不是狼的对手！

　　绝大部分天使的战斗力，都在金仙以下，这样的天使在一无所有的虚空中，移动缓慢，压根追上不上商国的飞行器。

　　少许修为较高的天使、以及一些强大的神祇，则被重点照顾。商国这边、天界这边，也是有高手的哦。

　　尤其是商国之前在离火天‘挖出来’的那些远古强者，他们生于大道世界，在虚空中，他们的战斗力甚至不降反升。

　　再加上商国配备的武器装备，让他们如猛虎下山般，冲入战场，将这些神祇猎杀，所得……尽归自己！

　　眼看大道世界就要恢复了，这些远古的强者们就着急了——不赶紧的积累一点财富，等到大道世界恢复的时候，自己等还不是要任人宰割！

　　所以，这些强者化身杀才，疯狂的收割。

　　主神越战越无力，越战越没有信心，他想不明白你自己怎么就落入下风了，明明准备了百万年之久。

　　旁边，还能听到阵阵梵音。

　　如来和地藏正在度化雅典娜。

　　话说，杀人，是最低级的手段。那只会彻底激怒主神。现在的主神一身浩荡的信仰之力，百万年的积累，非同小可。一旦发疯，谁知道这家伙会做出什么疯狂的事情来。

　　所以，最好的方法，当然是不要杀了雅典娜。

　　但囚禁起来吗？那也不太好。囚禁一个无限接近圣人的存在，很难的。尤其是雅典娜还拥有信仰之力、有信徒，要是在封印中积聚信仰之力，早晚能破封印而出。

　　这是信仰体系的强大所在。信仰，无惧封印。每一种修行体系，都有其优势所在。

　　既然这样，两位佛道圣人就很干脆的，直接从根子上转变雅典娜。

　　来吧，跟我们念经，做个菩萨。

　　我不杀你，也不囚禁你，但我从根本上转变你。让你和主神，成为‘最熟悉的陌生人’。

　　天下最大的悲哀是什么？你在我眼前，但两颗心却相隔十万八千里？

　　不，这个还能看得到。

　　最悲哀的是：亲子反目！而且两者还都觉得，自己在为对方好。因为好心，而做了坏事！

　　雅典娜一开始还在挣扎。但是面对两位圣人的度化，她很快就撑不住了。

　　渐渐的，脸上竟然出现一点慈悲的微笑。樱唇微微张开，生涩的跟读梵经。

　　境况，对神界越发的不利！

　　忽然，一条紫色的‘天河’横亘虚空。

　　华贵、明亮、璀璨，摇曳而优雅，它就那么忽然出现在虚空，然后向远处蔓延。

　　正在战争中的双方同时愣了，面对这未知的变化，大家都不约而同的收手。

　　但就在此时，帝俊出现了。他大喊：“继续战斗。这只是预兆，十年后才有事情。与眼下无关！”

　　正想突围、准备拯救女儿的主神再次被拦下。他只能眼睁睁的看着女儿开始诵读佛经，口吐梵文。

　　“嗷……”主神怒了，浑身信仰之力，疯狂燃烧了。


第1815章 自有办法

　　却说紫气横空，让战争发生一点波动；但因为帝俊的适时出声，却是将战况挽回了。

　　战况稍微波动一下，继续先前的战争。

　　而主神眼看自己的女儿即将被度化，心中急了。他再也顾不得节约，一口气燃烧了几乎所有信仰之力。

　　不仅如此，他甚至直接将刚才注入那五六百信徒体内的神力也收回了。

　　那些信徒瞬间被打回原形，围攻他们的准圣们大喜，疯狂争抢猎物。

　　这些信徒虽然力量瞬间降低了，但他们体内的天道印记依旧还在。而这就是准圣们争抢的好东西。

　　这种天道印记，可以看做是一个“通行证、资格证书”。虽然这种证书本身就是一张纸，也没有什么毁天灭地的力量。但是得到这证书的人，却可以平步青云之上。

　　或许这天道印记是别的世界的，但有什么关系，我可以将之炼成一种印章类灵宝啊，并且可以借鉴。如果能反攻到神界的世界，说不定就能在那里证道了！

　　退一万步来说，反正送上门的好东西，不要白不要！

　　五六百信徒惨叫着，被屠戮一空。连他们的灵魂，都没能逃脱——印记，可不就在灵魂上吗！

　　但此时，战场的核心，却已经转移到了主神身上。

　　他的身影疯狂膨胀，竟是超过了小世界的大小。

　　而燧人氏等却已经感觉到了吃力。燧人氏等人咬牙，身影终究还是只达到了主神的胸口高度。

　　百万年的信仰之力，一瞬间释放，整片虚空都被镇压，所有的一切似乎度迟缓了。

　　主神手中权杖对着修为最弱的碧霞天尊敲去。

　　那一瞬间，仿若天崩，碧霞天尊面色煞白，却眼睁睁的看着权杖砸来，无能为力。

　　燧人氏等人疯狂攻击，但速度似乎缓慢无比，所有的攻击都被主神的羽翼挡下。

　　但就在这一瞬间，帝俊再次出手了。一根金灿灿的手指，点向主神的眉心。

　　手指，如同太阳坠落，势不可挡。

　　主神冷冷的抬头，十二支羽翼猛然挡在身前。

　　“轰……”一无所有的虚空，发出激烈的轰鸣，那是从空间层面爆发的巨响。

　　太阳坠落，羽翼破碎。

　　无尽的光芒，刺破了黑暗的虚空。

　　但主神却借助这庞大的力量，撞开了诛仙剑阵，背后留下两道深可见骨的伤口。

　　他挥舞着残破的、只剩下半截的羽翼，冲到了如来和地藏面前，凶狠的撞开两人，一把抱起雅典娜，冲向后方。

　　而后，他怒吼一声，再次撕裂虚空，将战场暂时割裂为两部分。

　　后半部分，剩下七成的方舟。

　　“退！”

　　主神怒吼，声音中满是愤怒和无奈！

　　战败了！

　　百万年的准备，竟然遭遇了如此惨败。方舟、军团损失三成，在那奇诡的战舰下，神界的方舟宛如一个个笨重的乌龟壳，被一个接一个的敲碎了。

　　高达三成的天使军团，就这么遗落虚空。但是主神却没有拯救，反而撕裂了空间，将他们留在战场上。

　　同时，主神下令，也是最后一个命令：拖住敌人，为大军争取撤退的时间！

　　一句命令，超过百万亿的天使，就这么被遗留战场。

　　但是天使和一般的军团不同，天使都是信徒转换而来的。不能说全部，但也几乎是全部的天使，都有坚定地信仰。

　　主神说什么，他们就信什么。

　　哪怕是让他们去死，他们也觉得是光荣的。

　　但是，并不是所有的天使，都是愚昧的。聪明的，还是有的。

　　更甚至，这其中还真有李贤所预料的那样，有个别天使是堕天使路西法的暗线。

　　但这些天使很聪明，他们并没有立即喊着投降啊、造反啊等等，而是大哭起来：神不要我们了！

　　是的，我们不喊造反，我们要高声痛哭——反正不战斗就是了。

　　任何事情就怕有带头的。本来大家就被打怕了，现在有带头的，一些聪明的立即跟着哭了：神不要我们了！

　　此时，身为上位神的赫利俄斯，就面色难看至极。

　　他，被丢弃了！

　　作为一个神，可不等同于天使。

　　绝大部分天使，哪怕再强大，甚至比一般的神还要强大，却依旧是天使。因为，天使是由信徒转换而来的，从心灵上，天使就总是在信仰神。顶多就是感觉自己厉害了，换个更厉害的神去信仰。

　　比如，主神。

　　但是神不同，他们很清楚，所谓的信仰，最后所有成就都归功于神；而天使，不过是强大一些的绵羊而已——绵羊，是要剪羊毛的（信仰）；还有一些绵羊需要赶到战场上战斗。

　　很多时候，天使都是消耗品。

　　可以这样说，信仰体系，十分类似于封建贵族奴隶时代。主神、上位神、下位神、高级神灵等等，组成了贵族和封建体系，而信徒，就是大家共同的奴隶。

　　但是今天，赫利俄斯发现，自己也被当成了消耗品！

　　看着身后那条时空裂缝，赫利俄斯的心，渐渐冷了。

　　而后，他打开一个匣子，里面有一片黑色的羽毛。

　　这是天使的羽翼的一部分，羽毛精巧而贵美，上面隐隐有隐晦的纹路，那是法则的烙印。

　　而且不同于鸟类的羽毛，天使的羽毛笔直、匀称，一看就高端大气上档次——一看就不是禽兽的羽毛。

　　实际上，这羽毛来自——堕天使、路西法！

　　赫利俄斯，赫然是路西法暗中联系的人员之一。不过赫利俄斯过去并没有背叛主神，但也没有将路西法的信息告知主神就是了。

　　一个聪明的神，至少应该给自己留一条退路，不是吗！

　　眼下这一根羽毛，或许能为自己赢得生机。

　　大部分天使还在战斗，在为大部队的撤退争取时间。

　　只是，想要撤退，却不是那么容易的。因为战场上的话语权，从来都在胜利者手中。

　　虽然神界的主神燃烧了百万年积累的信仰之力，释放出了强大的力量。但燧人氏等，却也紧追不舍。

　　想走？哪会那么容易！

　　此时，帝俊正在向李贤‘讨价还价’：要不要我出手啊，四次出手机会，已经用掉两次了啊。如果我出手拖住那个主神，算两次出手如何？

　　李贤顿时就恼了：“前辈刚才不过说了一句话，出手一次，怎么能算是两次呢！”

　　“知识就是力量啊！”帝俊悠悠地说道，指着天上的紫色长河，“你知道这是什么吗？知道这意味着什么吗？我解说一下这东西，算一次出手如何？”

　　李贤犹豫一下，终于不得不点头：“好！”

　　“哈哈……”帝俊得意的大大笑，自从学会‘知识就是力量’这话之后，终于用了出来，而且还是用在商国的皇帝李贤身上，真爽~~~

　　但李贤却继续说道：“这次主神的撤退，就不麻烦前辈出手了。前辈还是快点说说着紫色的天河是什么吧。”

　　帝俊也干脆，直接将所有的信息，注入到玉简中，丢给李贤。

　　李贤稍微一看，面色顿时精彩了。

　　先天紫气！

　　大道之基！

　　大道圣人的依凭！

　　大道法则的具现！

　　创世法则！

　　……

　　一系列名头轰击的李贤头晕目眩。

　　但很快李贤就反应过来，立即让科学家们开始观测，将商国所有的技术，都用来观测这紫气。并开发新的技术。

　　等李贤下完命令，帝俊在旁边摇头：“没用的！现在的紫气，就是一道影子，你什么都得不到。”

　　李贤笑了下：“尽力吧！”

　　实际上，就算是影子，也能观测的！但那需要更加高深的技术、以及独特的手段。

　　但帝俊终究不是人类，更不是天界的人、不是商国的公民。所以，李贤才不会告诉帝俊实情。

　　当战争还在继续，当燧人氏等圣人还在追击主神的时候，商国的科学家们，却已经忙碌起来。

　　商国有成熟的技术，尤其是在观测星空方面。

　　在谢安的指挥下，一座超级望远镜，启用了。

　　这一座望远镜，是一种“虚拟望远镜”。它由几百万大大小小的望远镜共同联合而成，通过超级计算机调整。虚拟望远镜的虚拟镜面直径，高达百万公里。

　　其中涉及到的技术有：可见光望远镜、红外望眼镜、紫外望远镜、射电望远镜、磁场观测仪器、引力观测、辐射观测、量子侦查、光谱分析、遥感技术等等几百种技术。

　　这么多望远镜形成了一个“超级蜂眼系统”，以每秒高达上千张超高清、全方位照片的拍照速度，集中紫气的一段，疯狂拍照。

　　每一张照片的数据，都集合几百种技术，一张照片的数据体积，就需要一块普通的民用计算机储存空间。

　　商国所有的超级计算机空闲资源，全都被整合起来，开始疯狂的计算。

　　几乎同时，赵飞下令计算机集团，立即开建三座新的超级计算机。超级计算机要求，以当前最巅峰的技术建造，主要用来计算法则等问题。

　　同时，国内大量的计算机人才，别管是民间的、还是企业的，哪怕是一些技术宅，也都被拖了出来：

　　赶紧的，编程去！做好了，让碧霞天尊单独给你们讲道一个月！

　　于是，在碧霞天尊还不知道的情况下，就被李贤给卖了。

　　不少科学家一开始还不满，但是当看到国家的信息后，一个个两眼放光。

　　解开先天紫气的秘密！

　　先天紫气啊，神话故事中听说多次了，但是亲眼见到，还是首次！

　　而现在，不仅亲眼见到了，更有机会亲手揭开紫气的秘密！

　　时间悄然就过去了三天。

　　天外天的战斗，终于落下帷幕。

　　燧人氏等圣人、以及上千名后期、巅峰的准圣，还有上万商国的战舰，追着神界军团打了三天，神界军团最终只带了不到五成的军团，狼狈而逃。

　　整个虚空，一片狼藉。到处都是残破的方舟残骸、到处都是天使的尸骸，更有无数天使垂头丧气的，被拖在飞船后面，向天界返回。

　　相比之下，天界的高手们，却兴高彩烈，他们把玩手中的战利品，还有几个家伙拖了几个柔美的女性天使。

　　也有几个彪悍的女魔头，身后拖着几个俊美的男性天使的。

　　反正，一场前所未有的胜利，让大家都膨胀了。

　　而留下来的断后的那些神、天使，除了部分死忠之外，差不多有一半最后选择了投诚。

　　在赫利俄斯的带领下，大家纷纷放弃抵抗。

　　说起来，赫利俄斯在神界只能算是一个中上层面的神灵，但这一次赫利俄斯却是断后的神灵中，等级最高的。

　　所以，当赫利俄斯投诚的那一刻，不少天使、神灵纷纷放弃抵抗。

　　一场前所未有的审讯开始了。

　　这一场审讯是商国负责的，商国并没有采取严刑拷打等方式，而是——看纪录片！

　　天使，都是信徒转换而来，哪怕投降了，心里也未必服输。不知多少年的信仰修行下，奴性、已经深入他们的灵魂，对神的忠诚、已经是他们唯一拥有的。

　　想要从这样的信徒口中得到情报，困难可想而知。

　　所以，商国也没有着急，而是先给这些天使洗脑。

　　让你们看看，一个真正自由的世界，一个真正自己当家做主的世界！

　　而商国，就是最好的模板。

　　国家免费教育，天真无邪的孩童，全民修行、国家选举……

　　公平的法律，公民制度，合法财产神圣不可侵犯……

　　一个前所未有的世界，在这些天使面前展开。

　　这是一个自由的、光明的、积极向上的世界，也是一个自己当家做主的世界。这里没有信仰，这里只有……信念！自信！

　　按照商国心理学家的计划，先看上十天左右的纪录片，全方面展示商国，然后再抓阄，选几个代表，去商国实际参观。

　　但是第二天，就有一个神站了出来，说要忏悔。

　　“我叫赫利俄斯，是太阳神赫斯提亚手下的。等级上，属于中位天神。赫斯提亚是上位天神。”

　　“天神之上是主神，主神之上是产说中的创世神。”

　　“神界已经完全征服了三个大世界。这次损伤虽然大，但最多十年时间，就能补充回来。主神虽然损失了不少信仰之力，但神界还有过去积累的更多的信仰之力。主神或许只要一年时间，就能完全恢复。”

　　……

　　赫利俄斯交代的很是清楚，果然是忏悔的。

　　李贤最后问道：“我听说，神界有一个路西法？能不能说说？”


第1816章 流浪的路西法

　　却说因为神界有了一个赫利俄斯，李贤、以及商国、天界诸圣等，得以全面了解一个陌生的世界。

　　但聊着聊着，自然就聊到了路西法。

　　李贤、以及天界诸圣都很清楚，神界虽然经历一次大败，但神界的根基依旧还在，没有丝毫的总动摇。想要尽快的战胜神界，却是不得不寻找那个属于传说中的、神界的传奇——路西法。

　　赫利俄斯表情顿时夸张了：“啊……您也听说过路西法大人？路西法是我们的英雄，有一个别号，叫做：流浪的路西法。”

　　你表情不要这么夸张啊，太假了。

　　赫利俄斯缓缓介绍起来。

　　路西法，是神界的传奇，说了路西法，顺便也将神界的历史，介绍了一大半。

　　其实呢，一开始的神界，不是眼下这个样子。

　　传说、传说啦，神界诞生于混沌，并有了第一代神祇，大地女神盖亚、以及天神乌拉诺斯等。

　　但第一代神灵没有什么道德的概念，不仅生活乱，战斗也乱；最后在内斗中陨落。

　　而后第二代神灵出现了，克洛诺斯，成为第二代主神，信仰体系也开始出现。

　　但好景不长，因为前车之鉴、因为过分谨慎，克洛诺斯被自己的手下推翻了。

　　一个混乱的时代出现了。

　　在这混乱的时代中，有克洛诺斯的儿子宙斯，逐渐成长起来。

　　但同时也有其余的主神崛起。这是一个群雄并起的年代。

　　除了宙斯之外，还有其余的八大主神。

　　一场史无前例的混战爆发。

　　而在这场混战中，宙斯手下的一个小小的人类信徒，一步步登上了历史舞台。

　　这，就是路西法。一个普通的人类信徒，却依靠战场上的骁勇表现，一步步攀登，最后竟然可以正面硬抗主神。

　　路西法，创造了天使的奇迹。

　　最后宙斯的统一之战爆发，路西法一人拦下大地主神泰坦、战而胜之，泰坦重伤。路西法也受伤，但那时候的路西法却是一个标准的信徒，他没有顾忌自己的伤痛，继续酣战，拦下了时空女神阿尔克墨，最终两败俱伤。

　　路西法的爆发，为宙斯创造了优越的条件。

　　但是战后，宙斯忽然翻脸。他竟然开始吞噬其余的主神俘虏！

　　甚至，连同强大的路西法也险些被吞噬。

　　一个达到主神高度的天使，宙斯显然不放心！

　　但最后时刻，时空女神忽然自爆，为路西法创造了机会；路西法……叛变了！

　　因为叛变，更因为觉醒，路西法的羽翼变了，从白色变成黑色。

　　神界第一个堕天使，出现了。

　　在之后的岁月里，路西法为了躲避主神的追杀，也为了养伤，却是四处流浪，并收拢了其余主神的残余力量，渐渐形成了新的、抗衡主神宙斯的力量。

　　同时路西法也渐渐发现信仰修行的黑暗之处，也不断唤醒更多的天使。

　　而大部分能唤醒的天使，都是聪明的、资质非凡的。这导致一个结果：神界有相当一段时间里，‘堕天使’成了精英的代名词。

　　路西法身边聚集了越来越多的精英，但终究先天不足。路西法等不得不、不断的转移。

　　正是在这个过程中，路西法有了一个新的名字——流浪的路西法。

　　有人嘲笑，说如同丧家之犬。

　　有人赞叹，百战不挠。

　　路西法一边战斗，一边宣讲信仰体系的黑暗面。但是信仰体系在神界扎根已久，以路西法一人之力，却是难以撼动。

　　而且因为时代和见识的局限性，路西法找不到更好的方法来取代信仰体系。哪怕路西法本身，也需要信徒。这就有点自相矛盾了。

　　更何况，随着宙斯一个接一个吞噬主神，渐渐强盛起来。路西法等人（天使、神灵），最终不得不离开神界。

　　但是路西法一直没有放弃，他每隔一段时间就会反攻神界。虽然每一次都失败而归，但每一次都会带走一部分精英天使；气的宙斯暴跳如雷，却无可奈何。

　　用路西法的话说——这是一场持久的战争。只要我不死，我就要推翻信仰体系！

　　而神界为什么踏上了对外征伐的道路，说来还与路西法有关。

　　一开始，神界也不知道世界之外还会有世界。但随着宙斯不断探索路西法的踪迹，大家却渐渐发现了，哦，原来外面还有世界。

　　结果，路西法到现在还没有找到，但是神界却已经灭绝了两个大世界。

　　到了现在，主神宙斯发现，灭别的世界，比寻找路西法更重要！每灭一个世界，就能获得一整个世界的信徒。

　　相比之下，路西法却渐渐有些跟不上主神的发展速度了。

　　最后，赫利俄斯说道：“其实，路西法已经有五百多年未现身了。过去，一般百年都会现身一次。现在有不少人猜测，路西法要么进入修行的关键时刻，要么就是重伤、甚至……死亡了。”

　　李贤听了，对这个没有见面的路西法，竟然升起一种说不出的“相惜”。那是英雄的相惜。

　　说来，自己也是在为自由而奋斗。

　　不同的是，自己处于一个修行的世界，这本身就是一个比较开放和包容的世界，后来更遇到了一个好老师。

　　而路西法却处于一个封闭与独裁的世界，一个愚昧的世界！

　　但正是如此，才更显路西法的英雄。

　　一个狂信徒，敢跳出窠臼，背叛自己的主神，去为理想而奋斗。这份决心，这份努力，这份坚定，让人不得不赞叹。

　　当然，落在保守人的眼中，路西法的行为该剥皮抽筋，炼魂蚀魄。

　　但现在最重要的是，谁知道路西法在哪？

　　“不可能有人知道的！如果有人知道了，路西法早就死了。”赫利俄斯说着，从体内掏出一个盒子，“但我这里有路西法的一只堕天使之羽，可以联系到路西法。”

　　李贤看着赫利俄斯从怀中掏出这样的羽翼，一脸的怪异，“你不会是双面间谍吧？”

　　“双面间谍？哦哦哦，不是，我其实没有路西法的勇气，但也看不惯主神的一些事情。只是一直没有下定决心联系路西法而已。”

　　燧人氏摄过羽毛，仔细观察片刻后，对李贤点头，“不错，这羽翼上有一点奇特的信仰之力，可以直接通过这个和路西法对话。信仰之力，确实有不少奇特的地方。”

　　说罢，燧人氏又将羽毛送回赫利俄斯手中，“你，联系路西法！现在！”

　　赫利俄斯没有犹豫，也没有犹豫的余地。

　　他将羽毛插入眉心，鲜血流下，染湿了羽毛。

　　羽毛有淡淡的金光闪现，渐渐形成一个巴掌大小的虚影。

　　虚影很模糊，但背后却有12支纤长的、黑色的羽翼，纤美中透露某种说不出的霸气。

　　模糊的身影出现，对着赫利俄斯说了什么，那是神界的语言，似乎很是古老，李贤等人当然是听不明白。

　　赫利俄斯说着什么，最后指着李贤等人。

　　虚影转身，看到了李贤等人。再次开口说了什么。

　　赫利俄斯自觉担任翻译：“路西法说，很高兴认识各位。我刚才将大概情况，向路西法说了。”

　　李贤点点头，单刀直入：“路西法，朕想和你见个面。就在天界的天外天。”

　　“可以。但我现在位置有点远，预计一个月时间能到。到时候，堕天使之羽会发出光芒。”

　　李贤换了一个姿势，悠然说道：“我们得到两百三十多万亿活着的天使，大小神祇六千多。你要不要？不要的话，我们准备用来炼剑。大约能炼制五组诛仙剑。”

　　路西法嘿然笑了：“陛下既然说出来了，肯定是不准备杀的。这样，我这边有不少好材料，或许是陛下需要的。”

　　“那好吧，我们见面再谈。”

　　……

　　和路西法约定好见面的时间，天界就开始忙别事情。

　　首先，将所有的、活着的俘虏都看押好，一些还完好的、或者说损伤不大的方舟，则收集起来，并研究、尝试改造。

　　如同一个个平面小世界的方舟，是很好的天外天生活平台。这一点，比飞船强。

　　至于说死去的天使、以及方舟残骸，则准备炼剑。这些残骸，足以炼制一组更加强大的诛仙剑阵。

　　但这一次炼制的诛仙剑中，商国在剑胚中做了一点手脚。

　　这一组诛仙剑是准备交给帝俊的。虽说现在大家相处的不错，但帝俊终究不是天界的，谁知道以后会怎样！

　　所以，该有的手脚还是要做一点的。

　　但商国这手脚做的很高明。在形成剑胚的过程中，直接在剑身内部形成一个“内存模块”，里面存储了一种程序，一种商国全新的、法则病毒！

　　只要按一下遥控器，这病毒就会激活，就会从内部腐蚀掉这诛仙剑的法则等。

　　最重要的是，这样的手段，哪怕是帝俊也检查不出来——因为剑身本身，确实是一点毛病都没有！

　　这就像硬盘，肉眼无法直接看到硬盘的内容，顶多知道硬盘完整！

　　帝俊更是亲自监督剑胚的生产——但很遗憾，高科技之所以是高科技，就在于你看都看不懂！

　　帝俊只看到剑胚不断形成，只看到火焰飞溅，却不知道商国还能在宝剑内部给你写一段程序。

　　至于说启动程序的能量，灵气、精神力、元神等等，都行。只要帝俊炼化了飞剑，怎么弄不到一点启动的能量。

　　帝俊也有几分心机，他将剑胚反复检查好几天时间，才对李贤说自己准备好了。

　　还是上次的祭坛（阵图），但这一次却是帝俊亲自动手。

　　同样的过程再一次发生。但这一次的剑胚更加完整，技术更加成熟，而且这一次天使的尸骸、方舟残骸多了一倍之多。更加上帝俊亲自出手，形成了奇观。

　　四支仙剑直插云霄。

　　什么，天外天没有云霄？不，那是天空的紫色天河、紫气！

　　四支仙剑在帝俊的催动下，不断变大，犹如四根天柱，比一个小世界都要高大，足有亿万里之高。

　　真所谓神威浩荡。这诛仙剑在帝俊的手下，真正的展现了‘先天灵宝’的威力。

　　只是看着，就让人心神动摇。

　　剑身上，电闪雷鸣，帝俊面色渐渐凝重。

　　新生的四仙剑，再次与古老的诛仙剑，争夺大道的权柄。

　　……

　　不知多少亿万里之外，刚刚平静下来的诛仙四剑怒了。

　　“混蛋，还有完没完！”

　　“比上次的还厉害！”

　　“越来越厉害了！”

　　“还好，这次还能顶得住。要是再来一次，不知会怎样……啊，怎么回事！”

　　“啊啊啊……”

　　四仙剑挣扎着，在四仙剑表面的先天文字，竟然开始动摇了。

　　那“诛仙、戮仙、绝仙、陷仙”的字迹，竟是隐隐有脱飞之意。

　　四仙剑怒了，他们结合成为诛仙剑阵，甚至动用了一些本源，开始苦苦支撑。

　　……

　　帝俊从眉心挤出四滴精血，融入仙剑当中。但见仙剑表面竟然隐隐有几个模糊的字迹出现。

　　李贤等人大惊。那自己虽然模糊，但隐隐看去，分明是：诛仙、戮仙、绝仙、陷仙，这八个先天文字。

　　但是好一会，帝俊忽然吐出一口血液，气势萎靡。

　　而后就看到剑身上的字迹迅速淡去，浮现新的字迹：

　　太阿、太浩、太上、太真。

　　“这……”李贤等人都愣了。好整齐的名字！

　　但隐隐的，李贤心中有一种感觉，这名字似乎有深意。

　　帝俊叹了一口气，看着依旧撑天的四剑，悠悠说道：“终究差了一点。太阿，的意思就是：已经十分接近了。阿（e），就是靠近的意思。太浩，的意思就是：威力等已经十分接近了。另外，这也是要给警告。浩，有正气的意思；我们用天使残骸炼剑，却是走了邪路。太上，的意思就是：基础已经十分接近了，但还需要再进一步。不然刚才加上我的四滴精血，一定会将那诛仙四剑的权柄争夺过来。最后就是‘太真’。这新的四仙剑，在威力等等，已经和真正的诛仙剑没有多少差别了。”

　　“这是大道的奖励。”


第1817章 心灵速度

　　帝俊平伸右手，那宛如天柱的仙剑开始急速缩小，最后竟是只剩下巴掌大小，悬浮在帝俊的掌心上方，滴溜溜转悠。

　　帝俊看着仙剑，很满意的笑了：“虽然差了一点，但诛仙四剑可是大道世界时、最顶尖的先天灵宝之一。而且商国的剑胚很完美，完全没有一般先天灵材那样的暗伤等。根基非常不错。等以后找到稀有的混沌灵材，或许还能强化升级一下。届时说不定真的能将诛仙四剑的权柄争夺过来！哈哈……”

　　大笑着，帝俊右手潇洒的挥舞，四支巴掌大小的仙剑，如同游鱼一般，在帝俊身边环绕，隐隐有孺慕之情。很难想象之前竟然犹如撑天之柱。

　　刚刚诞生的仙剑，竟然已经有了一点灵性！

　　诸圣、诸多准圣高手、天界的修行者等，觉得没什么。这样顶尖的仙宝，有灵性才正常；没有灵性，才怪！

　　但是李贤看到这个画面，眼睛却眯了起来。

　　灵性？

　　灵性，简简单单的两个字，背后却蕴含了大秘密，到现在为止，商国都没能破解其中的秘密。

　　其实早在凡间的时候，商国就发现，灵宝已经具备灵性；但是商国到现在为止，依旧没能破解其中的秘密。

　　一直到现在，商国的法宝灵宝等，其所谓的灵性，都是假的——那是一种智能程序。

　　程序终究是程序。哪怕商国的计算机已经超过圣人的计算速度，但在灵性领域，商国依旧毫无进展——这可不是举步维艰。

　　举步维艰，至少还入门了。而商国在灵性的研究上，却是毫无进展！

　　商国已经开始研究第九代技术了，从对等关系看，已经相当于研究圣人的武器、先天灵宝级别。但对于这个简单的灵性，却束手无策。

　　但是今天，李贤眼睛却收缩了。

　　帝俊的飞剑，显然具备了灵性。而帝俊这飞剑的核心，却是由商国提供的。

　　这意味着，灵性和材料，应该没有必然的关系。

　　那么灵性到底是什么？

　　这个问题，已经困扰了商国科学家们许久许久，几乎已经成了一个噩梦。为此，商国也投入了巨大的人力物力，却依旧无法破解。

　　商国也曾利用传统的手段炼制灵器，以商国的能力，炼制普通的灵气，当然是很顺利；炼制的灵器中，有的具有灵性、有的不具有、有的灵性大、有的灵性小。一切似乎都是随机的。

　　有时候用的材料很好，却只炼制了高级法宝；有时候材料很差，却得到了威力不大、灵性很好的灵宝。

　　其中原因，至今无法破解。已经成为商国科技体系最大的短板，并渐渐影响到了商国的发展和进步。

　　就说眼下，大道紫气都出来了，形势逼迫商国必须尽快补上短板。

　　但今天，李贤看到了令人惊喜的一幕。

　　帝俊手中的仙剑，可不是用传统方法炼制的；或者说，不完全是用传统方法炼制的。仙剑的剑胚，是由商国提供的、完完全全的人造材料！

　　这说明，灵性与材料无关。至少眼下是这样。

　　李贤想的很多，但时间却过去一点。

　　帝俊看着环绕身边的飞剑，感受着飞剑的强大，越发的满意。他再次大笑几声，“天界的欠款，还清了！不过，你们可都欠商国的了！哈哈……”

　　帝俊大笑着，拉着曦和飞回了自己那极度辉煌的宫殿。

　　等帝俊飞走了，诸圣、以及众多高手们，才三三两两的散去。当然，燧人氏很负责，挨个找地藏、如来、黄帝、神农谈判——欠商国的，赶紧支付啊；还有之前欠我的，也都支付给商国吧。

　　商国的要求不多，功法、法宝、炼器手段和技术、灵材、药材、商国没有的且效果不错的丹药等等。

　　再不行，你们还可以开放一些修行圣地，给商国培养人才。

　　总之，相比于帝俊，商国的欠款很好偿还。

　　李贤转手将这些事情交给……碧霞天尊了。

　　虽然碧霞天尊是李贤的老师；但如今碧霞天尊已经加入商国，从国家制度上看，李贤是帝王、碧霞天尊不过是商国的民众之一。

　　不过碧霞天尊似乎很高兴，追着一个个‘师叔’身后要债，感觉不要不要的~

　　可不是嘛，从身份辈分上来说，地藏、如来、黄帝、神农和燧人氏是一个辈分，碧霞天尊见了，都要叫师叔的。

　　不过今天，‘师叔’俩字后面，多了两个字……还钱！

　　看着碧霞天尊兴奋的追着圣人去了，燧人氏一头黑线。自从成了圣人、且接触到了大道神韵之后，碧霞天尊那压抑的性格，终于绽放了。

　　李贤目送老师离开，拜别燧人氏，立即返回皇宫。

　　商国的皇宫，如今是商国最顶尖的研究基地。皇宫一再扩建，第九代技术、法则研究等等比较安全的、核心的技术，都在这里研究。

　　至于说比较危险的高能压缩物质、也就是中子材料等研究，则已经转移到了一个全新的科研基地。甚至有相当一部分的研究，已经放在天外天、乃至碧霞天尊在天外天的道场中。

　　回到皇宫，李贤找到了白晓亮。作为皇宫科研的总负责人，白晓亮见到李贤给的资讯后，竟是直接坐到了地上，反复观看帝俊炼制飞剑的过程。

　　渐渐地，白晓亮眼睛明亮了，忽然狂笑起来：“我想到了，想到了！陛下，我想到了！我们过去研究，一直忽略了一个东西。”

　　“什么？”李贤问道。

　　“这……还不确定，我先回去研究下，最多三天，应当就能给陛下一个准确的答复。”

　　李贤：……我很想现在一巴掌把你抽飞了！

　　三天时间很快，李贤破天荒的没有忙碌任何事情，而是独坐钓鱼台，不让任何人打扰，在钓鱼。

　　或者说，在思考，让心灵开始宁静。

　　从商国飞升以来，商国就没有停下发展的脚步；为了生存空间、为了进步、为了看到更多的世界，商国的发展速度是爆炸式增长的。

　　几何式增长速度，在商国身上完美的体现了。

　　飞升到现在才多久？商国建国才多久？

　　不过是高手闭关的时间。

　　结果呢，现在商国大罗金仙不说满地走，也随处可见、不稀罕。

　　只要满足条件的商国公民，都可以去做个手术，植入大罗金仙种子。几个月之后，就能成为大罗金仙。

　　而且这种手术堪称完美；唯一不完美的，就是快速提升的修为，会导致心境跟不上，容易失控。但没关系，商国还有一个虚拟世界、第二世界。

　　不能通过心灵考察的，全都塞入第二世界。

　　第二世界是虚拟世界，随你怎么折腾。

　　想杀人？想发泄？想破坏？没关系！只有把这些邪火发泄出来，才能完成心境上的蜕变。

　　过去大家都说，要降服心魔；是，这话有道理。但一味的降服，却可能适得其反；偶尔的发泄，十分必要。

　　但正常情况下，发泄会带来无尽的灾难——商国现在每天都有上万公民做手术成为大罗金仙，要是这么多高手一起发疯，后果不堪设想。

　　所以，过去大家之所以反复强调要‘降服心魔’，也是没有办法。

　　但商国这里不用！经过数次升级的虚拟世界，甚至能让人完全忘记自己是在游戏之中；只有当离开游戏的时候，才会恍然如梦。

　　但是在商国高速增长的背后，却又隐藏了巨大的危机。

　　那就是：底蕴！

　　这种底蕴，更多的是心理上的。

　　商国，缺少历史。

　　相比于仙界的国家，相比于仙界的历史，商国其实有些畸形。

　　没有历史，就无法承受冲击、缺少承受灾难的韧性。商国之所以不断高速发展的背后，是因为害怕失败。一旦遭遇一次大的失败，商国不一定能爬起来。

　　灵性的问题之所以到现在还没解决，说穿了就是底蕴不够呗。

　　但现在情况却又逼着商国不得不快速前进，以迎接更大的危机。留给商国的时间，不多了。

　　面对仙界、天界、乃至古神都开始复活的时代，摆在商国面前的只有一条路——奔跑吧少年！速度还要提高！

　　别管前面是坑，还是刀山火海。

　　不过小心点，高铁虽然不错，但出轨的结果很惨烈。

　　现在的商国，就是那高速奔驰的高铁，而且还在不断提速当中。

　　面对这样的商国，李贤也渐渐有些力不从心。他不得不思考，如何让国家更稳定些、更坚强些。

　　但有时候，就算想要停下脚步，都做不到。

　　第三天一早，李贤就接到了计算机科学负责人肖玉泉的兴奋报告：陛下，我们摸到第九代技术的脉络了！

　　这绝对是超级惊喜，李贤再也不静心思考了，一把丢下钓竿，就直奔青云山谷。

　　作为商国第一科研中心，如今的青云山谷负责很多高尖技术研究。航空航天、核能、计算机等等，还负责部分“第九代种子”技术的研究。

　　而第九代技术门槛之一，就是‘超越空间的通信手段’，就在这里研究。

　　李贤来到青云山谷的时候，首先看到的，竟然是一个大光头的肖玉泉。

　　看到这样子的肖玉泉，李贤顿时愣了。

　　肖玉泉最初是商国从邙山修真道场邀请的、精通阵法的、元婴期高手。那时候的商国，元婴期高手扒着手指就能数过来。

　　而肖玉泉在商国这里，始终保持自己的风度——传统的修真者装扮。

　　就算商国后来普遍剃头，肖玉泉也还是保持了相当一段时间的蓄发；后来才理了一个潇洒的、颇具艺术气息的披肩长发。

　　对于自己的头发，肖玉泉很是在意。

　　但现在，竟然剃了一个秃头，明晃晃的，比和尚还要明亮。

　　肖玉泉看李贤的眼神，嘿嘿笑了，摸了下自己的头顶，“这一段时间发了疯的研究第九代技术，这不是聪明绝顶了吗！”

　　李贤顿时翻白眼，一代大师，终究也被商国的无厘头艺术给带歪了。

　　开了个玩笑，肖玉泉才吐露实情。“如今各个研究机构都在争取率先突破第九代技术。我不想拖国家的后腿。”

　　李贤笑了，和肖玉泉握手的力量有些大。商国强大的背后、高速发展的背后，不是经济、不是金融，而是这些默默奉献的科学家。

　　撑起商国脊梁的，从来不是财富；而是科学和技术！

　　鼓励几句，感慨几句，李贤就被肖玉泉带到研究展示厅。

　　在展示厅中，竟然放了几颗神格。虽然眼下的神格似乎各有不同，但李贤不会认错的。在商国的博物馆中，就有神格展示。

　　肖玉泉介绍起来：“这次突破，还多亏了对天使的解剖和研究。我们发现，天使和其所信仰的神灵之间，有非同寻常的关系。天使也是有神格的，但这种神格却有一种缺陷；缺失的部分，却是在其所信奉的神的神格中。我们认为，天使神格所缺失的那一部分，应该就是‘自我’。天使都是信徒转换而来，他们都信神、而不自信。但恰恰是这样，这缺失的‘自我’，联系了天使和神，让双方之间形成了一个信仰通道。信仰通道的距离，是心灵的距离，而非物质的、空间的距离。心灵距离也是唯一可以打破时空束缚的存在；至少是暂时我们所发现的，唯一的可以超越时空的存在。我们经过测定，发现一个规律，信仰通道的传输时间，与空间距离无关。比如这个天使神格，和主神神格之间的信仰提供到，信息传递时间，是固定的0.2秒。不管距离是一米、还是距离几千米。那是我们将一方送到天外天，传输时间依旧是0.2秒。而且这种传输，无惧结界、封印、世界隔阂等。”

　　“陛下，这是一个完美的信号传递系统！”

　　李贤听了，脸上的喜悦却消失了：“你现在只是有这个发现？”

　　“不，已经取得了成果！”

　　“用天使的神格和主神的神格吗？”李贤皱眉。如果科技这样发展，就走上了邪路。要靠屠杀别的生命来获取材料，这不是正确的科研态度。


第1818章 推开一扇窗

　　神格，是天使、主神的核心，失去了神格，天使、主神也就死亡了。神格的作用，几乎相当于修真者元婴和元神的集合体。

　　如果一个修真者同时失去元婴和元神，那就只有一个结果：灰飞烟灭、永世不得超生！

　　其实李贤不反对杀戮，神界入侵，自然该杀。但如果要依靠屠杀天使、神灵来促进商国的技术进步，李贤却有些不太能接受。

　　商国多少人，每人都需要一颗‘种子’，而每制造一颗种子，就要屠杀一个天使。这……想想都可怕。

　　如果肖玉泉是基于神格研究出了超时空通信技术，李贤只会让这种技术留在实验室里，而不会允许公开应用。

　　肖玉泉看李贤脸色，顿时有点小心。他放低了语气，拿出两对设备来，介绍起来。

　　果然，这种超时空通信技术的核心模块，就是天使的神格，以及主神的神格。

　　而且有一个是李贤没想到的——一个种子，需要两颗神格。

　　一个是天使的神格，负责发射；一个是对应的神灵的神格‘切片’，负责接收。

　　此外，还有中继站；中继站采用的是神灵的神格。

　　“也就是说，要制造一颗种子，就要杀一个天使、杀一个天使所信仰的神灵，还要再杀一个更高级的神灵，建造中继站？”

　　“是。”

　　李贤一时间不知道说什么了，犹豫一会才有些哭笑不得地说道：‘天使倒是不少，但神灵可不多。就算将整个神界杀干净了，能得到几个神灵的神格！’

　　“陛下，我们正在尝试模拟天使和神灵的神格。这一组产品，是我们利用人造神格制作的。不过，有点问题。”

　　“什么问题？”

　　“完全无效。”

　　“……”果然是‘有点’问题啊，你是不是觉得，我不敢杀人！李贤一时间有点恼火了。

　　看来平常都惯坏你们了啊。

　　“陛下别急，请听我说完。虽然完全无效，但我们已经掌握了两个关键技术。首先，我们发下了天使神格的作用原理，并且我们有一种方法，可以将天使神格中的信仰烙印，完全剥离。如此，我们可以让天使失去信仰。失去信仰的天使，会有一段时间的迷茫，这时候他们会重塑自我。如果我们能引导这个过程，那么两百三十万亿天使俘虏，就能成为我们的军团！这个发现，算是一个研究副产物吧。其次，我们已经掌握了信仰通道的原理。只是我们想申请几台皇宫里法则的研究设备，准备全面扫描下神格的结构。只要掌握了神格结构，我们有把握在一个月内，完善超时空通信技术。”

　　这还差不多。李贤想了下问道：“你们准备以什么作为信息的载体？心灵的力量，不是那么好复制的吧？”

　　“但灵魂力量可以啊！”肖玉泉打开一份样品，里面放置了一片指甲大小的、淡紫色晶体，“陛下，这是我们从石油中提取的灵魂碎片，重新精加工而成的灵魂结晶。这种结晶可以发出一种类似于信仰之力的、极为特殊的精神力。我们经过测试，它完全可以作为信息的载体。现在，我们已经完成了新的信息编码系统，新的信息编码完全可以通过这种载体传输。实测信息传递效率，已经达到普通民用网络的平均标准。而且这种信号传递稳定、无惧空间波动、结界等。因此，现在只差解析天神格的内部结构了。”

　　李贤脸色这才好看了不少。“皇宫的法则研究设备，难以搬动。这样吧，你们直接在皇宫中设立一个研究室，我让白晓亮等人亲自帮忙。”

　　“谢谢陛下！”肖玉泉大喜。

　　不过半个小时，肖玉泉就指挥一艘飞船出发了。这飞船，就是一艘移动研究实验室，方便两边跑。

　　李贤见状，黑着脸说道：“你这是早就准备好了。”

　　“这不是怕耽误陛下的时间吗。”剪了个酷头，肖玉泉这性格似乎也变了。

　　来到皇宫，就看到白晓亮呲着牙在研究院大门口傻笑，看到李贤来了，当即兴奋的大喊一声：“陛下，我发现灵器灵性的秘密了！并且已经实现了复制！”

　　说这话的时候，白晓亮的眼神，分明看向肖玉泉。这是在挑衅呢。

　　肖玉泉冷哼一声：“灵性是第几代技术？”

　　“额……”白晓亮顿时卡壳了。

　　是啊，灵性的研究，是第几代技术？

　　普通的灵宝，也就相当于商国三代技术。

　　但是，灵性显然不能这么看。

　　可问题来了——灵性的研究，是第几代技术？

　　正发愣中，李贤开口了。“灵性的研究，如同当初计算机软件的研究，它不在于第几代技术，而是一个新的体系。未来，无可限量。”

　　“对对对，陛下说的对！”白晓亮立即点头，“灵性的研究，是商国技术最重要的组成部分之一，其重要性，不下于现在的软件研究。”

　　“那好啊，你快点研究啊。现在计算机技术，马上就要进入第九代了。可千万别让我等太久。”

　　“稍后我就要为陛下讲解下灵性的研究成果，你要不要听一下？”

　　“不听！”

　　“哎呀，那真的是太可惜了，可是涉及到不少阵法、法则的问题。说不定会对第九代软件研究有帮助呢。”

　　“那我就免为其难的去听听吧，看看某人是否说大话了。”

　　李贤笑眯眯的看着两人斗嘴。其实这样的事情，在商国的科学界并不稀奇，大家谁都不服谁；而商国的技术，也在这种竞争中，共同进步。

　　到了展示厅，白晓亮简单客套一下，就直奔主题。

　　打开一面科研标准的高清显示器，上面显示了一个简单的五行阵法。但这个五行阵法和商国过去的展示完全不同——阵法的边缘，是模糊的、线条已经扩散了，就像是写毛笔字晕开一般、毫无规律可言；看上去，更像是涂鸦之作，还反复描绘。

　　看到这么一个‘粗陋’的阵法，肖玉泉轻笑一声：“你们找小朋友画的？”

　　白晓亮看了一眼肖玉泉，却是没有回答，而是直接开讲。

　　“陛下，几天前我才忽然醒悟到，很多事情都具有两面性。比如我们常说的光，就波粒二象性。而阵法，也有类似的问题。”

　　“过去，我们一种将阵法当成一个确切的、可以预测的体系来研究。我们认为阵法有一些固定的模式，我们通过大量计算，来研究阵法的每一种可能，认为阵法是可以被完全计算的。一个小小的五行阵法，我们计算的数据量，可以存满一个图书馆。对阵法的研究，我们创造了前所未有的辉煌。我们可以通过数据，将每一个阵法都设计的尽善尽美，我们可以让大罗仙器拥有准仙器的部分威力。这都是我们引以为傲的成绩。”

　　“但最近我忽然发现，我们漏了一个很关键的问题，那就是阵法的模糊性！直到三天前，我依旧认为过去的研究是正确的、是百分百没有疏漏的。实际上，我们在研究阵法的各种可能的时候，我们有一个本能的设定。那就是——我们认为阵法是静态的！不管阵法怎么变化，它都是可以预测的。我们是在这样一个前提下，展开了阵法的研究，进而发展出了现在璀璨的技术。”

　　“但商国哪怕已经发展到了第八代技术、已经开始冲刺第九代技术了，却始终有一朵乌云，笼罩在商国科研的天空。那就是——灵性！”

　　“灵性是什么？谁也说不清楚。我们说不清，传统修行者也说不清，甚至圣人也说不清楚。但有一点可以肯定，那就是——传统的炼器手段，确实是可以炼制出有灵性的法宝，大家称之为灵宝。而且，元婴期的修行者就能做到。但是我们呢，我们现在已经可以生产准圣器了、可以生产大罗金仙种子了，却奈何不了一个小小的‘灵器’！为什么？我认为，我们一定有地方错了，从根本上就错了。所以，我们才无法接触到‘灵性’这个概念。而且因为从根本上错了，导致我们越是研究、就越是无法接触灵性。”

　　李贤听了，若有所思的点头。不错，听上去很有道理。

　　白晓亮继续说道：“直到三天前，陛下给我看了帝俊前辈的炼器场面之后，我忽然想到——如果阵法不是静态的，而是动态的呢？！”

　　“阵法是动态的？”肖玉泉也皱眉了，他就是从阵法起家的，但却从来没有用这样的思路去思考阵法。

　　这只能说是思维的局限性、以及惯性。

　　尤其是思维惯性，是强大而可怕。

　　过去大家通过研究阵法，发展出了强大的商国，创造了前所未有的辉煌。大家从内心深处就认为——自己走对了方向。所以，就会继续走下去，而不回去思考别的。我都走对路了，干嘛还要去思考错路！

　　而就是这样的思维惯性，发展出了各个文明的不同特性。

　　大道是广阔的，哪怕我们只取其中的一点发展到极致，都能创造出无法想象的辉煌。

　　从技术上说，有修行文明、有科技文明，有能量文明、有物质文明；从修行角度看，有仙魔妖佛等等。

　　但是，不管哪一种，当发展到极致的时候，就会发现——偏科，是走不远的。而现在的商国，就到了这个节点上。

　　白晓亮继续说道：“考虑到阵法可能是动态的，我就投入了新的研究。三天时间，我已经完全确定，阵法有两种特性：动态和静态。一个确切的阵法，是静态的。但是阵法本身，却是动态的。具体来说，五行阵，这个小小的阵法，是动态的。你可以把它放大，也可以缩小；你可以刻画到木头上，也能刻画的石头上，可以用石头来布阵，也可以用阵旗来布阵。你可以将它竖起来，也可以放水平。它威力可以很大，也可以很小。等等，不一而足。这，就是阵法的动态属性。阵法本身，是不固定的。”

　　“还有一个，那就是已经布置好的阵法，也具有部分动态属性。比如环境变化、灵气变化等，都会引起阵法的、一些轻微的变化。这些变化，是计划之外的。”

　　“其实，阵法本身就应该保留充分的自由。但我们的技术太先进了，我们将阵法的能力计算到了极致。结果导致阵法失去了变化空间。常言道，大道五十而遁其一，是以才有了大千世界。传统的炼器手段之所以能炼制灵宝，在于大家手法粗陋，无法将阵法的特性发挥到极致。这反而让阵法享有一部分自由。而也正是这一点自由，加上灵气的催动，再加上炼器者本身残留在法宝内的一点精神，最终演化出了灵性。而我们的炼器手段，通过计算机精准控制，一切都是那么的完美。而这所谓的完美，却是断绝了阵法的变化空间。因此导致的结果就是：我们的技术不断发展，我们的精度不断提高，我们甚至可以从原子层面来控制阵法。但我们却无法炼制灵器！”

　　“其实，灵器并没有那么复杂。我们只要设计生产法宝的时候，给阵法留出一点变化空间，再给阵法内部塞入一点精纯的灵魂碎片，在灵气环境下蕴养一段时间，就可以生产出灵器。如果可以，我们甚至可以在灵魂碎片中写入一段代码。”

　　“不过有一点，灵器因为需要一点时间、自我演变，因此所有的灵器，都会有一点不用。恰如树叶一样，哪怕是同一棵树的树叶，也只是类似、而不是绝对相同。同样，同样一条生产线上出来的灵器，也会有或多或少的差别。想要生产灵器，我们需要开发一种全新的技术。”

　　李贤听了，感慨良久：多简单的一点东西啊，却困扰了商国这么多年。传统的修真者因为做不到‘精确’，反而创造了奇迹。商国技术太先进了，却适得其反！


第1819章 山寨‘紫气’

　　展示厅中，一时间没有了声音。

　　白晓亮需要休息一会，李贤需要思考一会，肖玉泉需要……发愣一会。

　　白晓亮的这一番演讲，对肖玉泉冲击最大。因为肖玉泉的所有研究，都是基于‘静态’的。

　　静态，意味着可以计算、可以分析，可以一个个列举出来。不管有多少中变化，我全都能列举出来。

　　而动态则意味着，无法计算，只能模糊分析，无法精确的举例，等等。

　　商国的计算机技术很强大吧，但这是建立在‘静态’基础上的。计算机的所有硬件、软件，都可以一个个拆开了分析。

　　甚至现在商国的所有技术，都是建立在静态基础上的。

　　所以说，阵法动态理论，完全颠覆了商国的科学思想。

　　但必须要承认，听上去……应该是正确的。

　　好一会，李贤开口问了几个问题之后，白晓亮再次开始了表演。今天，他很兴奋，他知道，自己在商国的科研历史上、甚至在人类的文明进程上，留下了浓墨重彩的一笔。

　　这一发现，几乎与谢安当初发现的灵能公式，同等重要。

　　灵能公式的发现，奠定了商国的能量基础，才有了现在的商国。

　　而阵法动态理论的发现，将开拓商国的未来。

　　隐晦的掐了一下自己的大腿，白晓亮才冷静下来，开始新的演讲。“陛下，我从小就有一个疑惑，那就是：世界上，为什么会存在无理数。一个无理数，哪怕倾尽天下的纸张，也写不完！显然，它真的不合理！我记得初中时，还问过我的数学老师。结果数学老师说，无理数不具备现实意义。而且所有的无理数都无法完整的书写出来，我们只能以符号、或者组合数的方式来表示无理数。比如圆周率、比如不少的开方数字等。但是，我还记得语文课上，老师又这样说过：存在即合理！显然，语文老师和数学老师的话，冲突了。这么多年，来我一直在思考：无理数，到底有无意义？它为什么存在？”

　　“直到前天，我恍然大悟！我们之所以说无理数没有意义，是因为我们的立场问题。我们的科研体系，是建立在静态基础上的。我们的知识体系，也是建立在静态基础之上的。而无理数，是动态的！所以，当我们以静态学的立场、思维，去观察无理数的时候，我们是无法理解的。我们认为，无理数真的没有意义。但是，如果我们换个角度是靠，我们如果用动态学的角度思考，那么无理数就有真正的现实是意义。”

　　“比如，这个五行阵法！”

　　白晓亮指着屏幕上的五行阵法，“这是一个我们拍摄的，进行自我变化中的五行阵法。我们采用了传统的方式布置。这是阵法过去两天的所有变化图。原始阵法是三厘米大小。这个是放大到三米后的图片。可以看得出来，随着时间变化，阵法也在发生完全不规律的变化。除了阵基没有变化之外，阵法纹路全都变化了。那么现在问题来了：这样的阵法变化，发生了多少次？有趣的事情发生了。过去两天发生的变化，计算机竟然没有计算清楚。但我们转换思路后发现，阵法在过去两天时间里，一共发生2的三次开方、乘以圆周率、再乘以10的9次方，一共发生了这多变化。很显然，这是一个无法详细列举出来的数字。”

　　“很奇妙的变化吧。我们无法将一个无理数完全展开，耗尽天下的纸张都不够。我们也无法计算出阵法的所有变化，同样是倾尽天下纸张都不够。但是，我们可以用一个无理数，来表示阵法的所有变化。很奇妙吧。”

　　李贤不得不点头：“确实很奇妙。但这对科学发展，意味着什么？”

　　白晓亮严肃起来：“无理数，就是所谓大道五十遁其一，当中的‘一’。这是无穷的变化。无理数中，隐藏了创世的秘密！其实自然界的无理数很多。比如河流形状、云雾变化、人体高度、生态差异等等，到处都是无理数。如果我们另辟一个科学体系，以动态的视觉来发展技术，以无理数来发展数学、进而发展技术。或许，我们可以直接研究大道！当然，现在我也只看到无理数和动态技术的一角，未来如何发展，我也不敢说。但我想，如果动态和静态两大科学体系都发展到极限。或许我们可以凭借科学技术，去触摸到大道圣人的高度！或许，我们能直接解析整个大道也说不定。”

　　“过去，修行者的很多行为就利用了无理数。但他们是一种被动的、无意识状态。他们本身，并没有无理数的意识，他们只是凭借本能修行等。但我们不同。既然认识到了这个问题，我们将用严谨的科学的态度，却真正的研究无理数、开发相应的科学体系。”

　　听了白晓亮的话，李贤的眼睛，也渐渐明亮起来，隐隐间，李贤似乎看到了未来：未来的商国，已经可以批量生产大道圣人！

　　还有，这一刻李贤忽然有一个想法：大道之外，是什么？

　　白晓亮介绍完了，却嘿嘿傻笑着看向李贤，“陛下，这无理数研究……老实说，有点难以下手。陛下您看，是否用国家的力量支持下？”

　　“怎么支持？”

　　“首先是教育。我们现在所有人，都已经习惯了有理数的世界、习惯了静态科学体系。想要让大家转变思维，去研究无理数的世界、动态的科学体系，很难很难。因此，我们必须要建立专门学校，从婴幼儿就开始培养，一直到大学。这些婴幼儿将一边学习、一边接受传统修行，一边参与研究。其次，从各行各业、各个科研部门，广泛征集志愿者、爱好者等；尤其是那些过去听上去好像胡思乱想的想法等，都要广泛征集来。还有，对无理数等研究最为深刻的，当属数学家。我想从国家各个部门等，征兆一些有兴趣的科学家。还请各个研究部门放行。”

　　李贤想了下说道：“从婴幼儿就开始培养，万一将来一事无成呢？那不是害了他们？”

　　“请陛下允许我做一次公开的演讲，我想说动一些父母的同意。只要这些父母同意，且家里有二胎的，可以送一个过来学习。至于说是否会耽误这些孩童的未来，我也不敢保证。但是陛下，不仅商场如战场，科研也一样。国家要进步，就必须做出一些决定。为了大多数人而牺牲少数人，或许是错误的；但我们没有选择。这是一场战争，一场文明进步的战争，一场科学与人文的战争，一场人类反思的战争。面对战争，我们没有回避的空间。我们能做的，就是勇敢的迎击！”

　　李贤坐在椅子里，想了好一会，终于叹了一口气。是啊，这东西没有讨价还价的余地。既然发现了过去科研体系的巨大谬误，就必须不惜代价补全。

　　现在看来，理数与无理数、静态与动态，更像是一阴一阳、一正一反，双方各占半边天。而过去，商国只研究了一半。

　　但是，公开演讲，会不会泄密？

　　商国历尽千辛万苦才发现的巨大科研疏漏，李贤不愿意就这样公开。

　　白晓亮立即笑了：“陛下，您完全不需要担心泄密。想要研究无理数和动态科学，需要大量的数据来支撑。这个数据之大，超乎想象。其实我认为，我们之所以现在才发现无理数的意义和动态科学体系，也是因为我们静态科学体系有了丰厚的积累。没有静态方面的研究，没有静态方面的丰厚积累，就难以触摸到无理数层面。静态技术相当于植物，动态技术相当于动物。两者是继承和发展的关系。仅仅说数学，没有基础数学的支撑，无理数的数学理论就艰涩难懂。科研也是一样。相比之下，公开演讲，能获得广泛的理解与支持，更能高速全国公民，我们在科研上已经走入了关键时刻、有利于树立大家的信心和自豪感。”

　　李贤还是没有立即答应，这件事情是如此重要，当即召开了国家高层会议，白晓东不得不在首相府中，再次做了一遍演讲。

　　大会讨论两天多时间，大家终于集体通过表决：全力发展无理数和动态科学，哪怕泄密也在所不惜。

　　现在，要赶时间！

　　争取在大道世界重现、古神暴走之前，建立起“真正完整”的科学体系，以保障国家的安全。

　　消息一经公布，顿时引起轩然大波！

　　原来，我们现在如此发达的科学体系，竟然仅仅只有一半啊！

　　一时间报名想要参与这项研究的，犹如过江之鲫。国民的态度，十分热情，不少家长纷纷表示：你说要两个以上的后代才行？没关系，我们马上回家造人，一年一个，只要国家需要，我们可以一直造下去~

　　至于说学校建设问题，大量企业纷纷表示：我们愿意免费建设，只求国家快速发展起来！

　　科学什么的，最可爱了！商国的民间，深受科学思想影响、并从科学当中受益匪浅，大家对科学的追求和支持，可以说是竭尽所能。

　　而各个科研院所，大量的科学家们表现出了跳槽精神。对于不少的科学家来说，现在发现这么一个空白的领域，不敢进过去插一脚，那也太傻了。

　　虽然白晓亮演讲的时候说，这种全新的科学研究，可能会血本无归、可能会一无所得、可能会毁掉一代学子和少年。

　　但是商国顶尖的科学家们却觉得——这全新的研究，无尽辉煌！

　　当代科学体系，已经发展到了极限，前路艰难难行。不少科学家早就提出问题——我们是不是走错路了。

　　所以这全新的科学思想一经提出，那些顶尖的科学家们，眼睛就亮了。对，就是这个！这才是下一步的技术发展趋势。

　　一场轰轰烈烈的整合运动，爆发了。商国在安阳和北斗量大中心的东方，建立了一座新的学府——青云学府！

　　这是国家批准的，规格与星火大学等同的超级学府。学府内，遍地都是精英科研人员。而这座学府招收的学生，全都是不满周岁的孩童。

　　这可是真的从娃娃抓起。

　　不过在其余的学校内部，国家也责令教育部编纂新的课本，并开设新的自选课程，并挑选一批有天赋的数学教师，进行击中培养。

　　商国的变化，很快就引起了圣人的关注。没办法，现在的商国，实在是太耀眼。

　　而这么耀眼的商国，竟然还犯错误了，现在又搞这么大的动静，想不关注都难。

　　甚至帝俊都亲自跑来商国的首都，这家伙竟然厚着脸皮，要参与商国的科学研究。

　　面对这种想过来占便宜的家伙，却又强大的无可阻挡的家伙，李贤很好说话——想学习啊，可以，但要拜师！

　　帝俊眼睛里顿时就有杀机流露了。是不是觉得本帝挺好说话的，觉得也可以欺负一下？

　　不过很快，帝俊就哈哈一笑，说自己不过说个笑话。然后就离开了。

　　李贤盯着帝俊的背影，嘴角微微翘起——果然，非我族类其心必异，还好先前在那仙剑中，留下了后门。

　　而帝俊呢，帝俊当然是愤怒的，我拉下脸皮来求学，你就这样拒绝了啊。但是转念一想，帝俊却觉得——你们先研究吧，等出了成果，我再来一趟。

　　况且商国看上去前途光辉，帝俊有点不切实际的想法——能不能将商国收了？

　　还有，现在商国正在为曦和建造道场，这也让帝俊不得不暂退一步。

　　商国忽然出现的新的科学理论，尤其是号称可以接触到创世的秘密，连帝俊都心动了。

　　但是帝俊离开后，李贤就下达了一个秘密的命令——曦和的道场中，多留点后门！

　　敢和高科技供应商摆脸色，看把你能的！

　　李贤刚刚下令，负责给紫气‘拍照’的谢安就忽然拜访：“老师，我们人工模仿制造了一段紫气！”

　　啥？！李贤当即就惊呆了。


第1820章 堕天使军团

　　天外天，有无数蔚为壮观的景观。

　　来到天外天首先看到的，就是那望不到首尾的紫气。

　　如今的紫气，已经开始扩散；但扩散不代表消退，更像是完全舒展开来。

　　所以现在的紫气，在张浩看来，更像是曾经世界的‘银河’。只是，这条‘河’是紫色的。

　　而且与亘古不变的‘银河’相比，这条‘紫河’在缓慢变化，能看到云雾的流动，看到星辰的闪烁和漂移。

　　但是更加震撼的，是天外天有一片‘望远镜基地’。短短几天时间里，商国疯狂地增加到千万顶尖的望远镜，涉及到各种各样的技术。

　　这些技术联合组成了一个范围超过五百万公里的超级望远镜。通过超级计算机联合，共同给天空的紫气拍照。每秒可以拍照几千万张图片，这些图片联合起来，完全可以制作高清晰的视频。

　　但科研不是看视频，这些照片经过不断的叠加，最后在计算机中，合成一段立体的、紫气图片。

　　也许一次拍照只能捕捉到紫气千万分之一的信息，但几千张、几万张、甚至几亿张图片叠加之后，商国硬生生还原出99%的紫气信息。

　　当然，商国还原出来的，仅仅只是无垠紫气的一小段而已。但就算如此，也足以震撼。

　　李贤悄悄邀请了燧人氏和碧霞天尊，两者则只派遣了分身过来；本尊依旧在外界掩人耳目。

　　这种研究紫气的行为，那是绝逼不能曝光的。现在是防火防盗、防帝俊、防其余圣人。

　　好东西，那自然是不能公开的。如果让别的家伙知道，商国竟然真的能给紫气拍照，那还不疯了。

　　紫气是什么？

　　这可是大道根基啊！

　　哪怕是曾经大道世界、那些得到过紫气的圣人，也不敢说自己了解紫气的内部结构等等。

　　想想看，眼下这么浩瀚的紫气长河，最后压缩成一缕紫气，那些圣人能看到紫气内部多少，恐怕都是个疑问。或许，连表面也只能看到很少。

　　还有，就算看到了，想要解析紫气内部的结构，又要另当别论。

　　商国仅仅只是拍摄了紫气的一小段，就需要一台超级计算机、外加其余数以百计超级计算机的离散资源，夜以继日的工作，而且还有三座超级计算机，正在紧锣密鼓的生产制造中。

　　商国超级计算机的效率，那是连帝俊都惊叹不已的。在纯粹的计算和解析能力上，有没有超过那种‘大道圣人’暂且不知，但至少远远超过帝俊了。

　　而且计算机还有一个优势，那就是——并联计算。可以多组计算机组合起来，共同执行一项任务。

　　这一点，就是圣人比不上的了。你不能指望圣人完全敞开自己的心扉、把各自的圣人意志连在一起，去做同一件事情。

　　因为上述种种，李贤、燧人氏都很肯定：商国这种研究紫气的行为、方法、以结果，还是保密的好。

　　当然，商国摆了那么多望远镜、探测器那里，对外面也需要有个交代。比如，挑选部分图片统一压缩后，发布出去。而公开的图片中，只有可见光、红外线拍摄到的图片，这些图片都被压缩过，若想放大了观看，全都是像素。

　　李贤和燧人氏、以及国家的国家安全部人员在检查了这些要发放的图片后，才允许发放出去。

　　确定了保密措施后，李贤和燧人氏终于跨入研究室内部。李贤还有燧人氏都很期待，谢安所说的、仿制的一段紫气。

　　但是进了研究室，却四处都不能发现什么紫气。

　　在哪？

　　“请看这里！”谢安引着李贤和燧人氏、碧霞天尊来到中央的试验台，就看到试验台上，是一座极其复杂的、差不多五米范围的机器。机器中央位置，有一个……手指大小的透明管，管子中央有一缕发丝粗细、长约两厘米的淡紫色线条。

　　“就这么点？！”碧霞天尊努力瞪大眼睛，却也看不清什么。

　　只看到这‘一缕淡紫色的线条’，隐隐若一缕轻烟，轻轻颤抖着、起伏着，似乎随时可能散去。

　　燧人氏就不瞪眼看了，圣人的意志直接覆盖过去。他没有觉得这一缕紫色的线条小，他感受到的是前所未有的震撼。

　　虽然仅仅只有一缕，虽然与天外天那横亘虚空的紫色天河无法比，但这毕竟是大道的基础。而商国，竟然连这个都能仿制！

　　燧人氏已经无法表达自己的心情，震惊、震撼等词语，是如此的苍白。

　　圣人的意志蔓延过去，燧人氏微微皱眉，那看似透明的管子，竟对圣人意志有着极大的阻挠。燧人氏又不敢强硬突破，怕损害了这科研成果。

　　谢安一见燧人氏皱眉，再感受到颇有些压迫的气息，顿时明白了。“师祖，这管子可不简单。别看它透明，但却是中子材料。”

　　谢安作为李贤的弟子，称呼燧人氏为师祖，却也恰当。

　　“哦……”燧人氏来了兴趣，“说说看，这紫气是怎么回事？”

　　“是。”谢安对前面墙壁挥挥手，墙壁立即出现开启画面，很快一个立体的投影出现，那是一条紫色的‘闪电’。

　　画面上的‘闪电’，有两米多长度，三十多厘米直径，闪电呈现半透明状，疯狂而无需的翻滚着。

　　燧人氏微微皱眉：“这是透明管子里放大的图片？”

　　“是。”谢安很恭敬。

　　“但这看上去更像是闪电，而非紫气。”

　　是啊，那高挂虚空的紫气，是多么的安静；为什么你们这紫气，就这么疯狂！显然，这不对！

　　谢安挥手，画面切换，这一次，换上的是一副宁静的紫色天河图。

　　但随即，图片开始拉近、放大。随着图片渐渐拉近，那看似平静的天河，渐渐看到了波涛，看到了惊涛骇浪。

　　当距离进一步拉近后，终于看到了一个翻滚的世界。这里闪电如蛇，风谲云诡。

　　“这……”燧人氏顿时愣了。

　　谢安解释道：“这就像是云朵。我们从天外天俯视地面的云朵，我们会发现这些云朵似乎很安静。但如果我们近距离观察、或者是从地面观察，往往能发现，这些云朵很疯狂。这是不同的观察距离所导致的错觉。实际上，这紫气也是如此。我们之所以觉得紫气很安静，是因为距离太过遥远的缘故。加上这紫气似乎像是一种投影，无形中也会造成一些错觉。但是，这些错觉可以骗过眼睛，却无法骗过科学仪器。我们的科学仪器，有几千种观察方式，可以全方位的采集紫气的一切信息。”

　　燧人氏若有所思的点头。“这样说来也是合理。都说这紫气出现，意味着大道世界就要恢复。而想要让一个已经破碎的大道世界恢复，这紫气必然不会平静。好，你继续说刚才的。”

　　谢安再挥手，画面重新切换一开始的。谢安直接解释起来。

　　“师祖，这是我们模仿紫气生成的一段。师祖刚才说，这像是紫色的闪电。但实际上，这就是闪电。或者说，这是电浆。不过，不同于我们过去的电浆，这种电浆更加纯粹，它是由超高温、超高速的法则碎片、以及大量的电子、以及中微子等等微观粒子所形成的。这透明管中的压力，也极高。几乎有核岛内压力的百万倍。在这种超乎想象的压力下，管子里的温度，高达130亿度。在这么高的温度下，任何已知的原子、粒子，都会破碎成为最纯粹的、最基础的粒子。”

　　燧人氏不解：“这么高的压力才能形成这么一点紫气。那虚空中的紫气，要多少压力？还有，实验室的压力，可以通过外界增压。那虚空中的紫气，靠什么来保持压力？”

　　“靠自身重力！”谢安挥手，画面切换。“师祖，这是我们的一个数据模拟，当物质大量聚集一起的时候，就会产生微弱的重力。随着物质增加，重力增加。最终，在重力的作用下，所有的物质会塌陷。然后，形成一个个大陆碎片。”

　　李贤在旁边看着，这个世界的法则有点不同。这里更像是位面世界。当重力达到极限的时候，这里不会形成‘星球’，而是会形成一个个平面世界、位面结构。

　　随着重力进一步增加，这个世界会自动生成结界。

　　当重力新一步增加的时候，就会严重的影响空间，扭曲空间；然后，就会出现飞升通道等等——其实就是扭曲的空间，和更高级的空间联系了。

　　不过随着物质的增加，大陆中心位置依旧会不断增压。最后内部塌陷，成为一个‘小黑洞’。

　　但这个小黑洞却不会吞噬世界，而是再次扭曲空间，打开另一个世界。这就是……地府！

　　这是商国现在已经探测到的实验数据。

　　将这个演示了一遍，并标注了过程的所有数据，向燧人氏展示了科技侧对世界的理解。而后，画面切换到紫气。

　　谢安解释道：“师祖，我们目前探测到的数据表示，这紫气宽度，超过一光年。一光年是什么概念，这紫气内部的压力，早已经超过我们的想象。也许，所谓的创世，就是在这种难以想象的压力下进行的。这种压力，已经击穿了紫气本来的时空，击穿了附近的时空、击穿了沿途所过的所有时空，所以才能在我们的世界展露投影。这所谓的投影，其实就是紫气击穿时空时候的痕迹。”

　　“其实从结构上看，紫气更像是一道道细小电浆射流交织而成的。用商国的技术做类比的话，就是这紫气天生具备编程的能力，那一道道细小的电浆射流，恰如同一条条基因链，而这些基因链条共同组成。这，是世界的基因！而现在，这些基因正在用他们自己的方式，来修复这个世界。”

　　燧人氏恍然大悟：“原来如此！但为什么紫气现在才修复？这有什么道理？”

　　谢安眨了眨眼，小声说道：“我刚刚还想向师祖请教这个问题呢。师祖您是圣人，就没有一点感应？圣人，没有天人感应吗？”

　　燧人氏脸色有点小小的发黑：“我的感应就是，天地似乎在复苏，就像是沉睡的人在苏醒。”

　　“谢谢师祖。师祖的解释，让我们能少走许多年的弯路。师祖，弟子告退了，争取尽快研究出紫气的根本。”

　　说罢，谢安讲解了眼下已经‘仿造’出来的一缕紫气，或者说一个小小的‘基因’、连基因组都算不上。

　　但不要小看一个‘基因’，这是一块敲门砖，意味着商国正在接触天地最本源的秘密！

　　燧人氏听后，若有所思：“人体有基因，天地也有基因。有趣……”

　　……

　　研究的时间，似乎过得很快。研究室里，以几乎每三到五天就‘解析、合成’一个‘大道基因’的速度，在艰涩的解析紫气。

　　一个个透明的管子被放进柜子里。看着眼前这一缕缕细小的紫气，再对比头顶浩浩荡荡的紫色天河，燧人氏终于明白，什么叫做——杯水车薪。

　　但，还是要做下去。

　　不知不觉六十多天时间过去了，李贤抬头望向虚空，那允诺三十多天出现的路西法，还没出现。

　　是双方的时间概念不同？

　　还是路西法遇到了困难？

　　如果是双方时间概念不同，可以理解。

　　如果路西法遇到了困难，商国也无法支援——压根不知道对方在哪里。

　　等待中，又是十多天时间，终于商国几个最遥远的探测器侦测到一片浩浩荡荡的‘金云’出现了。

　　云朵整体是白色的，但如同朝阳下的白云，边缘位置呈现金色，还有红色、橙色等绚丽的光彩。

　　而在最前方，是一个几乎有小世界大小的身影。他的背后，有12支黑色的羽翼，犹若垂天之云。

　　但这羽翼上，似乎有紫金色的光芒流转，隐隐充满了华贵。

　　在他身后，还有十多名强者的身影，有的有十只翅膀、有的无翼，装扮也各有不同。

　　“这是堕天使军团，没错，这就是堕天使军团！”赫利俄斯尖叫，“路西法并没有固定的地方，他走到哪，军团就带到哪里。”

　　李贤若有所思：“也就是说，我们完全可以一网打尽，而不用担心遗漏了？”

　　赫利俄斯：……


第1821章 我们能破解信仰

　　路西法带着军团，浩浩荡荡的前进。

　　旁边却有‘神’劝谏，“陛下，我们应该小心。让我先去探查一下吧。”

　　路西法笑了，“普罗米修斯，你最近胆量可是变小了呢。以前连宙斯的火焰都敢偷，现在却怕一个只能被动承受宙斯侵略的世界？”

　　普罗米修斯苦笑：“陛下，当时我想，就算是死了，也能给普通百姓带来光明，而且就算死也只是我一个。但陛下不同，陛下可是关系整个神界的命运，不应当冒险。况且这个世界可是打退了宙斯的一次侵略，不容小觑。”

　　“不冒险，哪来的希望！”路西法大笑一声，速度不停的前进。

　　又前进不过片刻，前面的虚空中开始有各种各样的碎片、残骸出现。

　　路西法看着这些残骸，目光有些悲悯：“都是一些无辜天使的尸骸啊，还有方舟的残骸。”

　　忽然路西法伸手，从虚空中捞起一个冻结的‘茧子’，这是一团已经死寂的光芒，里面还有一个没有成形的天使。

　　普罗米修斯见了，忍不住叹息：“一个死在孕育中的天使。这说明方舟是在瞬间被击溃的，以至于凝聚中的天使都来不及消散，就被冻结在虚空中。”

　　旁边又有一个神灵指着四周：“这里，到处都是这种冻结的天使。这说明战争很惨烈，大量的天使重生，但紧接着方舟就被打碎。战争，很迅速！我们之前从来没有遇到这种情况。”

　　路西法看着，面色凝重，“这些天使，都是因为宙斯的贪婪而死！他们信仰的神，却将他们送上了不归的战场。嘿！”

　　旁边一个堕落天使严肃的开口：“所以，我们必须要推倒宙斯，停止他的暴行！”

　　“前面有某种飞行器靠近。”前面负责探路的神灵传来消息。

　　路西法凝神，就看到远方虚空，有一个小小的光点在靠近。距离太远，路西法也看不真切；而且这光点一闪之间就靠近一些，再一闪又靠近一些，变化太快。

　　路西法看着这个飞行器，脸上露出一点笑容：“我想，我知道神界被打败的原因之一了，这飞行器竟然有远超方舟的空间移动能力和速度。就是不知道攻击如何？”

　　说话间，那飞行器快速接近，很快就来到路西法军团面前。

　　相比于现在体型足有一个世界大小的路西法，这个飞行器真的很小。十几公里大小的飞行器或许不小了，但在一个世界面前，还是渺小的如同蚂蚁。

　　不过路西法却没有保持现在的体型，而是迅速缩小、缩小成为普通的身高，大约两米左右。

　　因为在这飞行器中，路西法感受到强大的力量，那是主神级别的力量。

　　人家一个主神亲自前来迎接，自己再那样，就有点不识好歹了。所以路西法缩小了身影，然后再看眼前的飞行器，路西法感受到了震撼。

　　不是因为飞行器的‘大’，而是因为飞行器的精美和复杂。

　　飞行器表面有一根根“铁管”，显得莫名其妙的狰狞；整个飞行器复杂却完美，显示了超高的工艺水平。

　　还有飞行器本身，也有疯狂的能量在咆哮。想要将这么大的飞行器驱动的如此灵活，其力量非同小可。

　　只看了一眼，路西法就断定，这飞行器比神界的方舟，优秀太多太多。这是一座真正的战争机器！相比之下，方舟不过是防御力薄弱的舢板。

　　飞行器停下，大门开启，一道红色光芒如同毯子一般徐徐伸展，一直延伸到路西法脚下。

　　路西法踏上，却惊讶的发现这‘毯子’有若实质，且具有重力。

　　“技术不错！”路西法以审视的目光查看眼前的一切。他对于这个打败宙斯的世界，很是好奇。

　　此前宙斯已经疯狂的吞噬了两个大世界；也就是说，宙斯是携三个大世界的力量来攻击的，却战败了。

　　门口是金甲侍卫，力量等级有天神级别（准圣）。而在大门下，是一个高贵俏丽的女子。

　　女子身上，有主神的力量翻滚。

　　这，正是碧霞天尊。

　　李贤、燧人氏都想到了，要迎接路西法，必须要圣人场面才足够隆重。但燧人氏等老牌圣人又自恃身份——你路西法不过是一个流浪者而已。

　　想来想去，碧霞天尊最合适了。

　　尤其是碧霞天尊掌控了一点大道神韵，身上宝物很多，在天外天的战斗力，甚至隐隐超过地藏、如来、神农等。

　　路西法来到碧霞天尊面前，优雅的鞠躬问候，感谢前来迎接。

　　碧霞天尊则以天界的礼节回礼，邀请路西法进入飞船，并送上贵宾级待遇。

　　路西法坐下了，碧霞天尊开始拉‘家常’，不过圣人的‘家常’却是各自世界的情况。碧霞天尊首先从这次神界的入侵开始。

　　“从百万年前开始，神界就开始有计划的入侵我们天界。那时候我们就开始做准备。如果那宙斯一开始就入侵我们天界，或许还能打我们一个措手不及；可他等了这么长时间、再来，却是给了我们准备的机会。”

　　路西法解释道：“前面的百万年，宙斯并非不想，而是不能。一方面是我们在拖着，还有就是刚征服的两个世界，也让宙斯无法分心。”

　　“也许吧。”碧霞天尊笑了笑，不管真正原因是什么，宙斯的大军失败了，就是事实。碧霞天尊脸上有一点傲气：

　　“不管怎么说，神界百万年的积累，三个世界的力量，在我们面前折戟沉沙，这是不争的事实。而且我们几乎灭掉和俘虏了一半的天使、还有数以千计的神灵。对了，能说说你的故事啊，赫利俄斯虽然说了一些，却不详细。”

　　“这……”路西法面对碧霞天尊，有些无所适从——你这个主神级别的高手，怎么如此的好奇啊。主神不应该是冷酷的、甚至是冷漠的吗？

　　你话真多。

　　路西法在碧霞天尊那盈盈的目光下，竟然真的开口了。说起来这么多年来，路西法也很是孤独，想要找个说话的都没有。如今，终于找到一个身份相当的、可以倾诉的对象了。

　　其实，碧霞天尊不是随便问的，而是想要通过路西法的过往，了解路西法的性格、品德等。如果路西法不太靠谱，天界自然不会找路西法合作。

　　与其找一个不靠谱的队友，不如自己独力战斗。反正，现在的天界还有商国这个奇迹般崛起的力量，潜力强大、战斗力更加强大。

　　路西法则从自己小时候说起，不时还问碧霞天尊小时候。双方开始相互探查。

　　碧霞天尊也没有隐藏，从大道时代的巫妖两族屠戮人族开始说起。那时候的碧霞天尊还是只是一个人族的小女孩，却被燧人氏救起。

　　两人说着说着，碧霞天尊忽然惊讶地说道：“你们的世界，不是大道世界！”

　　路西法也惊讶地说道：“你们的世界，不是盖亚世界！”

　　两人对视起来，看到了各自眼中的惊讶。

　　碧霞天尊说：“我说你们的修行方式这么陌生呢，原来我们竟然真的是两个世界的。大世界之外，还有世界吗？”

　　路西法也很是震惊的看着碧霞天尊，犹豫一下才说道：“如果可以，我希望能和你的老师燧人氏谈谈，或许对我们双方都有好处。”

　　“那到时候再说吧，我会转告老师的。对了，我看你刚才提到时空女神阿尔克墨，似乎神情悲伤、还有一点……爱恋？”

　　路西法想了下，拿出一颗水晶球；不对，或者应该说是神格。但相比于天使的神格，这个神格更加圆润。

　　但更加吸引碧霞天尊的，是神格中，有一个小小的人影，人影模糊不清。

　　“这是阿尔克墨的神魂。当年她自爆救了我一命，我在逃走的时候，将她所剩不多的神魂收集起来。这么多年过去了，我一直想要复活她。但是她太虚弱了，每年也只能吸收一缕信仰，勉强能保持灵魂不散。你们这里，可有方法能就她？”

　　碧霞天尊看了一下，问道：“她现在还有意识吗？”

　　“有，她可以清晰的和我对话。”

　　“那她现在的灵魂强度，能否达到普通人的灵魂强度？是普通人的，没有任何修行的那种。”

　　“这是自然。毕竟是神魂，就算再查，也比普通人强。只不过神魂也正因为其强大，所以才难以恢复。”

　　碧霞天尊点头笑了：“那么，我们这里有多重方法可以就她。”

　　“真的……”路西法激动起来。

　　从当年的舍身相救，到这么多年的接触、了解，路西法发现自己已经爱上了阿尔克墨；但他却没有任何办法让阿尔克墨复活。

　　她伤的太重了，当时是以求死之心而自爆，几乎没有给自己留下活路。这些年路西法用尽了所有的手段，甚至给阿尔克墨重新培养信徒。但都没有效果。

　　一个不能给信徒做出回应的神，是不可能有信徒的。偶尔有那么几个信徒，产生一点微弱的信仰之力，阿尔克墨那虚弱的灵魂，也吸收不了多少。

　　这不知多少年以来，阿尔克墨唯一的进步就是——从一开始每天能说一两句话，到现在每天能说几百句话。但再多的，也没有了。

　　路西法已经有些筋疲力尽，甚至有些绝望——他不知道自己有生之年，是否能再看上爱人一眼。

　　直到现在。

　　碧霞天尊解释道：“我们虽然有不少方法，但最终的结果，可能并不是你想要的。首先，我们有一种‘鬼仙’的修行方法。鬼仙修炼有成，大约修行到金仙层面，相当于你们的中品真神层面，可以冲塑身体。但此时的她已经是一个仙人，而不再是神。其次，我们还有一种灵仙的修行方法，是依靠香火、而非信仰来修行。这种灵仙要附身到一个固定的事物，成为山神、河神等。依靠香火来修行，最后虽然也能位列仙班，但我们这里的灵仙修行之法，最多只能成就小仙。”

　　“那可以将香火和信仰结合！”路西法忽然激动了，“或许能出现一个不同的修行方式呢！”

　　碧霞天尊想了下，点头：“或许可以试试。不过最后结果如何，我不能保证。你最好还是先别急，要考虑仔细了。”

　　正说话中，飞船开始减速，并有声音提醒乘客，已经停靠。

　　下了飞船，路西法就惊呆了。眼前所见，却是一片钢铁的世界。

　　有堡垒、有战舰、有基地，更有碧霞天尊的道场。

　　尤其是碧霞天尊的道场，几乎已经变成了一个科幻的小世界。梦幻般的高楼建筑，楼与楼之间有美丽的虹桥连接。天空中到处都是各种各样的飞行器穿梭。当然也少不了一些高手乱窜，然后还有交警到处抓人。

　　在基地中，一座座传送阵不断吞吐大量的物资，一座座天外天基地已经很庞大了，却依旧还在疯狂地扩建当中。

　　在基地上，一艘艘十几公里大小的超级战舰，正在加紧生产中；偶尔还能看到二三十公里大小的超级战舰。

　　更能看到一个个浑身金属光芒闪烁的、大大小小的‘人影’在虚空忙碌。这些人影有的甚至有四条、乃至八条手臂。

　　“那是机器人！”碧霞天尊随口解释道，“走，我带你去见一个人。这个人呢，是我的弟子，但却有办法破解信仰体系，并且二十多年前就已经做过了。这里的一切，都是我那个弟子建设的。包括我的道场。甚至这次战争中，打败天使军团的，就是我弟子的军团。就是你看到的这些游弋在虚空中的飞船、战舰。”

　　你的弟子这么厉害？

　　路西法有些好奇了。转头看着自己的军团已经跟在后面，路西法掉头跟在碧霞天尊身后，向前飞去。

　　前面，是一座看上去很普通的建筑，唯一不普通的，是位置——它位于最中央的基地的正中心，前面还有旗帜飘扬。

　　虚空当然是没有风的，但采用高技术手段，可以让旗帜自己动起来啊。

　　这是路西法和李贤的第一次见面，刚见面，李贤第一句话就是：“路西法，我们有办法破除陈旧的信仰体系，为神界带来自由、文明和希望！”


第1822章 大反攻

　　路西法和李贤的第一次见面，让路西法印象深刻。

　　第一次见面，不应该是问候之类的吗，哪有你这样单刀直入的。不过话说回来，这样的谈判确实给力啊。

　　转头看向李贤旁边，还有一个有印象的‘神’——赫利俄斯。就是赫利俄斯激活了自己的羽翼，进而促成了这次见面。

　　不过现在赫利俄斯的表情，似乎有点搞怪——他还在想李贤先前的话：一网打尽。

　　“赫利俄斯！”路西法用神界的语言打招呼。

　　“啊，伟大的路西法，我终于看到你了！”赫利俄斯表情很是激动，似乎遇到救世主一般。

　　你太激动了。路西法一头黑线，“能告诉我发生了什么吗？”

　　“啊……好啊，其实那个……现在大家都听得懂我们神界的语言了。你看。”

　　路西法不用转头，就发现李贤等人一脸带有嘲讽的微笑。以修行者的能力学习一门语言，并不困难；实在懒得学习的，还有翻译机呢！

　　翻译机很小，直接贴在耳朵上，却是将路西法和赫利俄斯的对话都听得一清二楚。

　　路西法有点脸红，想要做坏事却发现，自己想的太简单了——高估自己了啊。

　　“里面请。”李贤开口，打破了尴尬。

　　到了客厅，双方落座了，李贤首先感谢了路西法的来到，接着就直奔主题。大家都是明白人，没必要再来那些虚头巴脑的东西。

　　李贤直接说道：“我们天界，可以帮你们打败宙斯，但你们准备复出怎样的代价？”

　　路西法不是什么都不懂的小孩子。他想了下，说道：“天界在战争中的投入，我们将两倍偿还。”

　　李贤摇摇头，笑了：“你可能不了解商国，在我们这里两倍的投入和回报，完全无法打动人们。我们这里做生意，都是十倍以上回报率的。不说别的，就说这次我们打败了神界的攻击，我们就获得了超过三十倍的收益。无论是俘虏的天使，还是从神界这边获得的技术、知识，甚至是收集到的新材料等，都无法估量。预计这次战争，可以让商国的技术，再次迈进一大步。”

　　路西法皱眉，他真没想到会有这样的谈判。竟然直接从利益着手。但想了想，这样也没错，大家都不熟悉，如果商国、天界这边什么都不要，自己还不相信呢。

　　想了想，路西法说道：“那胜利之后，宙斯等神灵交给你们处理。”

　　李贤还是摇头。路西法皱眉，眼神中隐隐有些不耐烦了。

　　李贤笑了下，却是却不谈这个了。“那我说一下，我们和你们合作，要付出什么吧。首先，要为你们解决信仰问题。这个问题，可不是那么容易的。想要解决信仰问题，最根本的方法，就是要给所有的人、天使等，找到新的方向。这，就必须给他们新的修行功法、修行资源。给整整三个大世界投放功法和资源，你说这要多少投入？”

　　路西法不说话了。

　　李贤继续说道：“还有，我看了你们的所有军团，虽然强大，但显然比不得宙斯军团的十分之一。而且，你们没有跟基地，一旦损失就很难补充。相比之下，宙斯却拥有三个大世界。换句话说后，不依靠我们，你们很难取得胜利。反观我们，我们拥有一个完整的世界，我们更拥有强大的战斗力。根据先前的战斗情况，我们有信心独自取得胜利。不过是损失会多一些、时间会长一些而已。这一点，你觉得呢？”

　　路西法觉得，自己来谈判就是一个错误，自己这边竟然没有什么拿得出手的谈判筹码。好在，路西法不是没有一点准备。当即表示：

　　“被是神界占据的两个大世界，胜利后归你们！”

　　李贤再次摇头：“算了，我也不和你拐弯抹角的。我们的条件是：胜利后，将你们这边所有的资料、功法、知识等，交给我们。不得有丝毫遗漏。此外，另外两个大世界，我们也不会去占领，我们会过去传道，给他们带去最先进与最自由的、民主的思想。至于说你们的世界，需要开放几个通商口岸，允许我们过去探矿、采矿，允许我们过去传道。我们没有兴趣去占领什么世界，我们自己的世界就已经足够了。但我们一个世界的资源毕竟有限，因此我们对另外世界的资源，比较看好。”

　　路西法想了想，似乎不是太过分啊？甚至，是不是太简单了点？

　　按照路西法现在的思想：神界的思想、知识体系等，是不能要的，你们喜欢拿去就好；而你们来传道，那是欢迎的。就在这一会功夫，路西法已经大概确定，眼前是一个没有信仰的、追求自由修行的世界。

　　或许天界这边也有很多不足，但相比于神界，最少有一个好处——自由！

　　只有失去自由的人，才明白自由的可贵。

　　路西法现在想的就是自由。其余的，只有在获得自由之后，才能去考虑。如果自由都没有，别的也都是空谈。

　　这是一种很务实的想法，却也是有些天真的想法。

　　不过很显然，李贤很‘欣赏’这种路西法那简单的想法。双方简单交谈后，就基本上确定了合作条款。

　　赫利俄斯在旁边看的有些皱眉，他毕竟在商国这里已经生活了两个多月时间，有些东西也大概了解了一番。不说对商国有多少了解，但至少知道这个国家非同一般，有很多东西绝非表面那样简单。

　　但很遗憾，现在的赫利俄斯对商国也不是特别了解，这一段时间以来，他唯一能接触外界的，就是——纪录片！

　　如同所有的天使一样，赫利俄斯也在接受商国的‘洗脑’。在这之前，根本就不可能接触到一个完整的、真正的商国。

　　纪录片虽然不错，但大都美好化了，完美化了，简单化了。

　　好在路西法也有一个心眼，谈判归谈判，却不签字。说要了解下天界。

　　那就去了解呗。

　　李贤倒不怕路西法去了解，了解之后呢，条件还是这些条件！商国的条件是不会改变的。实际上，商国也同时代表了其余圣人一起谈判了，无论是佛界还是神农、黄帝都委托商国谈判。

　　他们也很清楚，谈判方面，还是商国最拿手。

　　路西法在商国、天界转了一个月左右，真的是做了最详细的了解，最后终于还是在谈判书上签字了。

　　谈判书上，除了商国、天界的利益外，也有路西法的利益。比如，现在商国俘虏的两百三十多万亿天使大军，就给了路西法。

　　还有，商国立即着手为所有的天使提供新的功法。经过反复研究后发现，灵台内丹功，竟然适合天使修行。

　　确切的说是灵台内丹功的一个分支、当初曦和等高手研究的一个分支，可以让天使们以神格为核心来修行。

　　前后看了一百多天纪录片的天使们，已经初步洗脑……咳咳，觉醒，他们觉得过去的自己活得实在是没有意义。

　　眼下有了新的修行功法，绝大部分天使都愿意尝试。

　　甚至连路西法都忍不住修行一下，感慨万千。好厉害的功法。

　　这灵台内丹功本来及时针对人族打造的，而天使也是从人族转变而来的。虽然是两个世界，但两者却不是截然不同。

　　实际上，两个世界的‘人’，竟然迹般的有诸多相似之处！比如，都是后天所出，都处于最底层，都是后来发展不错。

　　不同的是，天界、大道世界的人族，发展的更好、更有自我！

　　而神界的、盖亚世界的人族，却被奴役成了信徒。

　　好在情况马上就要发生改变了。

　　灵台内丹功很快就在天使中流行了。连同路西法带来的天使，总数差不多有三百万亿的样子，所有的天使都开始修行灵台内丹功，连同不少神祇都在修行。

　　修行中，天使们进步迅速。但神灵们……却磕磕绊绊。

　　碧霞天尊有时间，还去给大家做几次讲道。

　　灵台内丹功虽然好，几乎集合了天界的所有智慧，但正因为如此，想要理解却不容易。

　　商国的、天界的修行者因为有根基，理解还容易些。这些天使等等，想要理解这种全新的修行功法，却需要打两个学习。有碧霞天尊讲道，让他们更加容易理解。

　　但是听圣人讲道，是要付出代价的——师徒关系！

　　连帝俊听了碧霞天尊讲道之后，都无法逃避。圣人，终究是圣人，这是代表了‘道’的高度。听了圣人讲道，天地会强制认可。

　　只有圣人和圣人之间探讨，才不会出现这种强势认证。

　　于是路西法见到李贤，都应当要称呼一声：师兄。

　　不过路西法脸皮厚，人家才在乎这些，见到李贤直接喊‘陛下’。

　　时间悄然之间就是一年多时间。对于修行者来说，一年时间实在是不值一提。一年多时间里，所有的天使，竟然发生了奇迹般的转变。

　　他们，蜕掉了翅膀！

　　他们，恢复了人的身份。

　　连同路西法都蜕掉了自己的翅膀。

　　但习惯了翅膀的天使们，却并没有完全丢掉翅膀；在商国的帮助下，他们将自己的翅膀炼制成了法宝，再武装了商国、天界这边提供的武器后，开始整军备战了——他们即将启程、反攻神界。

　　不对，对于路西法等‘人’来说，他们要去解救神界。

　　而商国、天界这边，却是摩拳擦掌。上次战争之后，大家都获益匪浅，尤其是不少后期和巅峰的准圣获得了天道印记，这让大家十分的兴奋。

　　眼下要反攻神界了，要去攻击一个大世界了，大家就兴奋了——上次只是打了一个军团，就有那么多的收获，这次要是能攻下整个神界，那得有多少收获！

　　修行修行，财侣法地，‘财’才是第一位的。过去呢，准圣什么的之所以清心寡欲，是因为天界实在是没有多少东西能让他们心动了。可现在不同了，足足有三个大世界，等待大家去搜刮呢！

　　圣人还没有出现，商国的军团还在整顿，一些准圣就已经出现在虚空中，和路西法以及各个神灵等交谈，甚至有的‘不耻下问’，向各天使询问详细情况：

　　神界哪里资源丰富啦？哪里有奇怪的地方啦？有没有什么洞天福地啦……

　　路西法对于这些准圣很是警惕，但却奈何不得。现在的这些准圣，身着商国提供的圣衣，手上拿着最优秀的武器，而且还抱团；路西法虽然满头黑线，却也只能视而不见。

　　好在燧人氏觉得不像话，才开口制止了这些丢人的行为。对于这些家伙，燧人氏恨铁不成钢的训斥：“你们就不能发布悬赏，就说谁带来什么好消息，就奖励一点；你们要有上位者的觉悟。比如，你们的小神通、小法宝等，你们现在看不上眼的东西，在天使中很受欢迎！”

　　于是，路西法还没有来得及松一口气，却发现更加恶劣的情况。天界大大小小几万准圣、还有难以计数的、优秀的大罗金仙们，开始摆摊了。想要买东西吗？来吧，用消息换。

　　一时间，天使们络绎不绝！

　　其实这事情吧，只要有一个天使出去交易，剩下的就会坐不住了——你要是晚了，自己知道的信息被别的天使卖了，那不就亏了。

　　一个多月后，商国全新的军团终于准备完成，足足三百万战舰，浩浩荡荡的出发了。

　　此时，神界的所有信息，几乎都被天界给收集了过来。几百万亿天使，将神界的信息漏了一个底朝天。

　　在路西法的带领下，大家直接从天外天飞向神界。

　　李贤更御驾亲征。

　　前进中，李贤正在向燧人氏等圣人介绍商国最新的技术：超时空通信手段。

　　经过艰苦公关，由肖玉泉主持的超级通信技术，终于取得了阶段性成果。不说能突破结界，但至少足以让所有的战舰信息同步。

　　三百万战舰，横跨千万公里的空间，传统的信号传输手段，必然会造成严重的延迟，这会给变化激烈的战争带来很多不便、乃至麻烦。

　　但有了新的技术，就可以让所有的战舰同步攻击。战舰，就可以组合成一个超级阵法。比如，用战舰组成的万剑大阵，可以将所有的激光合成一束。

　　还有，灵器研究也有了初步成果，在智能化技术和灵器技术的共同手段下，商国制造了第一批‘全智能化机器人’。数量嘛……难以计数。

　　现在所有的机器人都储存在飞船、战舰的空间中，等到了战场上，就会投放下去。

　　想要对付神界难以计数的天使，就是同样难以计数的机器人！

　　就看双方谁能耗过谁了！

　　不过出发的时候有点意外发生了，帝俊也跟着来了。


第1823章 愤怒

　　无尽的虚空中，一艘飞船正在迅速前进。李良无聊的只能修行。

　　天界发生的事情，李良并不清楚，也无法得到任何消息。现在李良已经顺着紫气，飞行了一年半的时间了。

　　飞船上，已经不仅仅只有句芒、后土，还增加了一个新的祖巫、翕兹。

　　有了翕兹之后，飞船速度陡然增加数倍。因为翕兹为飞船增加了闪电的移动速度。再加上三位祖巫共同出手，强化了飞船的空间移动能力。

　　经过不断研究，三位祖巫对这种科技造物也产生了浓厚的兴趣。现在的飞船，就是他们折腾的结果。经过改造后的飞船，飞行速度已经堪比祖巫们全速前进的速度了。最重要的是，这样很轻松。

　　不过就算这样，飞行一年半了，依旧没有看到紫气的尽头。

　　最重要的是：

　　“帝江哪去了！”到现在了，句芒还在念念不休。之前一路前进，却是想要解封自己的兄弟姐妹。但是帝江找不到了。

　　句芒和后土只看到一个破碎的世界残骸，再就一无所有了。

　　“也许提前苏醒了吧。”翕兹若有所思地说道，“这样吧，前面马上就要到祝融的位置了，看看祝融的情况再说。”

　　一个小世界渐渐出现在飞船的探测器上。但是这个小世界，依旧是一个残破的世界。

　　“不可能！”后土尖叫一声，“祝融的身体，至少应该演化出一个火焰的小世界。怎么又是一片荒芜的世界！”

　　飞船渐渐减速，停在这个小世界上方。

　　李良看去，看到的是一片昏暗的、残破的世界。杂乱的岩石、山丘起伏着，一点绿色、一点生命的气息都没有。

　　有的，只是一片荒芜、荒凉、死寂、绝望。

　　“不！”句芒怒吼一声，声音竟是震动的虚空颤抖。

　　一连两位祖巫消失不见，这让他感觉到有不好的事情发生。

　　后土比较心细，她仔细的检查了四周的环境后，得出一个不太妙的结论：“祝融被挖走了！”

　　顺着后土的手指方向看去，大家看到了整齐断裂的封印，切口比较规整的岩壁——纵使无数年过去了，那岩壁依旧平坦。可以想见，当初一定是光滑如镜的。

　　三位祖巫面色越来越严峻，李良却疑惑了：“师父，你们当初是怎么被封印的？”

　　“是我封印的。当初大家一个个战死，但我们源自盘古血脉，只要天地不灭，我们就能不断复生。因此，我挑选了一些不周山的碎片，将他们封印了，并放逐虚空。放逐虚空之后，就算是圣人都算不到他们的踪迹！只有我们，可以凭借血脉感应，寻找到彼此。”

　　李良立即询问：“那现在可否利用血脉感应来寻找师叔们的下落？”

　　后土摇头说道：“血脉感应，需要双方面对面建立，而且只能使用一次。一次之后，必须重新建立新的感应。”

　　“原来如此。”李良应了一声，对旁边的句芒喊道：“师父，让我用飞船上的设备，扫描一下这里吧。飞船上的计算机可以根据蛛丝马迹，还原当时的部分情况。”

　　“哦，计算机还有这种能力？我怎么没有注意到？”后土好奇的问道。

　　句芒开口了：“这叫逻辑计算能力，你平时只用计算机玩游戏、听音乐、看影视，偶尔还给自己美化一下，什么时候用计算机学习过！”

　　后土哼了一声，不再说话。

　　李良则操控飞船将这个荒凉而残破的小世界仔仔细细的扫描一遍。根据句芒提供的部分解释，做出适当的修复后，计算机就给出了推演情况。

　　一个强大的外来者出现了，他双足有力，落在一片还算完整、却同样荒凉的小世界碎片上，留下深深的脚印——限于资料不足，计算机只能通过遗留脚印的深度，来还原出一个脚底板。

　　而后，脚印移动，同时开始‘挖掘’。从小世界最薄弱的地方开始挖掘，用的是宝剑，因为小世界多处留下了深深的剑痕，有的地方的剑痕，甚至贯穿了小世界上下。

　　最后封印被斩断，来人用了神通将中央封印提了起来，碎石滑落四周。根据碎石滑落的情况，大概可以推断出当时的运动轨迹、形状等等。

　　计算机和修行手段的推衍之术完全不同；计算机只能依靠已有的数据做合理的推断，但推断过程中，却很是详尽，几乎可以完善每一个细节。

　　看完了视频，后土和翕兹面色阴沉下来。

　　后土缓缓说道：“若计算机计算的不差，那么这里确实被挖掘过。”

　　“师叔，根据现场的痕迹和采集到的数据，计算机所得到的结果，准确率超过99%。”

　　句芒眼睛深邃，他通过蛛丝马迹，通过计算机还原的信息，感觉大搜有一点熟悉。“你们有没有觉得，这剑痕和神通形状，约莫有些熟悉？”

　　翕兹看了下，猛然瞳孔收缩：“这不是红云的‘朝阳剑典’吗！”

　　片刻后，后土、句芒都面色凝重的点头，不错，这确实是红云的朝阳剑典所留下的痕迹。每一道剑痕共同组成的数套完整的剑式，通过这些剑式，就能推断出何人所为。

　　后土心细：“从来没有听说过红云有什么弟子之类的，再加上我们的封印坚固，一般高手等根本无法破坏，所以这一定就是红云动的手脚！”

　　翕兹嘴角挂着冷笑：“好一个老好人。看来，我们应该重新认识一下这个老好人了。就是不知道这老好人在哪里呢？”

　　句芒目光闪烁一会，忽然说道：“我觉得，我们应该先尽量将剩下的兄弟们先找到了，再去找红云的麻烦！”

　　翕兹点点头：“那就快点。下一个，烛九阴。”

　　“走！”句芒大喊一声。

　　飞船启动，但这一次速度却前所未有的迅速，为了速度，翕兹亲自为飞船提供动力，飞船的移动速度竟是超过了先前的数倍。

　　而后句芒和后土也为飞船提供动力，飞船速度飙升，直接超过了数倍光速，消失在远处。

　　……

　　当此时，神界中，宙斯正皱眉看着前面的雅典娜。

　　已经一年半时间了，但雅典娜依旧在诵经！

　　此时的雅典娜宝相庄严，浑身隐隐有佛光涌动。她盘坐着，双手结成奇特的法印，一波波佛的光辉向四周扩散。

　　四周，本来一些信徒还想利用信仰之力唤醒雅典娜，但现在这些信徒，竟然也在诵读佛经。

　　几个悟性高的，甚至已经口吐梵文，一脸顿悟的宝相。

　　宙斯急得团团转，他从来没有遇到这种情况。最重要的是，雅典娜能一脸平静的对自己说——我已经顿悟了，父亲你就别担心了。

　　真特么的见鬼了，从来都是自己去让别人改变信仰的，还是第一次被改变信仰——是的，宙斯将这当成了信仰。

　　实际上，佛道和信仰，是截然不同的。

　　信仰，很多时候是盲目的。而佛道的修行，却是要‘顿悟’，要追求一种对自我的清晰认识。

　　所以，信仰中，经常有什么狂信徒出现；信仰越深，就越狂。因为大部分信徒都是信神的、而不自信；信神越深、就越没有自我。所以不可避免的‘狂悖’。

　　但佛道不同。佛有三个等级，一者信、二者明、三者悟。

　　简单解释就是：大部分普通人，给他个佛像去拜佛，去信佛。

　　而稍微进步的、或者是聪明人，则明悟佛的真谛。

　　而最高深的修佛者，或者有大智慧的人，在于‘悟’。所谓的‘无字真经’，就是如此。真正的佛理不是写出来的，而是悟出来的。

　　随着佛道修行的加深，会一点点觉醒自我、顿悟生命。佛道修行者，大都拥有大智慧。

　　其实‘道’修行的最高境界，是‘无字天书’；佛的最高境界，是‘无字真经’。两者类似。

　　相比之下，信仰的最高境界是什么？

　　信神者得永生！

　　而实际上的情况是——信神的，都没有了自我。

　　而现在，雅典娜很‘幸运’，她直接得到了如来和地藏两位佛祖的‘灌顶’，这是佛道准圣都得不到的好处。

　　再加上雅典娜本身不是笨人，却是顿悟了。

　　这一年半以来，雅典娜经过了最开始的迷惘、到后来的似信非信、再到探索思考、到最终的相信和修行，现在的雅典娜已经有了差不多大罗金仙的佛道修行和顿悟。

　　宙斯不甘心，他愤怒的咆哮一声，让更多的信徒过来诵读《圣经》，想要‘净化’雅典娜。

　　宙斯的愤怒，不是因为雅典娜的变化，更主要的是因为——他发现信仰体系似乎被侵蚀了、被玷污了，而他竟然无能为力。

　　他耗尽了手段，却依旧只能眼睁睁的看着雅典娜一点点‘顿悟’，看着雅典娜身上的佛光渐渐掩盖了信仰之力的光芒，看着雅典娜脸上一点点出现了端庄的气息。

　　一股暴虐在宙斯心头疯狂的盘旋，古神那混乱的生活伦理在这一刻崩溃。他看向自己的女儿，竟然眼漏凶光、有某种贪婪的光芒。

　　“无量寿佛！”雅典娜猛然大喝一声，如同晨钟暮鼓的声音，直透宙斯脑海。

　　浩荡的佛之信念和思潮，如同洪水一般冲入宙斯的脑海，让宙斯暴虐的心情，陡然宁静了下来；一种前所未有的宁静，在宙斯心头浮现；宙斯不自觉的逼上眼睛，贪婪的享受着难得的宁静。

　　但下一刻，宙斯猛然睁开眼睛，用更加愤怒的眼神看向自己的女儿。

　　作为一个主神，怎么可能这么容易被影响呢！

　　反应过来的宙斯，更加愤怒了。

　　他目露凶光，已经动了杀机。这个女儿既然已经救不回来了，那就只能让她解脱了！

　　是的，宙斯认为这是解脱，而不是杀戮。

　　雅典娜看着宙斯的样子，叹了一口气，却静静地盘坐着，没有做任何的抵挡。只是口中轻声说道：“父亲，你的路，走错了。我现在才明白，你为什么吞噬了那么多神灵，却依旧无法突破的原因。无论是信仰、还是吞噬，本身都是一种吞噬；而想要触摸更高层，是需要修行的，需要思考和顿悟的。父亲，女儿死无所谓，我只希望你能明悟。若继续这样下去，你的身体会无法承受那天地间的伟力，只怕不等别人打败你，你自己就……”

　　“够了！”宙斯咆哮一声，最后总算恢复了一点离职，挥手将雅典娜打落神山深处封印了。他这才气呼呼的看着天空，想要理解雅典娜所说的话。

　　但是片刻之后，却摇头了。

　　习惯，是最难改变的。神界的修行方式，从来都只是‘积累’——其实就是不断吞噬。吞噬信仰之力、吞噬同类、吞噬一切可以让自己壮大的。然后凭借自身的根基等，压缩和消化吸收。

　　至于说如同天界那样感悟天地的修行，去研究功德气运、因果宿命等等，那是不可能的。

　　天界的修行者很累的，要修行、要学习、要感悟、要积累，更要思考、战斗。

　　而神界的神灵们，却很轻松。只要发展了信徒，就可以躺着睡觉，修为蹭蹭蹭的往上涨。这种情况久了，他们已经不会思考了。这是一种十分强大的懒惰的惯性。

　　现在雅典娜直接让宙斯去思考这么高深的问题，他脑袋直接打结！

　　商国给天使们修行之前，还看了好几个月的纪录片，这不仅仅是洗脑，也是一个开化的过程，让他们知道还有另一种活法。

　　路西法等大军更好，他们本来就是‘觉醒者’，所以修行进度很快。

　　但是大部分神界的、被俘虏的神灵，智商就有点欠费了。你不能指望一个好吃懒做几百万、几千万年的人，去思考，那对他们来说，绝对是酷刑。

　　宙斯尝试好几次，终于还是不得不放弃。他隐约觉得女儿说的有道理，但他却根本无法思考——那是一种来自另外世界的、截然不同的思考方式。

　　思考而不得，让宙斯更加愤怒。看着原地还有几千雅典娜的信徒在诵读佛经，顿时怒了，让人拖下去烧了……是净化了。

　　然而这些新的佛教信徒竟然一脸平静的，在大火中诵经，一直到死亡。这深深的刺激了宙斯。

　　他愤怒的咆哮。

　　直到有神灵跌跌撞撞的飞来：“陛下不好了，那个上次我们进攻的世界，反击了。路西法也搅和进去了！”


第1824章 强势逼近

　　商国，新上任的太子李诺面色严峻的看着眼前的报告。

　　等了这么多年，李诺终于得到了监国的权利。不过监国也不是一件容易的事情，因为还有自己的母亲夏青青，也在‘垂帘听政’。

　　好吧，不是真正的垂帘听政，而是负责监督李诺的所有举动，确定李诺不会做出糊涂决定。

　　其实商国发展到现在，帝王虽然拥有巨大的影响力，但国家政治大都在首相府内完成。

　　帝王的影响力，也只是影响力而已。当然，如果是李贤的话，可以直接下令、越过首相府。但李诺显然没有这样的能力。

　　不过李诺也有重要的事情，那就是促进科学技术的研究。只有帝王才有资格直接调动国家的全部力量来进行一些必要的科研。

　　比如，现在进行的‘无理数科学体系和灵器研究’、以及‘紫气研究’、还有第九代技术。

　　燧人氏留下了一个分身，来坐镇商国、仙界，防止意外发生。这分身修为在圣人中等——相当于神农、皇帝本尊的战斗力。

　　燧人氏之所以这样牛掰，是因为从商国这里获利了。燧人氏咬牙吞噬了数道商国仿制的‘紫气’，获得了巨大的提升。

　　不过，也痛的不轻。这些紫气，都是电浆闪电，温度高达六千万度、压力爆表，商国都只能用中子材料贮存。也就只有圣人，才有这样的‘好胃口’。

　　而后，碧霞天尊也冒险尝试，修为大进。这可比什么九转金丹厉害多了，九转金丹只对准圣及以下有效，而这仿制的紫气，对圣人都有效果。

　　现在，燧人氏留下的分身，还在不断的‘吃’，每隔一段时间，就吃上一管，争取尽快强大起来。

　　而李诺现在最重要的事情，就是保证这个师祖可以‘吃饱’；而后是其余的科学研究。还有战舰制造、武器升级等等。

　　至于说国家政治，李诺暂时只能看看，还不具备插手的资格——但具有监督的资格。

　　整个商国，正在有条不紊的发展中。而整个天界，也前所未有的安宁。所有的高手，几乎全部出发了。

　　当然，也有一些人没有离开。

　　比如，君仙！

　　当商国舰队彻底离开后，当佛祖、圣人、准圣等高手大都离开了，君仙终于坐不住了。

　　“机会来了！我想想应该做什么呢……嗯，听说佛祖那里有一朵功德金莲，如果吃了可以成就准圣！”

　　现在的君仙，是大罗金仙巅峰，距离准圣至于一步之遥。不过就是这一步之遥，却如同天地之远。准圣和大罗金仙，一个是圣、一个是仙，这是有鸿沟的。

　　“哎……等等！”君仙忽然犹豫了，“佛祖那里肯定会有保护，至少也能留下个分身什么的。以自己的能力，只怕是不够看。要不要，集合大家一起狂欢呢？还有，听说商国正在研究一种超级种子，可以让人直接成为准圣，不知现在研究如何了？要不要去商国勒索一下呢？”

　　君仙有点为难了。压抑许久的君仙，终于发现了自己的机会。按照佛祖所说，这一次出征，快则一年，慢则十几年、甚至几十年、或者更多。

　　也就是说，君仙有很多的时间去做坏。

　　君仙仔细考虑许久，终于做出了决定：发动一场席卷天界的战争！只要大战起来，一定能从商国那里得到一些东西。同样，也只有大战起来，才能让佛界内部防御变弱，自己才有机会得到功德金莲！

　　想到就做，君仙直接找上了一个盯了许久的佛道准圣——伏虎如来！又称伏虎尊者。

　　相比于别的佛陀，这伏虎如来脾气暴躁，修行的是佛道中另类的功法——修罗。

　　佛亦有怒，佛的修行不仅仅只是追求平静；当事情无可挽回时，佛也有杀机、雷霆手段。

　　但与一般魔道修行者不同，佛所修行的这些充满杀气的功法，必须有一个前提，就是佛法深厚。这些修佛者，可以驾驭功法、而不会被功法所影响。

　　而且修行这类功法的修佛者，大都有可敬的情怀——我不入地狱谁入地狱。

　　但是呢，理论是这么个理论，实际情况是——不受影响、不可能！那种‘我不入地狱谁入地狱’的情怀，会渐渐改变，会变成“我都已经下地狱了，你们也下来陪我吧”。

　　道理也很简单，就是所谓的“只有千日做贼的，没有千日防贼的”。这邪性的佛道功法和修佛者的修养之间，就是这种关系。时间久了，哪怕那些心志特比坚定的修佛者，也会有疲惫的时候，也会被功法所影响。

　　也许一两次不算什么，但日积月来之下，情况就会麻烦了。

　　而这伏虎如来，就是这样的例子。他本身又是佛界数一数二的高手。但因为修行的原因，一直在闭关修行。

　　只是以君仙的目光，他一眼级看出了——这伏虎如来，之前完全是被如来和地藏所镇压。现在地藏和如来离开了，只怕这个伏虎如来，却是按捺不住了。

　　君仙很相信自己的判断。他利用之前的关系，找到了看守伏虎如来的修士，说有技术上的问题，要请伏虎如来帮忙。

　　君仙以及紫阳佛国，是现在佛界最优秀的技术供应商，所以君仙很快就被放行了。

　　经过被诸多佛陀看守的通道，君仙见到了被功德金光环绕的伏虎如来。

　　此时的伏虎如来看上去庄重、尊严、厚重、沉稳。但是，只有君仙能发现伏虎如来心中的一点躁动。

　　不是君仙有多么的火眼金睛，而是因为……他们两人，是同一类人！

　　所以，刚一见面，两人就对视。然后，所有的交流，就在这对视中完成。

　　君仙：现在圣人、准圣等都离开了，商国的精英和主力也都消失了，这是佛界崛起的机会；先前我们一直被仙界压着打，太怄气了！

　　伏虎如来：想法很好，但这么多人看着我，我行动不便，需要一个理由。

　　君仙：理由，已经有了，不知您现在的意志能否蔓延出去，可以看看外面发生的有趣的事情。

　　说罢，君仙就离开了。今天来的目的已经达到，必须要离开了。

　　伏虎如来只是在这里静修，而非囚禁，所以他很快就探出意志，看到了令人欣喜的一面——无数修行者，正在游行示威呢！

　　不消说，这背后是有君仙的策划；但也必须要说，君仙确实是抓住了不少修行者的内心、尤其是佛道修行者的内心。

　　不和仙道冲突，这是佛祖的决定，也是理智的、充满了大智慧的决定。但你不能指望广大群众理解。

　　尤其是一些年轻人，最是激情昂扬，稍加引导，就爆发了。

　　如今，君仙就是利用了这样的情况，稍加鼓动，就有无数修行不深、心浮气躁的年轻人激动了，还有一些确实是关系佛界未来的人，激动了。

　　大家纷纷表示，现在的天界，佛道已经面临危机了。现在天界九大圣人中，仙界占据了六个，而且燧人氏、碧霞天尊远远走在佛祖的前面。

　　尤其是商国技术正在快速进步，眼看着佛界正在被仙界以肉眼可见的速度甩开。

　　现在，机会来了。在仙界彻底甩开我们之前，应该发动一场战争，去遏制仙界的发展，去掠夺商国的技术和人才！

　　机会，仅此一次！

　　君仙精心策划的这一切，完美的无可挑剔。一场轰轰烈烈的游行在整个佛界展开。

　　仅仅不过两个月时间，已经影响了整个佛界。大量的高手都坐不住了，有人表示要冷静、要压制这种思潮；但更多的却加入了。

　　正所谓的‘防民之口甚于防川’，一旦民众的激情被点燃，就无法阻止、只能引导。

　　但显然，佛界并没有这方面的意识，再加上君仙在后方煽风点火，情况愈演愈烈，最终一发不可收拾。

　　在这样的环境下，伏虎如来得到了机会。他，终于走出了‘静修之地’。

　　面对民众的呼吁，伏虎如来坚定的表示：战，争取阳光下的底盘！这个天界，我们至少要得到一半！

　　在有心人的推动下，伏虎如来只用了短短两个多月的时间，就成了佛界的新的领导人。佛界的激情，爆发了。

　　正所谓不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　一直都讲究清心寡欲的佛界，却是失控了。长时间的压抑，并没有带来所谓的清心寡欲——真正的有德修者终究是少数。

　　佛界当即整顿军团，以每一个佛国为军事集团，以大觉境界（大罗金仙）的修者为先锋。经过半年筹备，大军直扑神农在大罗天的道场。

　　佛界的行动，当然没有瞒过仙界这边，尤其是大量军团出动，速度慢、也不可能隐藏。但是，这一次佛界却是群情激奋。

　　先前的战斗，他们没能参与，所以他们认为这是仙界捡了便宜，他们不服；而且因为没有战斗过，所以他们觉得自己不含糊。

　　面对这种情况，神农这边留守的弟子们，紧急向皇帝这边、燧人氏这边求救，尤其是商国。

　　经过抗击神界的战争后，没有任何人再可以小看商国。

　　李诺则直接找到了燧人氏的分身。

　　燧人氏皱眉：“我现在不方便露面，因为原则上我已经出发了，不可能在这里出现。”

　　“师祖，您说这会不会是佛界两位佛祖的阴谋？”

　　燧人氏想了想，点头了：“不排除这种可能。这样吧，你商国放心出手，一旦有佛祖分身出现，就交给我。”

　　李诺犹豫了一下才说道：“师祖，国内民众纷纷表示，要灭掉佛界。”

　　“呵呵……”燧人氏笑了，“佛界现在还有两位佛祖，不可能灭掉。不过么……可以尽量压缩佛界的地盘。嗯，佛界新占领的妖界、魔界地盘可以尽数抢过来。如果你们完成了这个任务，下一步计划我们再讨论。”

　　李诺又说道：“我准备直接动用大量法则炸弹，直接抹去佛界的军团。剩下的准圣和少许大罗金仙级别的，我们也不准备放过。”

　　“那就去做吧。”燧人氏缓缓站了起来，目光深邃，“其实我们早就有能力统一整个天界，但因为各种问题，主要是没有合理的理由，我们一直没有出手。既然佛界主动闹事，那么就不用客气了。狠狠地杀！要让佛界知道，我们之所以不进攻他们，不是因为我们老实可欺负，而是因为我们不愿意。既然他们送上门了，就不用再客气！不管有什么手段，都用出来。出了事，有我！”

　　“是！”李诺转身离开了。但让燧人氏没有想到的是：李诺下达的第一个命令就是——生化攻击！

　　既然师祖已经说了，手段随便用，当然就要用成本最低、效果最好的啦。

　　这些年来，商国已经很少用生化武器了，因为这东西影响力确实不太正面、受人诟病。所以，燧人氏也忘了这茬。

　　等燧人氏觉得不对，亲自探查的时候，生化武器已经在佛界占领的妖界、魔界炸开，甚至佛界本土之内也不少。

　　既然要做，就一不做二不休！李诺不是李贤，李贤还受另外世界的一点影响，李诺却是真正的修行世界土著。他经历过父亲遭遇刺杀、经历过商国的数次危机、经历过举国飞升、看到过战争的惨烈。

　　所以李诺指挥下的战争，上来就是生化武器开路。而后，还有法则病毒、超级细菌等等。

　　法则病毒腐蚀了阵法、法宝、防御；超级细菌灭杀了丹药、药材；而生化武器最终给了生命绝望的打击。

　　第八代技术下的生化病毒，连大罗金仙都难以避免。

　　……

　　然而当天界内乱的时候，天界的高手们，还有路西法的军团，终于抵达神界。

　　此时神界上空，无数天使、方舟密密麻麻，更有一些最新打造出来的战争机器等，也悬浮虚空。

　　宙斯的身影如同一个小世界，四周再次出现一千多、拥有十只翅膀的天使，这些天使个个拥有普通圣人的战斗力。

　　神界的军团，组成了一张罗网，等待天界军团的降临。

　　双反，最终在相距离约两小世界的距离上停下，对峙。


第1825章 一个巴掌

　　李贤站在飞船上，透过飞船上的仪器锁定远方的世界。

　　现在，宙斯、路西法、燧人氏等圣人级别的高手，都‘绽放’了，一个个露出小世界大小的法身，而他们之间的距离，也不过是两个小世界的距离。

　　对于这些高手来说，两个小世界的距离，也不过是身高而已。

　　但对于普通人来说，两个小世界的距离，就十分遥远了。光线要跑两秒。面对这样庞大的神灵，一般的攻击是没有效果的，只有同等级的圣人才有资格对战。

　　不过李贤却不羡慕——商国已经在研究第九代技术了，也在山寨紫气过程中。也许用不了多久，商国就能站在世界的巅峰。

　　李贤现在的目光，瞄准的是后方的神界。

　　如同天界一样，神界是一个广袤的世界，浩浩荡荡的望不到尽头。

　　实际上，神界的边缘和天界的边缘，已经接触、碰撞；但两个世界的主体，依旧相距遥远。这一次军团飞行过来，就用了近乎一年的时间。

　　不过商国的一些探测器等，早就抵达了。有相当一部分探测器已经被神界发现、并毁掉，但依旧有不少探测器还没有被发现。而且就算是被毁掉的那些探测器，也传回来不少图片。

　　通过对图片的分析，商国已经发现了不少全新的矿物资源。

　　对于科技和工业发展来说，新的矿物很重要。往往一些走入瓶颈的科学研究会因此而取得突破；或者是衍生出一些独具一格的应用。

　　而且分析别的世界的矿物，对于商国的法则研究也是至关重要的。

　　商国这些年之所以发展不断加速，有一个根本的问题就是——天界的资源和种类，很是丰富。但是发展到现在，商国几乎很难再在天界找到新的矿物和材料了。

　　眼下又有一个神界出现，就让李贤惊喜了。尤其是根据碧霞天尊和路西法的探讨，这个神界很有可能不是大道世界的碎片，而可能是另外的一个、相当于大道世界的‘盖亚世界’的碎片。

　　这信息量就有点大了。

　　这说明，大道世界之外，还有世界。这说明，大道法则，不是唯一的。而盖亚世界为什么破碎，暂时还没有得到解释——但两个破碎的大道世界，却又相互混杂一起，就耐人寻味了。

　　李贤脑海中想到了这样的画面：

　　星系。曾经的世界，科学家们探测到，银河系和仙女座星系，正在靠近，两者可能融合为一个全新的星系！

　　那么，这个大道世界是否也类似于这种情况呢？

　　令人期待。

　　但不管如何，先占领了这个神界再说。虽然和路西法谈判的时候，说是没有实质性的占领，但商业条款，却是一种经济上的占领；而功法输出，是一种文化上的占领！

　　等完成了这两点改变，这神界、不过是天界的分身而已。

　　李贤还在思考，宙斯却指着路西法，愤怒的咆哮：“叛徒！你竟然沟通敌人，来进攻自己的世界！”

　　路西法很是平静，他看着宙斯，淡淡地说道：“为了解救无辜的信徒，我愿意背负所有的罪名。无论后人如何诟骂，我都忍了。但是，你没有资格骂我！宙斯，造成这一切灾难的，是你。你才是罪魁祸首。只有铲除你，神界才有希望，才有自由。”

　　“希望？我就是希望！自由，信仰就是他们的自由！那些普通人什么都不懂，让他们信仰，是他们的荣幸。不信仰的，全都该下地狱！该净化！”

　　路西法摇摇头：“你已经疯了。宙斯，你已经不是当年那个有为之君。或者说，这才是你的本色！今天，不管说什么都没有用了，让我们用实力说话吧。自古成败论英雄。这么多年了，我们还从来没有进行过一场真正的、面对面的交锋。你的身边，总是有那么多奴才！”

　　“好啊，今天我就让你知道什么叫绝望！”宙斯说着，手中出现了如同天柱一般的权杖，对着路西法就砸了过去。权杖迅如闪电，所过之处虚空出现裂缝。

　　但路西法却面色平静。他的双手上，忽然出现一柄双手大剑，剑身漆黑，对着宙斯的权杖，就斩了过去。

　　“轰……”一声闷响，虚空如同镜面一般破碎，强烈的空间波动，甚至让后方的神界的天穹，都发横轻微颤抖，能看到内部世界一时间电闪雷鸣，狂风肆虐。

　　主神的战斗威力，非同小可。

　　一次碰撞，高下立判。路西法后退了两步，而宙斯却纹丝不动。

　　但路西法却毫不在意，竟是主动攻击。

　　宙斯冷笑一声，“你终究不是神灵，能走到这一步，你已经可以自豪了。但今日此地，将会是你最后的战场！作为一个强者，我给你一个体面的死法。来吧！”

　　说着，宙斯再次攻击，双方疯狂的碰撞，与天界的战斗方式不同，他们的战斗方式，居然是硬碰硬。

　　虚空在碰撞中颤抖，裂缝不断闪烁。周围，无论是神界的还是天界的，都没有上去帮忙。

　　这是一场英雄的决斗，是一场宿命之战。至少，先让双方打个过瘾再说呗。

　　实际上，双方不仅大得过瘾，还越打越兴奋。

　　宙斯渐渐燃烧信仰之力，能力不断叠加；甚至曾经被他吞噬的那些法则，也在信仰之力的压制下，开始一点点展露。

　　但是路西法也不差，随着战斗，越发的熟悉新的修行力量。

　　酣战中，路西法背后的羽翼忽然脱落——本来修行之后，他的羽翼就已经脱落了，但做了这么长时间的天使，忽然没有了翅膀还有些不习惯。

　　就如同猫啊、老虎啊等忽然就没有了尾巴，会失去平衡的。

　　所以路西法以及几乎所有的天使，又将自己的翅膀炼制成了法宝，重新背在身后。

　　但是眼下战斗片刻，路西法渐渐发现翅膀有点阻碍战斗了。背后背着翅膀，不能将修行的力量完全爆发出来。

　　人，才是先天道体，从进化角度看，人才是最接近完美的生命体。

　　于是路西法干脆将翅膀脱掉了。但炼制成了法宝的羽翼，并没有就这样掉落旁边，而是如同十二柄利刃，在四周盘旋，成了路西法的新的攻击手段。

　　这些翅膀，组成了一个奇特的杀阵，这是路西法结合自己和仙界的一些阵法，研究出来的。

　　宙斯有点瞪眼——我靠，你翅膀掉了！

　　好吧，宙斯毕竟也是打出来的，之前征服两个大世界，还有更久之前统一神界，都是战斗不断。他很快就忽略这些无聊的想法，继续战斗。

　　但下一刻，宙斯忽然愣了，因为手中的权杖……摇摇欲断！

　　定睛一看，宙斯愣了，曾经坚固的、无坚不摧的权杖，上面满是细密的伤痕。而这些伤痕，显然来自路西法的长剑！

　　路西法笑了，他双手舞动长剑，挽了一个剑花，“重新认识一下，来自商国的第八代巅峰的材料，并以十万个方舟圣池的圣水淬火，结合了两个世界的材料极限。这长剑在硬度上，已经达到上品先天灵宝级别。”

　　话音未落，路西法大吼一声，长剑陡然延伸，对着宙斯心口就刺了过去。

　　宙斯立即躲避，路西法却开始了追击。

　　宙斯躲避一会，手中忽然出现一柄雷电之锤，一锤子砸在长剑上。

　　但下一刻，路西法笑了，宙斯愣了。因为，这长剑竟然……不导电！

　　这不合理！

　　路西法嘿然笑道：“早就知道你有这样的手段。但是你不知道吧，如果能消除材料中的自由电子，材料就不会导电。而这种第八代技术的材料，天生就不导电！好吧，我也不太明白这是什么道理，是如何做到的。但事实证明，这确实是正确的！”

　　说着，长剑已经向前突刺，一件斩在宙斯肩膀上。

　　宙斯躲得快，剑锋划破了宙斯的肩膀。但宙斯的面色却冷了下来，他竟然别路西法给伤着了！

　　作为主神的自己，竟然在正面的战斗中，被一个天使给伤着了，一个堕天使给伤着了！

　　宙斯大怒，怒吼一声，手中雷电之锤不再只是雷电攻击，而是化作了最强大的武器，化作了世界大小，轰然砸向路西法。

　　这一次，路西法有些捉襟见肘了。宙斯毕竟是宙斯，路西法在先天上，终究还是差了一点。在这种疯狂地攻击下，路西法开始节节败退。

　　但宙斯也没能取得更好的战果，路西法虽然不断败退，却并没有受伤等，甚至路西法还面带微笑。

　　是的，路西法有理由微笑，因为现在他使用的不再是信仰之力、神力，而是修行的力量，是仙元力、是元神等等。虽然有些疲惫，但却没有信仰之力那种后继无力之感，反而越战越勇。

　　随着对力量的熟悉，路西法竟然一点点掰回了劣势，渐渐停下了后退的脚步。

　　忽然路西法怒吼一声，四周的12支羽翼化作利刃盘旋，趁着宙斯分心之际，路西法手中长剑忽然飞出，这一下完全超过宙斯的预料之外。

　　如此激烈的战斗中，竟然丢掉自己的武器？

　　长剑贯穿了宙斯的胸膛，透背而出。这一下，不仅宙斯愣了，后方无数神灵、天使等，都愣了。战斗这么多年了，这是大家第一次看到宙斯受伤如此，就算是上次攻击天界大败而回，宙斯都没有受什么伤。

　　路西法高声怒吼一声，再次舍身扑向宙斯。

　　宙斯疯狂攻击，雷电之锤砸在路西法左臂，路西法左臂血水横飞；却一脚揣在宙斯胸口的长剑上，长剑直接透过宙斯胸口飞出。而后‘飞剑’在后方转了一个圈，对着宙斯的后脑再次飞来。

　　宙斯匆忙侧头躲过。

　　“啪！”

　　一声另虚空颤抖的脆响爆发了！

　　就在宙斯躲过飞剑的时候，路西法竟然给了宙斯一个耳光！

　　淬不及防的宙斯猛然被打的原地旋转540°，背对路西法；而后路西法飞起一脚踹在宙斯屁股上，宙斯怪叫一声飞了出去……

　　飞了出去……

　　路西法收了自己的宝剑，完全不顾左臂的血肉模糊，得意的哈哈大笑。这是他期待千万年的胜利，有此一战，过去所有的愤怒、屈辱等，化作了胜利的荣光。

　　而宙斯，堂堂主神，竟然被扇了耳光、踢了屁股，胸口还被刺了一剑、窟窿能放下几百艘战舰，血洒虚空。

　　这绝对是一个好机会。眼看如此，李贤立即下令：“对准宙斯，开火！”

　　早已经蓄能完毕的战舰第一时间集火了，通过万剑大阵形成的集火力量，强悍的超乎想象。一道激光迅速延伸出去。

　　但因为虚空中没有散光，因此激光是看不到的。宙斯还在愤怒的咆哮！

　　现在双方相距两个小世界的距离，就算是激光也要飞行几秒；但宙斯只顾着愤怒和咆哮，指挥天使军团攻击，要淹没路西法、要淹没天界的军团。

　　忽然，挡在宙斯前面的几个天使陡然化作飞灰；在飞灰中，宙斯看到了一道极度刺目的光芒传来。

　　不！宙斯大吼。

　　然而太迟了，激光、当你看到的那一刻，意味着你已经被攻击了。

　　数百万战舰的集火强大的超乎想象，强烈的激光瞬间就摧毁了宙斯的右眼。

　　宙斯总算还算有几分清醒，赶紧想侧面翻滚。而后激光越过宙斯，将后方的几十个神灵、几千个比较强大的炽天使等，化作了飞灰。被这激光烧毁的，灵魂都残缺不全。强烈的高温，足以破坏一切！

　　激光上下摆动，如同一把刀子般，将神界的军团切割成两半。

　　路西法见状，大吼一声：“攻击这边的，杀！”

　　而战舰也开始四处攻击了——战舰可不仅仅只有一种攻击方式，激光还在集火，但是李子树、导轨炮、导弹等，却已经分开发射了。

　　而天界的准圣、大罗金仙等高手们早就兴奋地摩拳擦掌，他们结合成为战阵，扑向前方了。

　　一场大反攻、一场天界的对外侵略战争，爆发了。


第1826章 施主，等你很久了

　　激光过后，宙斯的右眼就出现一个窟窿。当然，这眼睛也瞎了。

　　数百万战舰同时集火的威力，强横的难以想象。两百多束激光所造成的压力，就足以模拟恒星内部的核聚变情况，几百万激光集合造成的结果就是：

　　一个直径大约三米左右的窟窿，出现在宙斯的眼睛上，甚至贯穿了脑袋，从脑后透出。这是一个前后透明的窟窿。

　　宙斯很强大，他现在的身影有小世界大小，眼睛比飞船还要大；三米直径的窟窿，就像一个针一般。但是眼睛和大脑被打出一个前后通透的窟窿，那滋味也不好受啊。

　　就如同有人用一根针，顺着眼睛穿透大脑，后后脑壳透出；或许死不了人，但绝对是痛不欲生。

　　眼下的宙斯，就是如此。

　　胸口的伤害也就罢了，对于神灵来说，胸口的伤口虽然大，但宙斯一个念头就能修复伤口，就是要消耗大量的信仰之力。

　　但是脑袋受伤……就痛的疯狂了。而且商国的激光可是加了料的，这么多激光集火，甚至伤害了宙斯的灵魂。

　　神魂受伤，直接导致了宙斯的右眼就算恢复了、依旧不能使用。换句话说，宙斯暂时瞎了一只眼睛。以后能否恢复不知道，但至少眼下是别想恢复了。而在眼下这个战场中，眼睛无法恢复，绝对是了不得的伤害。

　　平时习惯双眼的人，忽然一只眼看东西，总觉得有些偏差。这需要时间来调整。但显然，现在宙斯是没有时间的。

　　攻击接踵而至。

　　众多准圣疯狂地挡住了上千名十翼天使，他们眼神中满满的都是贪婪——每一个十翼天使都有一个天道印记，这都是好东西啊！

　　而没有了十翼天使的阻挡，燧人氏、神农、黄帝、碧霞天尊再次组成诛仙剑阵，围攻宙斯。

　　而两位佛祖则带领三位新的圣人，在对战神界的神灵等等。这些神灵也不差，利用信仰之力，一时间竟然能和几位圣人打成平手。

　　远处虚空中，一座辉煌的宫殿正在观战，帝俊和曦和一边品茶，一边观战，优哉游哉的。

　　曦和看了一会，问道：“你觉得天界能胜利吗？”

　　帝俊笑了：“你应该问，神界还能挡多久！”

　　放下茶杯，帝俊又观察片刻后，笑道：“商国了不起啊。你看商国的那些战士，一个个都坐在战舰里没怎么动作，只有战舰在攻击。等到天使们都疲惫了，商国的战舰也不会疲惫。就算商国的战舰解体了，他们的战士还保留了巅峰战斗力。呵，以前只知道借用法宝的力量就很不错了，可是商国却发展到了极致，直接就不是借用、而是几乎完全用法宝和机器来战斗了。嗯，你说我们向商国订购一批战舰如何？”

　　曦和笑道：“我觉得可行。不过呢，商国要价可不低。”

　　“哦……我记得商国救你们的时候，可就只要求几百年的时间，再也没有任何附加条件。”

　　“是啊，一开始我也这样认为的。但是在商国生活的这段时间，我发现，我们错估了。当初李贤利用几百年的条件，让我们发誓了。当时想着也就是几百年时间而已，闭关也不止这个时间。但是现在看来，这几百年时间……呵，看看吧，商国立国到现在，也不到百年。几百年后，商国会是什么样子？听说商国的第九代技术，已经取得了突破性进展？”

　　帝俊不说话了，他忽然觉得，这事情要好好考虑一下。

　　有时候‘代价’也是相对了，别因为眼下看着‘合适’，在不久的将来却将自己给坑了进去。而商国，真有这样的能力。

　　想了好一会，帝俊有些犹豫地问道：“你觉得两百年后，商国会发展到什么程度？”

　　曦和想了下，幽幽说道：“或许可以量产小圣人、也就是天道圣人。现在商国就已经能量产巅峰大罗金仙了。”

　　帝俊想了下，不得不点头。现在的商国，已经强大的一塌糊涂。你见过哪个国家、哪个门派，能让所有的子民、弟子全都成为大罗金仙？

　　就算是大道圣人都不敢夸口。个人修行的机缘、资质、是否勤奋、悟性如何等等，都不可预料。

　　曾经，在大道时代，就算是大道圣人门下，大罗金仙也是巅峰战力了。当然，大道时代的大罗金仙和天道时代的大罗金仙，是有差别的。

　　不过，有一点是可以肯定的，就算是大道圣人门下，大罗金仙数量都是有限的。几千个也就顶天了。

　　可是看看商国干了什么。只要是商国公民，全都可以去做一个小小的手术，植入一颗人造大罗金仙的种子。而这人造大罗金仙的种子，堪称完美。

　　与自然修行的大罗金仙相比，商国的大罗金仙根基可达三十多万法则，而且这些法则通过重复、合理的安排等，可以构建成特定的‘形状’。这让商国的大罗金仙更加优秀。

　　明明不是修炼来的，却更加优秀。让帝俊都有些羡慕、甚至是嫉妒。而且商国最新的大罗金仙种子当中，竟然还能‘集成’各种神通，有的天生就具备操控准圣器的能力。

　　只要你愿意花钱，商国可以生产出几万种不同的大罗金仙种子。

　　还有，一个人要修成大罗金仙，最好最好，也要几千年、耗费资源无数、甚至可能倾家荡产。但是在商国不用，你可以赊欠。商国甚至打出口号：五十岁、大罗金仙！

　　而在这种情况下，商国的百姓自然将更多地精力投入到了学习和研究当中。而耗时耗力的修行，只需要保持基本修行就足够了。

　　而强大的商国，更让商国本土免于战争灾厄——这就让商国发展的更快了。

　　所以从商国现在的发展情况看，曦和等高手当初答应商国几百年、上千年的时间，绝对是亏了！

　　两三百年后，只怕想要离开商国，都做不到了——因为已经不愿意离开了。

　　帝俊眼神中，渐渐有凶光流露。他在想，是不是现在就将商国踹了？要是商国再这样发展下去，会怎样？

　　但想了好一会，帝俊却暂时压下凶光。现在的商国虽然不错，但帝俊也有自己的敌人——大道圣人！

　　而且以大道圣人们那自私的尿性，他们应该不会允许商国壮大起来的！

　　帝俊这样想着，就继续观察战场了。

　　可惜帝俊不知道，商国已经在开始研究紫气，而且取得了丰硕的果实。或许用不了多久，或许在大道圣人复苏之前，商国就能完成奇迹的转变。

　　战场很是精彩，路西法攻击一半的天使，双方纠缠着；而商国军团则对付另一半天使，是摧枯拉朽的——数以万计的方舟，已经被凌空打爆。

　　与商国对战的天使和神灵们恐惧又愤怒，无奈又悲愤——他们还没有靠近商国的军队呢，就被远程攻击了。

　　大量的导弹终于飞到，一时间虚空中出现无数绽放的花朵。

　　上一次战斗中，商国的导弹也发威了，但看到导弹的天使，大都被俘虏了。因此这些天使们，又一次惊慌了。而且这一次商国将天刑炸弹等全都拿了出来。

　　虚空没有重力、无法形成蘑菇云，也没有空气、无法出现冲击波等。只见一朵朵绚丽的花朵在虚空中肆意的绽放，美轮美奂，但这却是死亡的光彩。

　　天使虽然很强大，但导弹爆炸后，却打乱了天使们的队形。等待他们的，是疯狂的杀戮。

　　神灵们怒吼，却被天界的准圣、大罗金仙根拖住了，在天界的高手们看来，神界的神灵等身上可都有好东西呢。那神格，或多或少带有一点天道印记，而且神格本身就是最好的炼器材料之一。

　　还有不少神界的武器，在天界看来简直就是粗制滥造、那就是一块块没有加工的原材料啊……

　　战争持续进行，一开始神界依靠本土优势、依靠数量优势，还能有些反攻。但是随着时间推移，情况渐渐发生了变化。

　　宙斯被诛仙剑阵包围了，根本就没有时间来修复伤害。他只能通过疯狂的燃烧信仰之力来挣扎。但信仰之力是有限的。

　　相比之下，燧人氏、神农、黄帝、碧霞天尊却悠哉悠哉的战斗，一点都不着急。只要将宙斯给困住了，就是最大的胜利！

　　宙斯怒吼，他现在无法指挥军团，只能眼睁睁的看着军团被切割；他也无法回应信徒的请。

　　当此时，商国的战斗机出发了，这些战斗机不是前往战场，而是飞向神界。这些战机速度迅速，更发射无数导弹。但这些导弹中装载的，不是炸弹、而是玉简、是功法！

　　商国的玉简经过特殊处理，只要有精神力的，都可以读取。炼气期三层的精神力修为就足够。天使等神界修行者，都养可以读取。

　　而在玉简中，不仅仅只有功法，还有全新的思想、全新的希望。

　　神界的天空，但见密密麻麻的玉简从天而降，主教、牧师等束手无策，只能眼睁睁的看着大家抢了玉简。

　　玉简中说了，这是主神宙斯的修行功法；实际上，这是改进版本的灵台内丹功。

　　一开始当然是没有人信的，但总有大胆的尝试。而后，一发不可收拾。

　　很多天使、神界的信徒体内都有强大的力量和潜力，只是没有得到很好地引导。如今修行灵台内丹功，却是立竿见影！

　　商国汇聚无数智慧修改的功法，一出场就惊艳绝伦。

　　曾经弱小的信徒忽然爆发，曾经备受压迫的奴隶忽然强大，曾经被欺辱的弱小信徒忽然干翻了顶头上司……

　　玉简还在天空飞舞，地面上已经开始了新的混乱。

　　一场解放运动，在迅速开始。

　　被压抑的灵魂需要得到救赎，被欺骗的心灵需要阳光。或许一开始只是少许人的怒吼，但随着神殿的动作，随着一次次战争爆发，一场如同海浪的起义，席卷神界。

　　天上地下的战争，悄然过去一个多月。宙斯依旧被困在诛仙剑阵中不得逃脱。他心中渐渐开始焦虑。

　　信徒的情况，通过信仰通道全数传递到宙斯心头，他清楚的知道下界发生了什么情况。

　　甚至在另外两个大世界，商国的飞船都已经抵达，开始洒落无数玉简。

　　思想，是一中奇妙的存在。一旦思想被打开、被点燃，就难以熄灭。智慧生命，会本能的去追求希望、自由、光明。

　　随着起义蔓延，信仰之力呈现断崖式下跌。直接导致在天外天战斗的神灵们实力大降。

　　此时，信仰修行的弊端开始爆发——根基不稳。

　　而天界的高手们，掏出几颗丹药补充消耗，就狞笑着杀了过去。

　　……

　　当神界天外天战争进行时，天界的内战，也如火如荼。

　　燧人氏的分身连同商国的技术一起封锁和干扰了虚空、干扰了天机，导致任何消息都无法发送出去。

　　燧人氏不确定佛道是否留下什么传讯手段，但将天机扰乱了，就对了。再配合商国的手段，连天外天都干扰一下，别管什么信息都传递不出去。

　　所以，前方还在放心战斗，压根不知道后院早已经大火熊熊。

　　李诺一出手，就是焦土政策。生化炸弹已经连续投放一个多月了，新的生化技术下，连大罗金仙都或多或少的出现一些病症。至于说金仙及以下，大都逃不掉。

　　佛界的军团一开始很是狂妄，但一个月后就开始战战兢兢了。敌人还没遇到，就被病毒给放倒了不少。

　　好在佛界也不是没有准备，佛法在净化一途上着实非凡。

　　但战争主动权却已经不再佛界手中。

　　仙界方面，开始反攻。

　　当此时，一直隐藏在幕后的君仙，忽然有了动作；他认为时机已经成熟。

　　他以寻找伏虎如来的名义，将本尊变化了小小的飞蚁，悄然摸到了八宝功德池旁边。

　　看着功德池中，宝光流转的功德金莲，君仙心头狂跳。它小心的顺着各种缝隙、阴影，向功德金莲靠近。

　　近了，近了……

　　忽然，一只蜥蜴出现了。

　　一只蜥蜴？君仙发愣，却见蜥蜴张开嘴巴，一条舌头闪电般探出：

　　“嗖……”

　　君仙不及反应，就被蜥蜴给吃了。

　　“嗝……”蜥蜴打了一个饱嗝，继续趴在功德金莲底部沉睡。


第1827章 审判

　　君仙消失了，但紫阳佛国却不会群龙无首；仅仅半天之后，佛界就有人强势接管紫阳佛国；有人表示反对，却直接被拿下。

　　一位佛陀冷冷的表示：君仙欲盗窃佛祖之物、且负隅顽抗，已被就地正法。

　　紫阳佛国上下一片沸腾。

　　但很快大家就没有心情去关心君仙了，因为仙界的军团，终于展开了攻击。

　　本来紫阳佛国就处于边界位置。当初魔界两位魔尊重新划定范围的时候，就贴着紫阳魔国划过，后来仙界和佛界划分疆域的时候，也顺着这个划分了。

　　如今，仙界方面攻击了，紫阳佛国首当其冲。

　　仙界的军团现在非常的有作战经验，不少军队中，都有商国的参谋不说，且大量的采用商国的技术——不一定就是商国的产品，很多都是得到技术后自己生产的。

　　紫阳佛国技术也不错，奈何被商国重点照顾了。没有了君仙的紫阳佛国就如同失去了方向的蛟龙，只能原地转圈咬尾巴。

　　在一个高度的君主集权的社会中，抗风险能力极差，一旦帝王本身出了问题，国家必然生乱；佛界虽然派人了，却也难以处理国家问题。

　　不像商国，李贤可以放心的玩，国家自然有人治理。

　　盛极一时的紫阳佛国，在诸多因素的影响下，终于走到了生命的尽头；这个天界唯一一个紧跟在商国科研之后的国度，轰然崩塌。

　　按说以紫阳佛国的技术和国家力量，怎么也不会如此不堪；但一连串的错误，造就了眼下的灾难。

　　君仙费劲千辛万苦折腾起来的国家，终于在天界在战争中崩塌了。

　　仙界大军浩浩荡荡的越过紫阳佛国，其中不少国家或者门派的军团长有眼光的，都在抢夺紫阳佛国的技术、人才等。

　　只有商国没有抢夺他们的人才，商国在抢夺紫阳佛国的技术。

　　人才，商国不缺。而且紫阳佛国的人才，商国真心不太看得上眼。但紫阳佛国积累的技术等，商国却有一点兴趣。

　　紫阳佛国的不少技术，都是在商国的技术上修补和拓展而来，虽然根基是商国的根基，但其拓展的也很有特色，值得学习。但也仅此而已。

　　军队很快就越过紫阳佛国，向佛界纵深挺进。

　　沿途几乎没有遇到什么像样的抵挡。一方面是生化武器的问题，还有就是双方士气的问题。最重要的是——魔界这边刚刚被佛界收了，还没有巩固下来，而魔界众人却不太喜欢佛界、相比之下更喜欢仙界。

　　南方战事，可以说是摧枯拉朽。

　　而在北方，妖族的抵挡就比较激烈了。因为仙界，是纯粹的人类的国度；而佛界的佛祖，好歹还是妖族出身。不过妖族的抵挡完全是徒劳的。

　　李诺下达了绝杀令——对于妖族，那是绝不手软的。这个世界的生存空间是有限的，而且随着古神渐渐复苏，形式越发的复杂，所以卧榻之侧岂容他人鼾睡——妖族，必须要清理。

　　商国向魔界投放的生化武器还有一些顾虑，大都以生病为主；而且也担心病毒扩散，对整个天界的人族造成影响。但是对于妖族，就完全没有了顾虑。

　　专门针对妖族的病毒，直接按照最高标准投放。

　　大军进入妖界的时候，同样几乎没有什么抵挡。因为，还活着的妖族，已经不多了。

　　其实过去呢，商国内部一直有一个声音，要求核平妖族，但李贤却没有表态，因为商国内部也有不少妖族，而且敖轻雪虽然是龙族、但在大方向也是分属妖族的。所以，李贤难以表态。

　　但是李诺就不同了。

　　一方面民间的呼声大，李诺还没有足够的威严去镇压这些声音；另一方面也是这一段时间妖族也不太安分，为了向佛界表示决心，反复作死。最后，李诺想要获得足够的影响力和支持，必须要有超越父亲的功绩。算来算去，天界现在也就剩下一个妖族了。

　　于是事情就这么愉快的决定了。商国国内的妖族也有一些意见，以烛天宇为首的妖族，还向敖轻雪求救。但敖轻雪却只能摇头。面对全国的意见，敖轻雪也只能保护龙族的利益，再多的，就无能为力。

　　不过具体执行的过程中，商国没有直接出手；真正顶在前面的，是‘五圣之国——乾元仙国’。

　　以五圣之国为先锋的军团，横扫北方妖族大地。

　　正在前方作战的天界高手们可不知道，后方发生了这么惨烈的事情。

　　其实应该说，人族和妖族之间在过去的矛盾，注定了眼下的悲剧。或许正应了佛界所说的因果循环。

　　曾经妖族想要灭绝人族。如今，人族开始着手灭绝妖族。

　　或者对人族来说，这是一场迟来的审判；当年妖族犯下的罪恶，终于将在今天偿还。

　　商国之外的妖族，一时间惶恐不可终日。

　　但在外界战争的时候，商国内部却在疯狂的搞研究。李诺很清楚，商国之所以强大，是因为商国有技术。在这一点上，李诺比李贤还要大气，皆尽可能的为科学研究创造一切科研条件。

　　包括……上战场。

　　李贤还有些心理顾虑，因为曾经的世界总是在喊民主。但是李诺是土生土长的修真界人员，平常接触了不少修真的思想。他就没有这些顾虑。

　　于是，商国的军队中，多了科研人员的身影。

　　人体实验，李诺也不碰。但李诺不介意将各种研究中的武器往敌人头上丢。

　　战争是疯狂的，在战争过程中做科学研究也是疯狂的，很多之前陷入瓶颈的科学研究，纷纷突破瓶颈。

　　尤其是最新的科学研究，很多都需要‘实践’。

　　仙界的军团全面反击，在生化武辅助下，只用了不到一个月的时间，大罗天方向的战线就推进到了佛界两位佛祖道场边缘。

　　一座座导轨炮，直指目标，就等一声令下。

　　佛界方面，诸多高手面色紧张。他们早已经见识到了导轨炮的残暴。连当初以防御见长的玄龟，都被导轨炮给轰了，更别说佛界这边。

　　一年半时间过去了，当初击杀玄龟的导轨炮，已经量产。现在，足足上千这样的导轨炮指向佛祖的道场。

　　皇帝座下大将张挥冷冷的看着前方，“今天我要试试，能不能一点点敲掉佛祖的道场。”

　　旁边的仓颉则表示，再等等，等待燧人氏分身的通知。要敲掉佛祖的道场，佛祖肯定会有感应。所以在这之前，需要燧人氏忙碌一下，彻底屏蔽所有天机。

　　……

　　而此时，在神界的天外天这里，战争已经进入最后时刻。

　　随着神界三个大世界内部起义蔓延，能够安心祈祷的信徒，已经不足一半。这直接影响了神界诸神的战斗力直线下滑。

　　影响最激烈的，当属宙斯。

　　本来宙斯接连受伤，就已经有些疲惫了；又被四位圣人以诛仙剑阵困住，有些焦躁。

　　还有，宙斯体内有大量驳杂的天道法则，而且相互冲突。本来这些都依靠信仰之力压下、甚至在缓慢的炼化当中。给宙斯一些时间，或许真能找到一条与众不同的进步途径。

　　只是眼下却是不可能有机会了。

　　随着信仰之力降低，随着储备的信仰之力渐渐消耗殆尽，宙斯愈发的骄傲不安。而在这种状态下，宙斯的攻防开始出现漏洞，已经数次被击中。

　　终于，碧霞天尊再次找到一个机会，对着宙斯的胸口就是一剑。本来宙斯胸口受伤，依靠信仰之力修补了，但是短时间内依旧比较脆弱。最重要的是，身体修补好了，可是护甲却没有。

　　这一剑下去，宙斯刚刚痊愈的伤口，再次崩溃，鲜血洒满虚空。宙斯低头看去，眼神有点发愣。

　　趁此机会，黄帝下手毫不留情，忽然一剑擦着宙斯的盲区，长剑猛然插入宙斯的右眼。

　　本来右眼就被商国的激光给灼伤了，一直没能回复；在经过黄帝的攻击，右眼彻底崩溃；长剑直接贯穿到了宙斯的大脑。

　　诛仙剑阵的威力，在宙斯的颅腔中肆虐。

　　或许宙斯单打独斗，能完虐黄帝；但是剑身插入脑袋中，就是另一回事了。

　　作为主神，宙斯的脑子是金色的，但见无尽的金色光芒洒落，却被神农给收了起来。这可是好东西。

　　有句话是怎么说得来：脑子是个好东西！

　　所以，神农就将这些脑子给接了下来，然后当着宙斯的面，丢入炼丹炉中，还大声说道：“这东西说不定能炼一炉好丹。或许，我有希望炼制一种超越九转金丹的灵丹，一颗就可以让普通人达到大罗金仙，让大罗金仙跨入准圣！”

　　宙斯左眼流露疯狂与暴虐，哪怕是主神、哪怕他们的神魂已经超越了身体、脑子坏了也不影响灵智，但是被人当着自己的面，说用自己的脑子来炼丹……这是打脸啊！

　　被路西法打脸，在被这四个混蛋打脸，宙斯无法忍受了。

　　他，要爆发了！

　　但是太迟了。

　　当此时，远处的如来和地藏忽然同时念出八字真言，宏大的佛音猛然击碎了宙斯心中的暴虐，让他心中前所未有的宁静。

　　然而宁静了，动作也迟钝了。

　　可以说，这八字真言来的有些突兀，颇有一点偷袭的味道。但谁在乎呢，大家就是来打群架的——我们一群打你一个！

　　刚才宙斯只记得前面四个混蛋，忘了旁边还有两个老混蛋了。

　　当此时，诛仙剑阵忽然变化，四支仙剑瞬间插入宙斯肩膀、小腹。

　　“不！”宙斯怒吼，从‘前所未有的宁静’中惊醒。

　　但四支仙剑忽然爆发强大的力量，一道可以封印大道圣人的封印，爆发了。

　　强横的力量瞬间封印了宙斯体内的力量、镇压了受伤的神魂，甚至连宙斯体内混乱的法则都被镇压。

　　燧人氏忽然抖出一条绳索，将宙斯上上下下捆了好几遍，最后满意的点点头：“小！”

　　强烈的收缩力量爆发，宙斯惨叫，却毫无办法，那如同小世界一样的身影，硬生生被压缩回了本来的身高。

　　四位圣人的身影也一点点缩小，最后燧人氏捏着宙斯的脖颈提了起来，对四周传音：“宙斯已经被擒，剩下的，立即投降，不然、杀无赦！”

　　宛如惊天炸雷，燧人氏的动作一瞬间让战场宁静了，正在战斗的天使们猛然呆愣了，他们没想到自己的主神、被生擒。

　　正在战斗的神灵也愣了，没想到在他们眼中战无不胜的宙斯，终于也落到了这等境地。

　　路西法转头看来，看到宙斯已经被五花大绑，一时间面色有点复杂。但很快，路西法就笑了，他深深地松了一口气，不管过程如何，宙斯终于还是走到了尽头。

　　按照自己与天界的约定，用不了多久，神界就会迎来真正的解放。

　　想到与天界的约定，路西法脸上的笑容更加灿烂。因为那些约定中，看上去都是很公正的条款，所以自己也不用出卖神界的利益，这就是对神界最好的交代。

　　站在虚空，看着大地上如火如荼的起义，路西法心中感到一点欣慰——人们终究没有继续沉沦下去。

　　而后路西法转头看向远处一艘格外庞大的战舰，那是旗舰，是李贤所在的位置。路西法看向旗舰的目光，有几分敬佩。当初李贤一口就点出了解放神界的必备要素：必须提供信仰之外的、新的修行方式。

　　过去路西法之所以一直没有成功，就是因为路西法同样需要信仰之力，所以路西法无法为信徒们提供新的发展方向和新的希望。因此，路西法的抗争过程是艰难的。

　　而如今，甚至不需要路西法去主动引导，只要丢下功法，百姓们自己就爆发了。

　　起义最重要的是给大家一个方向，不然那不叫起义，那叫造反。

　　随着宙斯被活捉，战争很快就结束了。

　　路西法先和燧人氏等圣人沟通一下，立即抓着宙斯，显露庞大的虚影：“各位，五天后，我将在奥林匹斯山上，审判宙斯的罪名！”


第1828章 炮轰佛祖道场

　　奥林匹斯山，这是神界的神山；曾经，宙斯就是在这里，展示自己的神威、号令三个大世界。

　　但是今天，宙斯又回来了，不过不是自己飞回来的，而是被拖回来的。

　　路西法拖着五花大绑的宙斯，将宙斯吊在一片悬崖上，这是当初宙斯吊普罗米修斯的悬崖。

　　当初悬吊普罗米修斯的时候，下方有无数凡人过来仰望、却无能解救。

　　现在悬挂宙斯了，下方依旧有无数凡人过来仰望、但却是看热闹的。

　　这五天时间以来，路西法可没有闲着，而是大肆宣传新的功法、并且亲自示范。来自路西法这边的两百多万亿天使（战死了一部分），向曾经的同行（天使）们展示自己的能力与自信。

　　现在，无数觉醒的天使们以及无数信徒们，正在等待一场前所未有的审判。

　　从神界有记载以来，就没有这样的审判，竟然将主神给审判了。

　　被悬吊在悬崖上的宙斯，很是凄惨，胸口伤口虽然不流血了，但却很是狰狞，依旧有一个前后通透的窟窿。

　　右眼已经消失，脑袋上同样有一个前后通透的窟窿。

　　这要是一般人、哪怕是一半的修真者有这样的伤势早就轮回去了；但是对于主神来说，这只能算是重伤。只要神魂不散，人就死不掉。不过这可不是什么好事情，至少眼下不是。

　　不死，有时候是最大的酷刑。宙斯不仅要承受身体上的伤痛，更要承受心灵上的伤痛。

　　短短几天时间里，信徒已经所剩无几，曾经的信仰世界，已经轰然倒塌。

　　现在，无数曾经的信徒，正在叫嚣着给宙斯一个‘完全的审判’，一定要将他这些年的作恶，全部倒出来。

　　而在奥林匹斯山上，来自天界的高手们，正在兴奋的讨论中，有人在讨论所得、有人准备在这里建立道场传道——这都是功德和气运啊。

　　还有不少巅峰准圣准备来这里修行——或许能在这个世界混个天道圣人呢。虽然现在大家都知道，大道圣人才是最好的，但太难了。相比之下，还是抓住眼下的机会，才是最实在的。

　　不过大家都在讨论的时候，却有一点不和谐的声音。碧霞天尊正在追神农。

　　“师叔，你收了宙斯不少脑子，也用不完，给我一点，一点就好，我给商国做个研究的标本。”

　　“不给！”神农抱着丹鼎漫天乱飞，“脑子是个好东西，还是主神的脑子。或许能炼制出超越九转金丹的存在。虽然这东西看似不少，但没炼丹之前也不知道够不够；等炼丹后如果还有剩余，我一定给你一点。”

　　“哼哼，师叔你以前就玩过这把戏，我不信！”

　　“我什么时候玩过了？”

　　“以前我要杏黄李尝尝，你却都炼丹了。我到现在都记得呢。”

　　“哎呀，小碧霞啊，那杏黄李我是真的用完了。”

　　“是啊，你一开始说炼两炉丹，结果你硬生生炼了三炉不说，还从我师父这里拿走了不少药材。我记得清楚，其中就有我的一株先天阴阳灵芝。”

　　“哎呀，还有这事吗？我都不记得了。小碧霞，你太小心眼了……”

　　四周几个圣人看着这满屋子乱转的两人，终于黄帝忍不住开口了：“小碧霞啊，那宙斯就在外面挂着呢，他不是还有一半的脑子吗。对了，用信仰之力催发，那宙斯的脑子，应该可以无限增生的。我看了下，这些神灵的修行方式也有不少奇特的地方。比如只要有信仰之力，他们重生的躯体好像都没有什么变化。如果你担心变化呢，可以将宙斯的右脑恢复了，再取了他的左脑；然后再将左右脑都恢复了，看看差别。”

　　碧霞天尊顿时停下，她目光闪烁，在认真的思考。

　　必须要说，这宙斯和碧霞天尊、和人类，没有什么关系，在现在的碧霞天尊看来，和猴脑没什么两样。所以，压根不存在心理障碍。

　　唯一有挂碍的，是面子问题。我可是女子呢，还是圣人。

　　碧霞天尊眼睛一转，看向了黄帝身边的大鸿。大鸿是新晋升的天道圣人，不过和碧霞天尊相比，大鸿的晋级过程中可没有商国的帮忙，这圣人水分不少、很勉强。

　　总之吧，碧霞天尊能打十个大鸿。

　　“干什么！”看到碧霞天尊这眼神，大鸿顿时心头发毛。

　　“师弟……”碧霞天尊声音甜美的腻人。

　　大鸿打了一个激灵：“师姐，我还有事，先离开一趟。”

　　“好啊，可以。不过我告诉你，你今天要是敢跑了，以后可别让我遇到你，不然……嘿嘿……”

　　大鸿面色顿时垮了下来：“师姐有什么吩咐啊？”

　　“刚才黄帝师叔的话你听到了吧？”

　　“我去……”大鸿欲哭无泪啊，黄帝张了张口，结果还要自己去跑腿。

　　碧霞天尊嘿然笑了：“这还差不多，快去快回。做好了，以后来商国打造什么武器的，可以来找我，我给你安排。”

　　大鸿顿时喜上形色。现在商国打造的武器，绝对是不容小觑的，甚至已经超过了大部分先天灵宝。

　　大鸿的身影飘然出了大殿，不一会外面就传来宙斯的惨叫。先前是战斗，战斗激烈的时候可顾不得别的。但现在却如同砧板上的鱼肉一样任人宰割，宙斯在心理和身体的双重打击下，惨叫不止。

　　不一会大鸿就回来了，将一个封印的金黄色物体交给碧霞天尊。

　　碧霞天尊喜滋滋的收了，心中想着：“这下商国的研究应该会有进步了吧。之前一直在研究什么神经结构计算机，这下有了主神的脑回路做参考，哼哼……这么多年来，欠商国的不少，终于能做点好事情了。”

　　碧霞天尊还在美滋滋的思考中，路西法却有了动作。

　　五天时间已经故去，这已经是第六天中午。在奥林匹斯山的悬崖下方，聚集了不知多少生命，有人、有天使、有神灵、还有其余的智慧生命。

　　而在奥林匹斯山上，四周天空，还有无数来自天界的“观众”。

　　大家都很好奇，不知道这主神，应该如何审判呢？

　　在万众欢呼中，路西法出现了。他背后十二支黑色的羽翼，犹如垂天之云，遮天蔽日；路西法的身影，甚至比奥林匹斯山还要高大。

　　他悬浮半空，声音洪亮：

　　“所有神界的，今天，是一个值得纪念的日子。因为从今天开始，我们可以正式宣布：废除信仰修行体系！以后，我们将迎来自由的修行世界。你们不再需要去信仰别人，你们只需要自信。也不会再有牧师去敲门、也不再需要捐赠、捐献。不会再有渎神者、也不再有净化（烧死）。以后，神界将会是一片的天空。至于修行功法，先前已经投放到了世界各地，大家可以相互转告。如果还有没得到功法的，可以来奥林匹斯山免费领取。”

　　稍微一顿，路西法看向四周：“大家有什么想要说的吗？”

　　等了一会，才有人问道：“那……不知该如何称呼您？”

　　“叫我名字就好。”路西法笑容和煦，“我不再是神王，也不是主神，不是天使，更不是神。我，只是一个人，一个强大的人而已。”

　　“那……路西法……大人，这功法虽然不错，但仅有一种功法，是否太单调了？”

　　路西法立即笑道：“这个大家不用担心。看到四周的、来自天界的朋友了吗？他们，将会在我们这里设立道场、招收弟子。届时，大家将有不同的选择。而我也将在奥林匹斯山上，设立一个道场，传道受业解惑。”

　　“路西法大人，那道场是不是就如同神灵那样？”

　　“不是！”路西法回答的斩钉截铁，“道场，更像是一个学校。具体的，请来自天界的圣人、燧人氏，为我们讲解。”

　　燧人氏过来了，他不需要讲解，圣人的传道手段很是奇妙。

　　燧人氏盘坐虚空，头顶庆云翻滚，亿万祥瑞光芒绽放，所有被光芒照射的人，脑海中瞬间就出现了天界是情况。不过，这情况当然是美化的。

　　在展露国家存在的时候，就将商国拿出来做典型。

　　燧人氏只现身不过半个小时，就悄然离开，但神界众人、包括一些神灵、妖族、兽族等等，却眼睛明亮了。

　　只有经历过专治，才明白自由的珍贵。他们从燧人氏传递的画面中，感受到了自由。

　　不过神界也不都是傻瓜，立即就有人问：“路西法大人，我有一个疑问，这些来自天界的……朋友，他们设立道场，都是免费的吗？为什么？”

　　是啊，免费的东西，都是别有所图的！天下间从来没有真正免费的东西。

　　路西法笑了：“天界追求的，是更高的天道、大道。他们需要的更多优秀的弟子为他们争取气运。所以，只要你学习他们的功法，本身就是一种支持。我知道这种应该称之为‘共享’修行的方式，大家不太理解。不过大家只要记住一点就足够了，那就是：这些道场，真的是没有多少要求。当然，修行本身需要资源，这些资源需要大家自备。”

　　讨论许久，终于将修行的问题说清楚了。路西法一指吊在悬崖上的宙斯：“那么，接下来就审判宙斯的罪恶了。”

　　众人安静下来，等待下文。

　　如今大家觉醒，却对宙斯越发的愤恨。着无数年来，宙斯到底作恶多少，造影无法细数。

　　路西法宣读宙斯的罪恶，竟然一口气说道天黑，都没说完。

　　有修行上的。宙斯残暴、镇压自我修行的发展。

　　有道德上的。宙斯贪婪、肆意妄为，强抢女子的事情时有发生。

　　有伦理上的，宙斯罔顾伦理，乱了伦的事情数不胜数——其实古神都是这个鸟样，那时候根本就没有现在的道德根基；不过用当代目光审视，确实是罪不可赦。

　　还有阻碍文明进步的等等，总之经过路西法的宣读，大家一致决定——就让宙斯这么死了，太简单了。应该将宙斯吊在这里，然后每天喂食一定的信仰之力，再割肉。

　　宙斯可是主神呢，身上随便阁下点血肉，都堪比先天灵药；这样的‘取之不尽用之不竭的灵药’，可不能就这样死了。

　　……

　　当神界的审判落下帷幕的时候，天界这边，却有新的故事发生。

　　数千强大的导轨炮，包围了须弥山，这是如来的道场。

　　而在地藏的道场那里，也有军团过去阻挠。

　　伏虎如来面色苍白，他真没想到事情能发展到这个地步。

　　曾经，他单方面的认为，佛界一定有能力去拓展新的地盘；这个天界，就应该仙界和佛界一家一半，凭什么你仙界占据那么多。

　　而且伏虎如来想的更远，如果佛界始终被仙界压一头，未来一定会慢慢被仙界击溃。还有，仙界还有个商国，越来越让人不安。所以，伏虎如来想着，应该趁机会扩展一下佛界的影响力。

　　但是，他太低估对手了。本来还以为李贤离开了，商国不说群龙无首、也应该有所收敛。却没想到李诺更狠，直接生化炸弹招呼。

　　被伏虎如来作为重点的妖族，直接进入灭绝的边缘。

　　那些针对妖族的生化病毒更加凶残；或许一些妖族高手还能阻挡一些，但大量的妖族根基却几乎死伤殆尽。妖族，几乎到了绝种的边缘。偌大的北方妖族大地，荒无人烟、只有白骨遍野。

　　无数妖族被仙界掳走做了炼丹材料，虽然有病毒，但商国说了，那些病毒对人体无害。

　　而现在，仙界大军包围了如来的道场须弥山，而且看仙界众人兴奋的样子，这是准备要推平须弥山了。

　　伏虎如来急了，他和仙界方面谈判了几天，双方却没能达成协议。

　　当伏虎如来焦虑的时候，外面，仓颉终于接到了商国工程师的信息：所有设备都已经调试完毕，随时可以开火了。

　　“那还等什么，现在就开火啊！和伏虎虚与委蛇这么多天，我已经忍不住了。”

　　一声令下，炮口开始抬起。


第1829章 突下杀手

　　“轰……”

　　地动山摇。

　　伏虎如来还在思考，就被这忽然的震动给惊呆了。

　　他立即飞到高空，眼睛瞬间就红了。

　　但见四方导轨炮喷出一道道绚丽的火线，火线直接落到须弥山的结界上。须弥山的结界，在这攻击下瑟瑟发抖。

　　面对敌人没有丝毫警告的攻击，伏虎如来瞬间就想明白了：对方这几天根本就不是诚心和自己谈判，而是在拖延时间！可自己却傻傻的被仙界表现出来的‘大度’给感动了。

　　虽然伏虎如来现在不明白对方这几天在准备什么，但他却明白，自己错过了最好机会。

　　来自仙界的攻击，开始之后就没有终止。数千导轨炮分成不同的波次，接连不断的攻击。

　　须弥山上一片惊慌，不少小僧人尖叫不已。在须弥山结界外面，能看到一些小山头直接被削平了。导轨炮的残暴，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　甚至已经有部分结界难以承受攻击，有部分导轨炮的弹丸进入须弥山；但见大地龟裂，岩石成片成片的崩塌，小山头很快就空了、塌陷下去。

　　一片末日的景象，出现在须弥山。

　　占地十万里的佛道圣地，面临毁灭的危机。

　　伏虎如来总算有几分担当，赶紧组织人手加强防御结界，同时准备组织一部分高手突击，不求取得什么胜利，至少要将那些强大的导轨炮摧毁了。

　　商国的技术有一个很大的特点：威力虽然强横，但往往这些物品都比较脆弱，很容易破坏。

　　但是伏虎如来想的太美了，商国不清楚自家的问题吗？不，清楚得很！

　　那么如何解决这个问题呢？商国的策略很简单：加强攻击，让敌人只能防御、没有办法反击。

　　所以，新的攻击降临了。这一次攻击，来自天外天。

　　数道从天外天而来的导轨炮轰然砸落，这些从天外天来的导轨炮，利用重力作用，威力更加强横。当速度达到0.1倍光速后，速度没提升一点，威力都能提升一个台阶。

　　比如眼下，先前数以千计的导轨炮都无法敲破的防御结界，轰然破碎。

　　结界上方直接出现一道裂缝，四周出现蔓延千里的皲裂。

　　从高空垂落的导轨炮直接砸入大地，击穿了地壳，大地如同玻璃一般破碎、翘起，地下水疯狂的冲出。

　　但最严重的是，这从天而降的导轨炮不是随便攻击的，攻击的方向直接指向的，可是须弥山结界的节点。

　　随着大地崩溃，须弥山结界的一角，轰然崩塌。一个大约十多公里的空洞出现了。

　　当此时，天空数以千计的无人机动了，它们蜂拥冲入；虽然有无人机被拦截，但更多的深入到须弥山内部。然后……

　　轰隆隆……

　　一朵朵蘑菇云腾空而起，山峰倒塌、大地融化。

　　与导弹相比，无人机可以携带更多的弹头、可以更加的灵活，可以做出很多复杂的动作、躲过高手的拦截。

　　这是一场灭绝之战，商国的顶尖导弹都拿了出来；甚至在李诺的指挥下，一些试验性质的超级导弹也都毫不吝啬的倾泻下来。

　　此时在天外天，李诺正在观察一颗新的导弹的爆炸情况。这导弹内部，装了两管人造紫气。

　　随着倒计时归零，就看到须弥山上空忽然出现一片紫色的闪电，闪电一闪而逝，但须弥山上空百里的结界，凭空消失了。

　　就如同烈日下的雾气，就那么消失了、蒸发了。

　　大道法则之下，一切都是虚妄。

　　同时消失的，还有下方数以百计路过的佛道高手、以及一座山头。

　　所有的一切，就像是从计算机里删除的数据一样，点一下鼠标，就彻底消失了，什么都留不下。

　　李诺也惊讶的说不出话来，但很快就兴奋起来：“不错，继续研究。还有其余的一些导弹，也都发射出去。这样的实验机会可不多。”

　　李诺这里研究的高兴，地面上战斗却很激烈，而须弥山中，却是一片灾难。

　　已经失去了先手的佛界，再也没有反抗的力量。仙界方面的攻击一开始，就连绵不绝，根本就不给佛界方面反应的机会。

　　伏虎如来数次组织反击，都被导轨炮所阻。从天上俯视，伏虎如来根本就没有机会。

　　伏虎如来尝试布置遮蔽的结界，但商国才不管，只要有怀疑的地方就攻击。不过伏虎如来终究还是借助混乱和掩护，组织了一些人。

　　但是却已经迟了，仙界足足十支由准圣带队的、全副武装的精锐高手，发起了总攻。

　　伏虎如来刚刚冲出，就与仙界的高手正面遭遇，仓颉更是直接抗下了伏虎如来。仓颉的攻击很有特色，他拿出一支笔，凌空虚化，大喊一声：“画地为牢！”

　　一个‘牢’字当头落下，正中伏虎如来。伏虎如来顿时化作雕塑，难以动弹。

　　仓颉身后冲出了张挥，张挥对着伏虎如来就是一剑，直透眉心，从脑后传出。

　　伏虎如来惨叫一声，摆脱了仓颉的法术，疯狂后退。对于这些顶尖高手来说，脑袋被穿透不是致命的伤，但脑袋被穿透却依旧是重伤、而且真的是痛彻灵魂的。

　　伏虎如来后退，但仓颉和张挥却追了上去。

　　四周有佛道修者拦截，却被四周的仙道高手阻拦；甚至更多的高手向伏虎如来包围而去。

　　激烈的战斗进行不到半个小时，伏虎如来惨叫一声，却被张挥摘了脑袋，又被仓颉拘了灵魂，佛界的临时领头人，就这样被枭首。

　　正在战斗中的佛界高手们，顿时愣了。

　　最后的精神支柱，轰然倒塌。

　　仓颉大吼一声：“杀，将佛界赶出大罗天！”

　　在仙界疯狂攻击下，在商国成熟的战争技术主攻下，佛界一溃千里。本来佛界也有一个紫阳佛国，但因为双方的各种猜忌，加上君仙的私心作祟，导致了佛界没有能够阻挡商国攻击的科技手段。

　　两天后，须弥山、异手！

　　而须弥山那八宝功德池中的功德金莲，也落入了仙界手中。还有，那守护功德金莲的蜥蜴，也被抓到了仓颉面前。

　　张挥抓着蜥蜴，嘿嘿冷笑：“怪了，佛祖的地方，怎么会养这样一条蜥蜴呢。不过没关系，等到圣人们回来了，我们会将蜥蜴和功德金莲一起交给圣人，让……啊……”

　　张挥还未说完，忽然感觉天旋地转。而四周也发出了惊呼。

　　大家只看到那蜥蜴张开嘴巴，四周空间似乎都塌缩了，张挥毫无抵挡能力的、滚入蜥蜴的口中。

　　“混账！”仓颉怒了，拿出自己的‘毛笔’，对着虚空狂点，四周虚空忽然迟缓了下来，连蜥蜴的动作都变慢了。

　　仓颉面色出现狰狞，“本来不想杀你的，不过既然你找死，那就成全你！”

　　蜥蜴看向仓颉的目光充满了嘲讽。但仓颉此时已经顾不得那么多了，张挥需要解救！

　　他一把捏起蜥蜴的脖颈，拿出一把商国打造的刀子，直接将蜥蜴的肚子给撕开，蜥蜴的腹腔竟然自成空间。

　　空间里，竟然是一个个牢笼，里面关押了数以万计的人。而在这些人当中，仓颉看到了一个比较熟悉的人——君仙！

　　此时的君仙一脸郁闷的坐在地上，眼神中透露出绝望。

　　仓颉扫了一眼就掠过君仙，准备寻找张挥。

　　但就在此时，蜥蜴忽然开始变淡，那被囚禁的人一个个掉了出来；片刻后，蜥蜴如同幻影一般消失，同时一道流光忽然破开空间、消失不见。

　　“不好！”仓颉面色大变，在流光消失的一瞬间，仓颉陡然明白发生了什么：这蜥蜴，显然是佛祖留下的某种手段，哪怕信息被阻、天机混乱，依旧可以破开空间传递信息。

　　不过想要激发这种手段，似乎需要‘被’杀死才行。

　　仓颉挥手让手下将从蜥蜴肚子里跳出来的全部羁押，立即联系燧人氏的分身。

　　却只听燧人氏叹息一声：“晚了！你刚刚应该先通知我再动手的。”

　　仓颉面色有点发红：“当时只想着张挥了……”

　　“算了，那毕竟是圣人的手段，你着了道也没什么。既然已经这样，就一不做二不休，去将地藏的道场、九华山也攻下来吧。”

　　与此同时，燧人氏的分身，也将这里的情况传递给本尊。

　　……

　　神界，奥林匹斯山上，路西法刚刚演讲完毕，忽然旁边的燧人氏睁开眼睛，手中陡然出现一柄利剑。

　　“咻！”

　　寒光闪过，旁边的如来还没有反应过来，脑袋已经被砍飞了。

　　这忽然的变故，让无数人都惊呆了。

　　燧人氏一把抓过如来的脑袋，就封印起来；旁边的地藏终于反应过来，他疯狂的抢了如来的身体、疯狂的后退，转瞬间就退出千里之外。

　　“燧皇！”地藏嘶吼。

　　其余圣人也渐渐反应过来，大家小心的拉开与燧人氏之间的距离，都有些后怕的摸了下自己的脖颈，后怕不已。

　　麻蛋，太恐怖了有没有。

　　人家都说一言不合拔刀相向；可是你燧人氏更狠，话都不说，就拔剑砍了另一个圣人的脑袋。

　　抽风了吧！

　　远处，如来的身体颤抖着，很快又长出一个脑袋；但这个脑袋却很是虚幻。

　　其实呢，在猝不及防之下，圣人被斩去脑袋也不是小事情。身体损失是小，最重要的是灵魂都被斩了一部分。

　　对于圣人来说，最重要的是灵魂——当然，圣人的灵魂和普通修行者的灵魂已经不同，其灵魂无时无刻不融入天道之中，所以想要攻击圣人、并重伤，并不容易。

　　但如果同样是圣人出手，而且还是忽然下杀手，就是另一回事了。如来本尊灵魂的脑袋部分，直接被砍了。

　　好在此时那蜥蜴分身的灵魂飞来，让如来的脑袋重新长了出来；不然，就是一具无头的尸身；灵魂都被削去，脑袋自然是长不出来的。当然，依靠圣人的强大，肯定是死不了，但没有脑袋后，智力水平肯定是直线下降。

　　所谓的‘刑天舞干戚’，其实就是没有脑子的莽撞。

　　如来重新长出脑袋，不过显然这脑袋有点不够用；他竟是直接怒吼：“仙界疯了，要灭了佛界。燧皇、神农、黄帝，你们好狠的手段！我们在外面并肩征战，你们竟然在背后搞动作，这是要灭了佛界吗！”

　　仙界这边圣人一听：哎？似乎自己错怪燧人氏了，这是发生了什么？

　　要说，如果正常情况下，如来当然不注意这样嚷嚷；只是这一连串的变故，而且还是突变，让如来这分身的意志不能冷静了。谁能想到好不容易穿越空间过来，脑袋已经被砍了。

　　旁边，路西法还有无数神界的人啊、神啊，全都傻傻的看着天空，一脸的萌呆。

　　刚才还说的好好的呢，还说要建立道场。怎么一转眼，他们自己就内斗了？

　　路西法张了张嘴，干咳几声：“好了，这是道统之争。天界是一个自由的世界，所以发展了不少思想。那不同的思想之间，难免碰撞。没什么，没什么，大家不用担心，这和我们没关系。”

　　天空中，燧人氏已经通过传音，将所有的情况和神农、黄帝说了。

　　黄帝眼睛明亮了：“如来，是你们佛界先不安分的，率先挑衅。怎么，现在失败了，就要找毛病了？”

　　地藏终于开口了：“无量寿佛，但施主直接下杀手，太过了吧？”

　　黄帝冷笑：“嘿，你们能忽然挑衅，我们为什么就不能下杀手。反正，我们双方已经处于战斗状态，当然是……先下手为强！诛仙剑阵！”

　　话音未落，黄帝率先祭出一支诛仙剑，向地藏杀来。

　　燧人氏、神农、碧霞天尊几乎瞬间动了，要将两位佛祖给包围起来。

　　还有新晋圣人大鸿、神农这边的清虚天尊，则向佛界的新圣人包围而去。

　　地藏面色大变。

　　眼下，如来重伤、力量去了三成、智慧去了八成；新的佛道圣人肯定是指望不上的。

　　相比之下，仙界这边还有诛仙剑阵，这根本就没有胜算。

　　想都不想，地藏卷着如来就准备跑路。至于说那新的佛道圣人，已经来不及救援了。

　　“往哪跑！”燧人氏冷笑一声，诛仙剑阵发动，整片天地忽然凝固了。


第1830章 古圣虚影

　　战争从来就不是讲道理的地方，这里是讲拳头的地方。

　　得饶人处且饶人的道理，不适合这。这里，是‘宜将剩勇追穷寇’，需要的是穷追不舍、不死不罢休。

　　诛仙剑阵可不是玩具，其影响范围也绝非剑阵内部。作为从大道时代就影响至今的剑阵，其影响范围甚至可以扩展到剑阵之外很远很远。

　　只不过，剑阵外围当然没有剑阵内部威力强大，但短时间阻挠一下敌人的脚步，还是没问题的。

　　地藏带着一个伤员，显然跑不远。

　　关键时刻，如来爆发了：“走！”

　　他虽然脑袋和灵魂被斩了一部分，但逃来的分身依旧具有相当的智慧。他猛然爆发了，直接燃烧了一颗舍利子打破了虚空，推走了地藏。

　　地藏却摇头，他拖着如来向旁边掠去。经过这一耽误，地藏终于找到机会将新的佛道圣人救了出来。

　　三人凌立虚空，看着前方仙界的圣人。地藏面色凝重，“如来，我们现在能往哪跑！回去吗？”

　　如来不说话，他也反应过来。是啊，现在自己三个能往哪里跑？在这里显然没有胜算。但是回到天界就有胜算了吗？

　　“不，回去还是可以的！”新的佛道圣人‘多闻（天尊）’开口了，“我们可以用整个天界做要挟！如果仙界敢乱来，我们就毁了天界！”

　　地藏心头一跳，但很快眼睛中就有一点疯狂出现了。是的，这已经是佛界唯一的希望了。

　　但是以现在的情况，能不能回到天界都是两说。

　　现在情况是：大家都在神界这里，而神界的天道和大家自身的天道，是不同的；换句话说，这些天道的圣人，在这个世界顶多只能发挥出七八成的能力。

　　相比之下，燧人氏和碧霞天尊，因为触摸到了一些大道法则，其战斗力削弱的反而不多。在现在的情况下，燧人氏和碧霞天尊的战斗力最是强盛。

　　尤其是碧霞天尊手中还有来自商国的武器，战斗力绝对是爆表的。

　　所以说，佛界想要以整个天界作为要挟，首先要“逃出神界”。但这一步可不好走。

　　而且对于大世界来说，进来容易出去难。大家进来的时候，是乘坐商国的飞行器进来的；想要离开，就要自己想办法了。

　　如果强行突破天穹，后果难料！

　　现在的佛界三圣，就是困兽。

　　如来发了狠：“地藏，多闻，我是不可能有希望了。我送你们走。稍后有机会，一定不要犹豫！”

　　“这……”地藏有些犹豫，或者说不太能接受眼下的状态。就这一眨眼功夫，胜利就变成了悲剧，佛界就面临了生死存亡。

　　如来将一颗舍利子交给地藏，“以后我是否能复活，就看你的了。所以，你一定要逃走！”

　　地藏面色复杂的将舍利子收下，抬头看向靠近的仙道圣人，怒吼一声：“燧皇，你们真的要赶尽杀绝吗！”

　　“不不不，我们就是想让你们沉睡个几百年而已。你想多了。”燧人氏随口打哈哈，在商国这地方呆久了，燧人氏也受到影响了。

　　地藏不断后退、转移，顺便看向远处还在发愣中的路西法：“路西法，我们是为了神界才来这里的，你难道要袖手旁观吗？”

　　路西法笑了：“抱歉，我们得到的支持，大都来自仙界。尤其是功法方面，更全都来自商国、来自灵台内丹功。我知道你们天界有道统之争。而现在，我要告诉你，我选择的是仙道。依旧有几分信仰影子的佛道，不是我们的选择。所以说，我们现在之所以没动手，已经是看在你们支援我们的份上了。如果你一定要让我们这边动手，那么……后果可能不是你愿意看到的。”

　　地藏面色彻底黑了，今天这跟头是完全栽到了淤泥里。

　　地藏不再犹豫，拿出了禅杖准备拼命。

　　忽然如来拿出一件镜子，镜子一出现，四周空间就开始扭曲。不等大家反应过来，一条通道尽然联通到了天外天。

　　“走！”如来大吼一声，推着地藏和多闻进入通道，他则垫后。

　　诛仙剑飞来，斩在镜子上，镜子支离破碎，四周空间如同玻璃一样崩溃，但是地藏和多闻早已经进入天外天。而如来却转头冷笑一声，在破碎的空间下进入那开始不稳定的通道。

　　天空洒落一片血水，一双腿被空间嚼断，但如来的身体，却已经进入了天外天。

　　相比于燧人氏的偷袭，这一次如来做好了准备，他只是身体上受伤，灵魂没有。受伤的双腿很快就恢复了。

　　但是他们的面色依旧难看。

　　因为他们刚刚来到天外天，本以为有机会逃走，却不想燧人氏和碧霞天尊，直接就追了过来。

　　天穹的阻挡，对于已经触摸带到大道的燧人氏和碧霞天尊来说，实在是不值一提。

　　最重要的是，就在这个时刻，虚空中一直没有动作的、帝俊的宫殿，竟然有了动作。沉重的压力，向三位佛道圣人压迫而来。

　　此时地藏心头咯噔一下，此时忽然想起：这帝俊似乎和商国的关系很好！尤其是商国现正在为曦和打造道场，双方还是合作关系！

　　相比之下，佛界好像有点……多余！

　　地藏立即将自己的想法和如来、多闻交流了，如来叹了一口气：“看来今天想要离开，真的要……付出一点代价了！先下手为强。”

　　说罢，如来虚空盘坐下来，他口诵真言，忽然一口血喷出。血液在虚空凝聚，化作一个血红色的莲台。

　　而后如来猛拍胸口，竟是从口中吐出一颗‘莲子’，莲子落入血红色的莲台，开始抽芽了。

　　随着‘莲子’抽芽，一道道波动在虚空扩散。正在靠近的燧人氏和碧霞天尊忽然觉得虚空似乎凝固了，竟是举步维艰、无法靠近。

　　波纹继续扩散，很快就扩散到了帝俊的宫殿；但见如同太阳一样的宫殿，忽然暗淡下来，火焰似乎直接被压制了。

　　燧人氏看到这一幕，眼神收缩：“不好，难道是古圣的力量？必须要阻止他们！碧霞，导轨炮和粒子炮呢？”

　　碧霞天尊笑了：“看远处。”

　　远处，商国的战舰早已经完成了集火，无数灿烂的粒子束合成一道通天之河，滚滚而来。

　　但粒子束还没抵达，地藏四周忽然爆发出绚丽的光芒。那是激光。

　　激光速度快、且看不到，却是率先抵达；不过地藏四周已经布置了结界，显然这结界可以阻挡激光。

　　但集火后的激光显然也不简单，但见四周的结界正在迅速红热、开始不稳定了。

　　当此时粒子束抵达；但见结界如同玻璃一样破碎。激光和粒子束就要淹没三位佛道圣人了。

　　忽然，那血色莲台中的种子加速生长，而如来身影却急速消瘦下去。

　　“噗……”虚无的虚空中忽然出现一声闷响，而后就看到如来身影化作飞灰消散。当此时，那嫩芽忽然成长成一株玄妙的植物：

　　它有七个枝桠、每一个枝桠上方有两片叶子托起一个精美的花骨朵；枝桠九曲十八弯，每一个弯折似乎都顺应了某种规则。

　　玄妙的植物刚刚出现，虚空忽然就凝固了。

　　“七宝妙树！”帝俊惊讶的声音，在虚空回荡，似乎还有点点惊骇。

　　‘七宝妙树？’燧人氏重复一遍，面色也渐渐凝重了。碧霞天尊面色也凝重起来。

　　四周虚空似乎成了胶体，大家都难动一步。激光和粒子束的攻击，如同缓慢挪动的乌龟，一点点向前挪动。

　　古圣的力量，让大家心悸。

　　黄帝和神农也飞了出来，却被眼下的场面所震惊。

　　此时的七宝妙树，仅仅只散发着微弱的光芒，让众人能够看到而已，但众人看着这七宝妙树，却似乎目不转睛。

　　导轨炮的攻击也到了，强横的导轨炮爆发了超乎想象的威力。集火之后，数以万计的导轨炮直接将‘残暴’的力量推到了极致。

　　虚空忽然传来一片冰裂声，咔嚓咔嚓不断，而后就看到虚空出现一道道裂缝，那一道道冻结的波纹忽然激荡、沸腾，那七宝妙树的底座、那血红色的莲台开始不稳定了。

　　忽然虚空破碎，刚刚犹如龟速的粒子束和激光忽然爆发，瞬间轰在七宝妙树上。

　　就看到七宝妙树直接被轰飞，其底座当然是灰飞烟灭！

　　“做得好！”碧霞天尊兴奋地大喊，手中忽然出现两支如同游鱼一样的弯刀；弯刀盘旋着，斩向七宝妙树。

　　忽然，七宝妙树自己动了，它对着盘旋而来的弯刀轻轻扫过，弯刀就……消失了！

　　碧霞天尊愣了，她竟然完全感受不到两支弯刀的存在，仿佛彻底消失了一般。

　　只是证道灵宝就这样消失了，让她心头有些空牢牢的，总觉得像丢了魂一样、心头十分不舒服。

　　“我的刀！”碧霞天尊大怒，虽然自己平常总是觉得，弯刀不如长剑，但这毕竟是自己的证道灵宝！

　　愤怒的碧霞天尊直接拿出与形象不符的超级杀手锏，肩膀上一边扛着一个炮筒，一个是导轨炮，一个是粒子炮，经过碧霞天尊炼化、强化后的武器，早已经不是商国量产的武器。

　　导轨炮攻击，喷出的是一颗七彩弹头。弹头上的七彩光芒，是疯狂而胡乱的法则。

　　还有粒子束，一道绚丽的、不知多少光芒的丝线，如同刀子一样横扫而至。这攻击似乎超乎七宝妙树的应对能力。

　　粒子束后发先至，直接削在七宝妙树的一个花骨朵上，顿时就有一片花瓣被斩落。

　　而后导轨炮飞至，正中七宝妙树中间的主干；但见七宝妙树如同被踹了一脚的小树一样，直接弯了腰，枝叶一阵乱抖，竟然又有几片花瓣落下。

　　同时碧霞天尊被收走的双刀也重新出现。

　　碧霞天尊冷哼一声，直接操控弯刀盘旋着，斩向七宝妙树的枝干、刚刚被导轨炮命中的位置。

　　只听咔嚓一声脆响，七宝妙树的‘腰部位置’，竟是被斩断了一半。

　　眼看着飞旋的弯刀就要再次落下。

　　忽然，一道虚影出现虚空。

　　虚影轻轻压下手掌，飞旋的弯刀瞬间停顿。碧霞天尊面色一红，一口鲜血喷出。气机牵引之下，竟是直接内伤了。

　　“哎……”一声叹息，虚影对着燧人氏招手。

　　燧人氏封印在私有空间的如来的头颅，就这么消失了，出现在虚影手中。

　　燧人氏心头剧震。

　　这就是古圣吗！哪怕仅仅只是一个虚影，也强大的令人绝望。

　　可惜这真的只是一个虚影，只能隐约看到一个轮廓。

　　虚影转身看向地藏，似乎要说点什么。

　　但此时正在看戏的帝俊忽然大声笑了：“哟，这不是准提道友吗，怎么提前醒来了？果真是一出手就不凡呐！”

　　虚影抬头看向帝俊：“原是东帝。东帝倒是觉醒的够早。”

　　“呵呵……”帝俊冷笑，“当年的因果，我们在这里做一场吧。接招！”

　　帝俊一摆手，就是诛仙四剑。或者说是：太阿、太浩、太上、太真四剑。经过这一年半时间的蕴养，眼下这四剑的威力，已经直逼真正的诛仙剑了。

　　剑阵瞬间就将虚影困住，帝俊得意的大笑：“来来来，看看我这剑阵如何！”

　　虚影惊叹一声：“了不起，只差一线就能炼制出真正的诛仙四剑。你不怕……引起玉清圣人的不满？”

　　“等玉清圣人醒了，我保证这诛仙四剑已经满地都是了！”帝俊轻蔑的笑了，以商国现在的疯狂发展速度，这话绝不是空穴来风。

　　不过眼下最重要的，是要给这个‘虚影的准提’来个教训。

　　准提拿起七宝妙树刷向诛仙四剑。但是诛仙四剑却纹丝不动。

　　“这……怎么可能！”准提愣了，竟然动不到不动，就算是真正的诛仙四剑也不能这样啊。

　　帝俊得意了：“忘了告诉你，这新的诛仙四剑呢，不完全是抄袭旧的，而是有不少技术进步。来，帮忙品鉴下！”

　　诛仙四剑在帝俊的操控下，兜头斩向准提。

　　准提依旧是虚影，看不到表情。却能看到准提的虚影一点点消散，最后裹着地藏和多闻消失了。

　　“跑的真快！”帝俊看着一无所有的虚空，有些无奈的叹了一口气。想要战胜一个大道圣人，太不容易。

　　碧霞天尊却急了：“老师，他们一定回天界了。商国有危险！”


第1831章 再炼诛仙剑

　　天界，碧霞天尊道场中，燧人氏的分身忽然睁开眼睛。他，收到了本尊的信息：

　　古圣出现！即将前往天界。

　　古圣是‘准提’，大道圣人；他预计要一个月左右，就能抵达天界。这古圣刚刚苏醒，战斗力虽然不错，但能力似乎没有达到巅峰，其七宝妙树也是催生的，我们不是没有可战之力。

　　其能力主要集中在空间能力上。只要有办法限制其空间能力，或许我们有能力屠圣。

　　无论如何，坚持两个月，我们一定会返回！

　　还有其余信息若干。

　　燧人氏分身眼光凝固了，他深吸一口气，身影直接进入商国的传送阵，立即进入地面、找到了李诺。已经没有时间召唤李诺前来拜见了。

　　见面了，燧人氏分身二话不说，直接将所有的信息传递到李诺的脑海中。尤其是郑重的告诉李诺，能够封闭空间的，暂时最好的手段，就是诛仙剑阵！

　　李诺倒吸一口冷气，对燧人氏微微躬身，就立即转身离开，紧急召集商国的科学家。

　　想要诛仙剑阵，显然没法去寻找‘真正的诛仙剑’，压根不知道真正的诛仙剑在哪里。那么唯一的方法，就是自己生产。而这需要商国所有顶尖科学家们的努力。

　　会议气氛很凝重。李诺语气严肃：“各位，我们没有退路。而且，可能只有二十天时间！我们必须想到突破性的方法，来锻造新的诛仙剑阵！”

　　皇宫技术负责人白晓亮忽然喊道：“我想到了。先前诛仙剑成型过程中，吸收那么多天使等，其实是在吸收能量。我们商国早就有了质能转换的研究。或许，我可以用核岛来提供能量、足够的能量。其次，我们可以用已经生产的‘紫气’来提升诛仙剑的质量。最后，我们现在已经可以初步生产一种全新的中子材料，这种中子材料加入了无理数技术。但是这种技术不太成熟，我们无法预料到其最终产物如何！”

　　“做！”李诺大喊一声，“我们现在已经没有了选择，只能赌一把了！赌赢了，我们就有希望干掉一个、可能是大道圣人虚影或分身的存在，以后我们的技术必将突飞猛进。赌输了……我们再从头发展就是了！”

　　时间不等人，商国的科学家们立即忙碌起来，位于天外天的、碧霞天尊的道场中，已经化作了一座生产工厂。为了是促进生产，正在为曦和建造的道场也停了下来，甚至拆走了部分设备。

　　而商国内部，不少核电站直接停运，将核岛拆走——来不及再造了。

　　大量的核原料一车车的送到列车上，列车通过传送阵，直接将海量的资源送到天外天。

　　还有商国刚刚生产的、仿制的‘紫气’，也在疯狂的生产当中。

　　时间一转眼就是十六天，四支新的剑胚出现了。虽然时间紧迫，但依靠技术的进步和强大的技术积累，剑胚依旧完美；而且因为增加了新的技术，尤其是无理数技术、或者说动态技术，这剑派刚刚出现，就给人一种说不出的灵动。

　　似乎眼前的剑胚，不是死物、而是一个沉睡的生命！

　　“成功了？”燧人氏分身惊讶。

　　“应该是。”白晓亮有些紧张，也有些激动。

　　李诺转头看向白晓亮：“赶紧生产下一批剑胚。如果能在圣人来到之前，生产两套诛仙剑阵，我们就能完全的立于不败之地！”

　　“是！”白晓亮大吼一声，“都看什么看，赶紧回去继续生产！”

　　而这边，商国的科学家们，司徒展鹏、谢安、赵飞、唐荣等，却开始布置阵法了。这一次，他们不仅仅布置阵法、还要将很多科学物品镶嵌到阵法当中。

　　其实这个阵法已经进行了十几天的推演，眼下要将诛仙剑的剑胚放入其中，再进行调整。

　　而这需要海量的计算。若非商国有超级计算机，并拥有海量的数据库，想要完整一个阵法的调整，按照传统修行手段，怕是要好几年时间。

　　不过二十四小时左右，所有一切都布置完美。谢安亲自按下开关，炼剑的祭坛开始动作。

　　忽然之间，雷电大作，一道道紫气被吸引起来，所有的核岛疯狂爆发，但很快核岛就开始破碎，核岛提供的能量已经不足，竟是直接将核原料都吸收了。

　　而后，那些坚固的中子材料的瓶子，纷纷破碎，一道道紫气化作流光渗入到了剑身当中。

　　一道紫色的闪电龙卷出现了。

　　“快，快！”谢安指挥后方，一片无人机运载着各种核原料，各种灵材，纷纷飞向剑阵。刚刚接近龙卷，就被绞碎。

　　最后，一些老旧的飞船都被填了进去。

　　忽然一道紫色光芒直插虚空，竟是与高空的紫色天河对接。但见紫色天河中央出现一道道水纹，渐渐扰动起来。

　　一道道紫色的闪电，从紫色天河降落，劈落到剑阵上。

　　方圆百万里之内，一片末日景象。众人一退再退，目瞪口呆的看着眼前这疯狂的场面。

　　“搞大了……”李诺嘴角有点哆嗦。

　　然而在无尽远处，在一片荒芜的大陆上，刚刚平静下来的、真正的诛仙四剑，再次怒了。这一次的情况，比上一次更加激烈！

　　“谁，是谁与我们过不去！”

　　“不好了，我身上的印记不稳定了！”

　　“啊……天上……”

　　“噼啪！”一道紫色的闪电击落，在‘陷仙剑’上留下一道痕迹，赫然是一个‘乙’字。

　　“这……”诛仙四剑惊呆了。

　　而后接连三道闪电落下，四支诛仙剑表面纷纷出现了一个“乙”字。

　　与此同时，诛仙四剑感觉到了，自己与天地间的联系，似乎朦胧了，就如同之间隔了一层迷雾。

　　“我们……被剥夺部分权柄了！”‘诛仙剑’语气中透着恐惧。是谁，竟然能炼制出比自己更好的诛仙剑？

　　现在还有混沌材料吗？

　　而在商国这里，闪电渐渐消失，四支‘真正的诛仙剑’出现了。不过每一支剑身上，多了一个字：甲。

　　“这是什么意思？这是成功了还是失败了？”商国的科学家们一脸懵呆，老天爷、你调皮了~


第1832章 对战古圣

　　“诛仙剑——甲？”燧人氏分身看着新的仙剑，也一脸萌呆。

　　先前炼制诛仙剑，结果名字变了。大家推测，是质量还不够好。但眼下这又是什么情况？

　　难道说质量足够好了，老天爷给你认证了一个“甲”级？

　　李诺想了想：“师祖，要不我们再炼一次诛仙剑？趁着佛道圣人没有回来之前，或许还能炼一次。”

　　燧人氏没有说话，而是拿出一把玉签算了一下，摇摇头：“卦象显示，时间不够了。做好准备吧！”

　　“好！我们应该怎么做？”

　　“剑阵给我。不过我担心一个人的力量，怕是难以将诛仙剑阵的力量催发到极致。每一个剑阵，还需要至少一千名大罗金仙。另外，还有一个‘万仙阵’，需要上万名大罗金仙布阵。万仙阵也有空间封禁的能力，可以完全确保对手没有逃脱的机会。”

　　“师祖放心，商国现在有大罗金仙六百多万。还有之前有不少加入商国的、从离火天那里来的准圣，也都在。”

　　“把他们都叫过来，就说屠圣，他们会有兴趣的！”

　　李诺将大罗金仙的事情交给许仁，自己亲自去和那些准圣交谈。结果这些准圣一听要“屠圣”，而是准提这个古圣、还是一个没有恢复的，顿时就来了兴趣。

　　之前攻击天界，这些大道时代的准圣，感兴趣的不多。对于他们来说，天道世界的东西，已经勾不起他们的兴趣。但这古圣出现，就是另一回事了。

　　李诺还没有回到天外天呢，这些高手们就疯狂的出现在天外天，至于说诛仙剑，也不用大罗金仙了，准圣们疯狂的抢夺——这都是功劳啊。

　　尤其是古巫族的残刚，张着自己的骷髅嘴巴哈哈大笑：“以前这准提还想度化我的，这次还我来度化他！”

　　不过扭头看了下四周，残刚终于还是找到燧人氏：想要我们战斗可以，给点武器呗。虽然我之前也不怎么使用武器，但商国的武器质量很不错。

　　燧人氏直接打开仓库，一仓库的顶尖武器，全都是中子材质的武器，而且都蕴含有法则。只不过没有进一步加工而已。

　　换句话说，这些都是十分优秀的先天灵宝胚子，只要稍加炼制，就能达到普通的先天灵宝的威力。

　　“好东西啊！”残刚兴奋的骷髅嘴巴不断开合，就看到这家伙双手一搂，就是十几件武器，直接塞入自己的胸腔。这残刚就是一个骷髅架子，胸腔就是最好的储物空间。

　　“喂，贪多了小心噎着！”旁边的比翼看不过去了。

　　“呸，和我们巫族说贪婪，你脑袋秀逗了！”

　　比翼顿时一头黑线，转过头，向自己的储物空间塞了十几把武器，就离开了。

　　燧人氏笑眯眯的看着。商国的武器？可不能随便拿。商国在这些武器内部，都内置了一个小小的‘程序’。不和商国做对也就罢了，一旦和商国做对，那绝对是死都不知道怎么死的。

　　现在拿得越多，以后受商国掣肘就越厉害！

　　用习惯了商国的武器，一般人是不会愿意更换的。因为，商国的武器质量，实在是太好了，而且设计的十分完美。精工产品和手工产品之间的差别，确实太大。

　　有了这些准圣帮忙，万仙阵、诛仙剑阵都近乎完美。

　　终于，燧人氏猛然抬头：“到了！”

　　这一刻，商国的侦查仪器也侦测到剧烈的空间波动。天外天的高手们，顿时忙碌起来。

　　首先是地藏缓缓露面，此时的地藏脸上有的是愤怒、是悲愤；还有地藏旁边的、佛道新圣人多闻，他也怒视众人。

　　而后，一道朦胧的虚影出现，一出现四周虚空就仿佛寂静了，虚空仿佛凝固，大罗金仙只觉得似乎被冰封，难以动弹。

　　似乎万仙阵，也无法施展。

　　但此时，燧人氏的分身却长啸一声，空间轰然破碎，一切都活了过来。

　　而后四支仙剑轰然坠落，化作撑天支柱；虚空再一次被镇压，一切都冻结凝固。但这一次，仙界众人却不受影响。

　　每一支诛仙剑四周，都有十多名大道准圣；这些准圣在商国这里得到了充分的恢复，他们现在的战斗力几乎已经恢复七八成以上；现在这么多准圣加上‘甲级’的诛仙剑阵，情势瞬间变了。

　　但见虚空中的准提虚影，渐渐显露，这是被逼出来了，从空间中被逼出来、完全暴露在攻击之下。

　　而地藏、多闻，这一刻却惊骇了，他们震惊的发现，自己竟然无法动弹了。

　　说来，他们两个不过是天道圣人，来到这虚空中，还真不一定比那些‘大道准圣’强多少。

　　而此时，在后方，数以万计的飞船、以及商国基地上的炮火，开始集火。

　　首先就是激光，看不见摸不着的激光瞬间命中多闻的脑袋。柿子捡软的捏、又有说伤其十指不如断其一指，所以商国的指挥官、范子德，第一时间就决定先干掉一个。

　　这一年多时间，商国的激光技术再次进步，激光过后，多闻的灵魂都被烧掉了脑袋。而后不等多闻反应，不等地藏和准提反应，粒子束抵达。

　　在粒子束的攻击下，多闻如同狂风下的黄沙，一点点飘散。无论是身体、还是灵魂、甚至是圣人的意志。

　　这里是天外天，严格来说是属于‘残破的大道世界’，多闻无法在这里，把自己的灵魂、意志和大道融合。再加上诛仙剑阵镇压虚空，彻底封闭了他的生路。

　　说的慢，实则很快。但见粒子束飞过，多闻瞬间化作七彩的星光，如同清云一般飘散。

　　费尽心机成为圣人，却只活了不过两年时间。最后时刻，多闻忽然产生后悔。

　　地藏脸上的悲戚更浓了，现在已经很明显，仙界、燧人氏、商国，这是完全不给生机、要斩尽杀绝。

　　“无量寿佛。”准提开口了，“施主好狠的心。”

　　燧人氏笑了：“准提前辈，早就想和前辈请教一下了。”

　　说着，燧人氏背后升起四支诛仙剑的影子。而在四周，四根如同天柱一样的诛仙剑，却镇压虚空，让准提无所遁形。

　　准提面带微笑，似乎不生气，手中的七宝妙树向燧人氏刷去。

　　但见虚空崩碎，一道道裂缝出现；四周镇压虚空的诛仙剑阵开始颤抖，那些维护阵法的准圣面色严肃。

　　燧人氏长啸一声，身上忽然出现紫气，紫气萦绕间，竟如同紫色的云雾将燧人氏包裹。同时燧人氏背后的诛仙剑虚影，也蒙上了紫色的光芒。

　　紫色，似乎更加高贵，更加沉重。而诛仙剑的虚影，也更加危险。燧人氏的身影似乎没变化、但天地似乎在缩小。

　　这一刻，燧人氏竟然拥有了几分大道圣人的威能！

　　“紫气？怎么可能！”准提面色变了。

　　燧人氏轻轻伸手，一把就揪住了七宝妙树。下一刻，七宝妙树折断两根树枝，燧人氏右手血肉模糊，但手上却抓着两根枝条。

　　看着准提严肃的面容，燧人氏笑了。不仅仅是自己的胜利，更是商国的胜利——燧人氏之所以这样强大，是因为‘吃得好’。吃的，是商国模仿建造的‘紫气’。

　　准提还在发愣，燧人氏双手挥舞，背后四支仙剑虚影爆射而出，其上有紫金色的、燧人氏火焰熊熊燃烧。

　　最近燧人氏火焰又发生变异，威力愈发的强横。火焰一出，准提手中的七宝妙树就迅速枯萎。

　　准提面色大变。

　　他才刚刚复苏而已，却没想到世界已经如此陌生！


第1833章 一统天界

　　四周，诛仙剑镇压虚空，几十名大道准圣一起操控仙剑，准备屠圣。

　　燧人氏整指挥四支仙剑的虚影攻击准提。

　　刚刚复苏的准提感受着燧人氏的威势，面色大变。手中的七宝妙树迅速枯萎下来，花骨朵蔫头耷脑，七宝妙树的威力去了七成。

　　而先前准提又在疯狂赶路，确实没有休息，现在终于感觉到了力不从心。

　　忽然虚空颤抖，就看到诛仙四剑的虚影轰然穿过准提的身影。就见准提的身影如同水纹一般波动，却有大量的‘水纹’在燧人氏的攻击下蒸发。

　　一波攻击后，诛仙四剑的虚影迅速消散，但准提却没有获得喘息的机会，因为四周几十名准圣立即展开攻击，不给准提反应的机会。

　　而燧人氏却酝酿这第二波攻击。不一刻，在无数准圣缠绕下，准提再次经受一波诛仙剑攻击。这一次，准提惨叫一声。

　　但见诛仙剑飞过，准提的身影瞬间缩小一半；手中的七宝妙树折断了，花瓣、树叶四处飞落，被准圣们抢到了。

　　准提怒吼，问地藏：“你不是说天界已经没有圣人了吗！”

　　“这……这只是燧人氏的一个分身而已。怎么……怎么可能这样强大？”地藏也目瞪口呆。

　　准提怒吼：“现在已经无法进入天界了，当务之急应当……”

　　话未说完，一片绚丽的粒子束就将准提覆盖了，准提只觉得无数小刀在给自己刮骨，自己大道圣人的身体，竟然被一层层削去。

　　经过接连打击，准提的防御能力已经降低到了极限，此刻竟是被粒子炮给撼动了。粒子束如同狂风，那准提就如同沙丘，在狂风下，沙丘被一层层揭去，而且揭去的不仅仅只有身体、还有苦修的法则。

　　先前燧人氏的攻击也只是攻击，可是这粒子束却能够将根基根损坏了。准提急了。

　　但燧人氏却再次承出手，不仅仅用诛仙剑镇压虚空，更用尽手段将准提固定了，任由准提接受粒子炮的“洗礼”。但见粒子炮扫过，准提身上就有一些绚丽的、犹如流水的光芒飞落。

　　而四周的准圣却在疯狂地吸收这种光芒，一个个眼中闪过惊喜和贪婪。

　　旁边，地藏、多闻急了，却被商国的万仙阵配合诛仙剑阵给困住，一时间无能为力。他们只能眼睁睁的看着准提在商国的粒子束下一点点飘散。

　　总算准提终究是古圣，关键时刻，口中忽然吐出一朵奇妙的火焰，火焰瞬间阻断了四周，为准提创造了逃走的机会。

　　下一刻，准提身影就凭空消失，只有一朵火焰静静地燃烧，一点点熄灭。

　　“这是……燃灯的火焰？”燧人氏有些惊讶，立即封印了；如果是过去，这样的火焰就放过，但现在有了商国，燧人氏就懂得珍惜了。

　　准提终究是古圣，燧人氏和商国的设备找了一圈都没有找到，看样子是真的跑了。但是地藏和多闻，却跑不掉。

　　如今这情况，当然是一不做二不休，既然已经做了就要斩草除根。

　　诛仙剑阵和万仙阵没有撤销，而是直接将地藏和多闻完全包围了，诸多准圣齐下杀手，两人惨叫一声就化作飞灰，这一次可是真的连灵魂都没有留下。

　　至此，曾经繁华的天界，曾经仙道、佛道、魔道、妖道并存的天界，只剩下仙道了。

　　与此同时，在神界这边，燧人氏忽然睁开眼睛，“各位，准提已经被打跑了，不知所踪。古圣还是有些手段的，但也损失惨重，短时间内不会给我们造成影响。而佛道的圣人，全都被灭掉了。”

　　碧霞天尊一听，眼神闪电般扫过远处警惕的佛界高手：“那么，这些人，也没有存在的必要了！”

　　仙界诸多高手狞笑着扑了过去。道统之争从来都是残酷的，更别说杀高手是能爆装备的~

　　一方面有圣人、一方面没有圣人，双方的战斗、或者应该说是单方面杀戮，很快就结束了。

　　最后，燧人氏留在神界的一个分身，来到路西法身边，露出一点微笑：“好了，以后你们就不用学什么佛法了，那佛法还是有一些信仰部分的。以后你们学仙法吧。仙法，人定胜天！”

　　说着，燧人氏甩出无数功法玉简，在路西法前面堆积成了一座小山。这里面很多功法，都是刚刚诞生的——燧人氏利用圣人的能力和积累，在神界这里推演出来的。这些功法，至少可以修行到金仙。

　　如果修行到金仙以后怎么办？我管他去、自己想办法！我燧人氏的重点，还是商国和天界。

　　第二天，天界还停留的、最后的军团就浩浩荡荡撤退了。

　　天界的军团完全离开了，却留下了一脸萌呆的神界高手。最近的事情，太精彩了有没有。

　　本来天界军团过来，帮我们推翻了宙斯，结果我们还在演讲中，天界内部就乱了，然后如同主神存在的圣人就打了起来，脑袋都被砍掉了。最后，佛道被一网打尽，仙道一枝独秀。

　　路西法了，看着燧人氏渐渐消失的分身，苦笑的看着地上的玉简，最后叹了一口气：“来人啊，将佛道的一切都毁了。以后，我们学仙道！”

　　旁边有人小心地问道：“陛下，我们发现被宙斯囚禁的雅典娜了，她现正在诵佛经呢。”

　　路西法淡淡的笑了：“没关系。你去告诉她，要么修仙，要么……死！她只是从来没有接触过神界之外的功法，等她接触修仙功法后，会改变的。其实我也觉得，仙道功法更完美！”

　　是啊，你用的是灵台内丹功，这堪称天界有史以来最完美的功法。不过天界的高手们，却不再关注神界了。现在还有太多的事情要做。

　　燧人氏本尊和天界军团，在接下来的一个月陆续返回，而天界自然就被仙界统治，从此开始，正式命名为‘仙界’。

　　而仙界的第一强国，就是大名鼎鼎的商国。

　　干掉佛界、打跑准提后，燧人氏分身和本尊回合了，威力直线突破，竟是隐隐引起了无尽虚空的紫色长河波动。

　　帝俊面色终于变了。他隐隐觉得，自己错过了控制商国的机会。

　　而商国则从燧人氏、碧霞天尊手中得到不少好东西，开始新的研究。


第1834章 诛仙剑、108号

　　却说准提一路逃亡，心中恼火万分。本来在他的推衍下，自己提前醒来，虽然会比较虚弱，但却可以占得先机。

　　佛道的修行和仙道不同，如果能占到先机、如果能提前发展大量的部众，力量就会强盛。佛道有一部分信仰修行的影子，但又不完全是信仰修行，佛道需要的是众生愿力、而非信仰之力。

　　愿力纯粹、几乎没有因果等。这一点是信仰之力无法比拟的。而且佛道在愿力之上还有完整的修行法门，这是信仰修行无论如何也比不上的。

　　但是想法很好，现实……很戏剧！准提刚刚苏醒，就接到了求救信号，自己的布局之一、如来危在旦夕；却是不得不提前催发七宝妙树。接下来简直就是一场灾难。

　　先是被诸圣围攻，被帝俊所阻，然后又遭遇了前所未有的攻击，更被一个小女娃（碧霞天尊）给打了一个跟头。之后虽然夺路狂，却也就没能挽回劣势，反而在天界的天外天，遭遇了诛仙剑阵伏击。

　　那燧人氏的一个分身，竟然比本尊还要厉害。尤其是那漫天的准圣，让准提头皮发麻，这么多远古准圣怎么就提前苏醒了，而且苏醒也就罢了，可最重要的是这些家伙都恢复的差不多了。尤其是他们竟还听命于别人！

　　一口气跑出好几个世界的距离，准提终于停下了脚步，小心的隐藏起来——这已经是两个月之后了。

　　这是准提第一次这样狼狈，竟然需要连续逃命两个月。他叹了一口气，然后看着手中只剩下一小节的七宝妙树，欲哭无泪。

　　本来七宝妙树是媲美先天灵宝的宝贝，但准提为了防止在沉睡的时候被别人取走，却是将七宝妙树化作了种子，留给了最信任的如来蕴养。

　　按照计划，等再次从种子状态蕴养的七宝妙树‘复活’后，将同时具备灵宝、生命的双重能力，可以打破天地间的某种限制。如此，就能炼制了、化作身外化身。

　　能让圣人化出身外化身的宝物，可是甚少很少。

　　身外化身不同于分身。分身终究是分身，一旦本体死亡，分身也无法独存。但是身外化身不同，哪怕本体死亡了，身外化身依旧可以存在，甚至可以继续成长。

　　身外化身，是一个“备份”！

　　但是现在看来，一切全完了！果然是人算不如天算！

　　准提欲哭无泪，他摊开手掌，手掌中有一个弱小的灵魂，这是地藏的元神。却是最后时刻，准提终究还是救了地藏一把，他来不及完全的拯救地藏，就只能将地藏的元神救走；最后时刻维持战斗的，是地藏的一个分神。

　　但分神被毁灭，还是给元神造成了巨大的伤害。但总比死亡强。

　　地藏哭丧着脸：“老师，现在的商国，我们惹不起。我们需要征集更多的人才行。而且商国现在发展速度特别快，我们必须要尽快。”

　　准提点头。先前这一路上，从神界到天界、再从天界到这里，地藏却是将商国的一切都说的清楚明白。

　　准提面色渐渐严肃、冷厉了，“商国、天界！哼，总有一天……什么东西！”

　　准提豁然感到了危机，一转头就看到一片绚丽的、宛若天边朝霞的红色云朵飘来。这云朵几乎有半个天界世界大，强横的气息涌动。而在云朵边缘，还有金色和黑色的镶边，看起来很是华贵。

　　此时这云彩正向准提飞来。

　　准提微微皱眉，忽然大叫：“可是红云道友？”

　　“是！”云彩中飘来一点传音，但听上去很是虚弱。

　　“道友这是怎么了？”

　　“饿的！”红云如此回答。

　　“啊……”准提有点发愣，这是什么话啊啊？

　　然而下一刻，他就明白了，就看到红云铺天盖地的向自己覆盖而来。准提大怒，愤怒的出手，但直到此时才忽然发现，自己……竟然没有多少力量了！

　　“我跟了你十几天的时间了！”红云说出了一句让准提心碎的话。下一刻，红云就将准提包裹。

　　准提怒吼，他甚至燃烧了地藏的元神，然而依旧没能逃过红云的算计。

　　几天之后，准提彻底消失了，而准提体内一缕紫色的光芒出现，被红云收走；这自然就是紫气。

　　与商国生产的紫气相比，这条紫气沉稳、绵长、稳固，几乎有千米之长。

　　不过在吞噬过程中，有一部分紫气暴露在虚空，直接飞散，飞散的紫气迅速融入无尽苍穹上的紫气场合当中。

　　而红云见状，却反而笑了：“完整的紫气，我是无法拥有的，我的命格天生就有缺陷。但如果能得到两条不完整的紫气，我依旧可以成为大道圣人！哼，商国吗？很好，过去看看！”

　　从地藏、准提的记忆中，红云看到了天界、看到了商国，当即决定前往商国‘学习’一下。看看这个商国、天界，是怎样的存在，竟然能将准提给揍了。

　　不过记忆并不完整，经过一番战斗，地藏、准提的记忆，已经所剩无几。

　　但不管如何，在地藏零碎的记忆中，竟然有曦和、比翼等名字和印象，这些可都是当初洪云封印的呢。

　　先前红云只知道自己的封印遭到了破坏，但因为距离太远，却所知不多。加上红云布局很多，一个地方的封印被破坏，却也并没太放心上。

　　直到最近自己竟然被冥河给发现了藏身之处，红云却不得不跑路了。与冥河相比，红云只能苦笑、再苦笑。

　　冥河是血海说化，红云是先天一朵红云所化。血海磅礴，而红云无根——所以红云天生命格就不够。遇到血海，更是先矮了一头。

　　这种先天劣势，就如同兔子遇到了猛虎，就只有跑路一条。好不容易摆脱了冥河，正好洪云也就顺便来离火天那里看看，准备看看封印情况。

　　不想半路遇到了狼狈逃窜的准提。

　　红云觉得有机会，就暗中跟随；确定没有危险了，这准提已经从老虎变成了病猫，红云就再也按捺不住。这可是圣人啊，要是吞了之后，自己的命格就能补全！

　　于是，就有了后面的事情。

　　现在洪云就准备前往天界、前往商国，看看这是怎样的世界。

　　只不过红云可不知道，当他靠近天界的时候，在距离天界半个世界距离的时候，就被商国的探测器给发现了。

　　……

　　“是红云！”曦和看着这个画面，咬牙切齿。

　　“洪荒时代的老好人呢！”比翼嘿嘿冷笑，“这家伙能帮死去的人埋葬，甚至还有没死去的人，也埋葬了！”

　　帝俊嘿嘿冷笑：“早就想找这混蛋了，这混蛋却自己送上门来！李贤，你有什么想法？”

　　李贤看着影像资料，很沉稳的分析，“这红云的本体，足有半个世界大小。虽然稀薄，但也正是如此，却难以下手。以我们现在的手段，很难完全灭掉。”

　　“为什么要灭掉？”帝俊冷笑，“可以吃掉嘛！我们不是有诛仙剑的炼制方法吗？还记得诛仙剑的炼制场面吗？这红云就是炼制诛仙剑最好的‘材料’！而我，将与燧人氏等一起，彻底封闭红云的生路！”

　　……

　　遥远的荒凉的世界里，四支真正的诛仙剑激烈的争吵，他们看着自己身上的那个‘乙’字，感受着自己似乎失去了天地的眷顾，更加的争吵不休。

　　‘要不要现在就唤醒主人？’诛仙剑问道。

　　戮仙剑表示反对，“现在情况不明，我们……”

　　忽然，电光闪烁，四支仙剑身上的‘乙’字消失了。然而不等他们高兴，渐渐浮现一个“丙”字。

　　然而不等他们讨论，又有电光闪烁，‘丙’消失了，出现‘丁’。

　　此后如同走马观花，戊己庚辛壬癸接连出现，癸字之后直接跳出数字“十一”，然后……一直到“一零八”三字结束。

　　而这已经是几天之后了。

　　四仙剑面面相觑，欲哭无泪。嘛的，满世界诛仙剑乱飞了！

　　“唤醒主人吧！”四仙剑终于达成了协议。


第1835章 混元圣人

　　四支仙剑开始在坟头蹦迪……咳咳，开始在封印上方盘旋，划出一道道痕迹，引起了空间的波动。

　　空间如水，波纹一点点渗入到这片荒芜世界的大地，犹如春雨，唤醒了大地。

　　忽然大地有灵光翻涌，一点点光点浮现，犹如鳞光；但渐渐地，这些光点之间出现一条条虚幻的阵纹，一座恢弘的阵法缓缓浮现。

　　阵法一点点上浮，竟是完全脱离了大地；这一片荒芜的世界，似乎迎来了无限的生机：一片嫩芽从大地上出现，很快就出现了草原、森林。

　　阵法继续上浮，一个由阵法组成的世界，缓缓浮现；似乎这阵法，就是这片大地的灵魂，如今正在灵魂出窍、且即将完成。

　　在终于一个半球形的阵法出现，在这个恢弘的、笼罩了整个荒芜大地的阵法中央，有一个傲然的身影出现了。

　　他，身着黑色长袍，尊贵中隐含杀机；他看上去很年轻，就这样站着，双眼紧闭；腰间挂着一并青黑色的长剑，左手按在剑鞘上，右手微抬，手心放着一个碧玉印章。

　　封印继续上浮，竟是一个球形；而在封印下方，却有四支仙剑的剑光盘旋，撑起了整个阵法；诛仙四剑的主要能力，却是在支撑封印。

　　忽然，封印中的人睁开了眼睛，那是一双无法形容的眼睛，眼睛的深处，闪烁着紫色天河的虚影；随着他睁开眼睛，四周封印轰然破碎，连同身下的荒芜世界，也猛烈颤抖、破裂，轰然一声暴响，小世界彻底破碎了。

　　随着封印和小世界破碎，诛仙剑阵的剑光返回仙剑，四支仙剑如同倦鸟归林般，向男子飞去。

　　他轻轻招手，四支仙剑召回，轻声问话：“时间，到了吗？”

　　声音很轻，但四周虚空却隐隐颤抖，其威能，惊世骇俗。

　　四支仙剑中的老大、诛仙剑，扭捏的飘到男子面前：“主人，时间不到……但……但……你看！”

　　说着，将自己的身体（剑身）有字的一面对着男子。

　　男子一听‘时间不到’，眼神中闪过一点怒吼，但再看到剑身上的字，他陡然皱眉了。只见剑身上，赫然写着：

　　【诛仙剑一零八】

　　这是什么情况？男子愣了，但下一刻，他就明白了：

　　竟然有人仿制了诛仙四剑，而且质量超过了本来的诛仙四剑的质量。而且，仿制的数量有点多，仅仅超过诛仙剑的，就有107套。

　　男子皱眉。

　　怒？不，作为真正的圣人，已经极少有愤怒的情绪了。说心如止水或许不对，不如说是理智至上。

　　自己作为混元三圣之一的‘上清’，曾经也想争夺一下‘超脱’的资格。那种天地毁灭也无惧的境界，那种凌驾于世界至上的警戒。

　　但是谈何容易，每一个无量量劫，也就只有那么一两个机缘深厚的，才能超脱。

　　上一次无量量劫之后，只有大师兄老子、也就是太清，超脱了。而在老子超脱世界的那一刻，也带走了世界的本源、法则等。于是，大道世界……崩溃了！

　　别人只当是圣人之战而导致了天地崩溃，却不知道只因为被老子带走了一些本源，而导致了世界不稳定。

　　世界本源不是不可以恢复，那需要漫长的时间来重新孕育。而在这孕育期间，大道会疯狂的聚敛一切资源——这次是无量量劫！

　　大道需要的资源，自然不会是灵气、仙灵之气等，大道需要的资源，是修行根基、是每一个修行者体内的‘道’。

　　老子带走的本源，需要亿万苍生来补上！

　　但老天毕竟没有手，无法亲自出手，那么最好的方法就是——奖励。只要你杀一个修行者，你就能得到奖励。

　　大道会将自己需要的法则吸收，而不需要的、重复的法则，就会奖励给“做出贡献的”人。于是，修行者疯狂了，于是一场惨绝人寰的无量量劫出现了。

　　在这疯狂的环境下，大道世界开始崩溃，圣人之间也多有争斗、甚至十分惨烈。大道世界的天柱纷纷折断，大地倾斜、破裂，那是一个真正的末世。

　　最后时刻，聪明的人纷纷选择自我封印——不过自我封印也是一个技术活，做不好就成了作茧自缚，甚至会让有心人捡便宜——比如红云。

　　而上清经过缜密布置，终于选择了一块风水宝地、把自己埋了。封印可以暂时杜绝天地因果、各种业力、危机等。作为圣人，身上的因果是很大的、道基雄厚，这是老天爷最想要的一部分资源了。

　　上清自我封印后，就给诛仙四剑留下了指示：当大道世界开始恢复的时候、当大道世界初步有了雏形的时候，再将自己叫醒。

　　但此时，距离大道世界恢复还早的呢，天穹才刚刚出现紫气。

　　上清低头，看着四支仙剑上‘一零八’的字迹，心头沉吟。

　　忽然，剑身字迹开始模糊，下一刻，“一零八”变成了“一零九”。

　　上清：……

　　当着我的面给我变化，挑衅是吧，活得不耐烦了是吧！

　　好吧，本来还准备想想呢，现在看来要去看看了，是谁这么大胆，混元圣人的武器，竟敢成批量的仿制。

　　知道死字怎么写吗！

　　上清右手抬起，手中碧玉印章陡然射出一道耗光，指示了方向。这玉印可非同一般，是天地所成，是混元圣人的证明。可以看做天地给的奖牌。

　　“走！”上清收了诛仙四剑，就向前方飞去，身影如同划水般穿过虚空，留下一道道波纹，姿态悠然，然而速度却超越了空间和时间。

　　……

　　天界，天外天，一场前所未有的‘炼剑’活动正在进行。

　　红云贪心不足的想要来天界找麻烦，不想却被商国、帝俊、燧人氏等天道圣人、以及曦和等被封印的高手给挡了一个正着。

　　大家直接在虚空摆开了诛仙剑阵困住红云，然后，开始炼剑！

　　李贤在旁边咧嘴傻笑：红云果然是老好人啊，这一身能量，只用了半天时间就炼制了107套诛仙剑。而此时红云还有大约三分之一的核心。

　　核心能量更加集中，想来还能炼制个五十套的样子。


第1836章 圣人救命啊

　　红云现在后悔的想死……好吧，他早已经在死亡的路上一去不回。

　　本来吞了如来、准提的灵魂后，他就不应该继续好奇来这里探查，结果正应了一句话——好奇心害死猫。

　　怎么办？

　　红云急得团团转。他虽然很强大，虽然有几乎半个世界大小的身体，但他的战斗力……实在是有点堪忧。

　　作为一个由云朵化形而出的生命，他的攻击力等等，天生比别人弱一筹。之所以成了洪荒老好人，那是被逼的，是典型的打落牙齿也要保持微笑。

　　但现在，连命都要保不住了。他真的没想到，一个小小的天道世界，竟然有如此强大的能力。

　　一个帝俊，老熟人！还有一个燧人氏，有点印象——好像自己闯出‘老好人’的名号时，还住在山洞里呢，美其名曰三皇洞。

　　至于说那个小女娃碧霞天尊，让红云心惊胆战。这小女娃最是凶猛，一身怪异的装备，防御的密不透风不说，攻击诡异又强大。

　　还有，这里怎么会有诛仙剑！

　　话说红云刚刚过来的时候，只有燧人氏手中有‘诛仙剑甲’，还有就是帝俊手中的‘太阿四剑’。

　　但却有大量的高手，冷笑着等待红云。

　　而红云却不知道这里的情况，等红云一头撞入埋伏圈之后，一切都晚了。

　　两个诛仙剑阵、帝俊、燧人氏等高手、以及曦和比翼等远古强者扎堆。本来大家都是高手，很少会有这样扎堆出手的机会。不过这一次，红云这个“老好人”真的惹了众怒。

　　不说别的，帝俊就冷笑不已。竟然敢封印曦和，你红云好大的胆子！所以，帝俊出手可是非常的狠辣。

　　不仅如此，商国更是准备了很多很多的诛仙剑的剑胚，而且这些剑胚都越发的完美。

　　等大家将红云困住了，商国的科学家们施施然的在飞船上摆好剑阵，然后自动化程序一开，一艘艘飞船就飞到了红云旁边，开始……炼剑！

　　诛仙剑阵炼制的时候，是疯狂的、简直就是饿死鬼投胎。

　　红云一开始还想凭借庞大的躯体来施展法术等，如同过去那样将一个个高手给困死。但是他一开始就被诛仙剑阵和万仙阵给控制了。攻击上，天界这边有商国提供的超远程攻击、导弹攻击等，红云只能默默地……享受着。

　　大家疯狂的攻击，每每从红云身上割下一块，就会被剑阵吸收。大家越割越熟练，越熟练就越快；可怜的红云被两个诛仙剑阵和一个由上古准圣组成的万仙大阵，死死的镇压在虚空。

　　他挣扎，但红云毕竟身体庞大，力量源源不绝，好几次险些挣脱束缚。然而每当此时，就会有强烈的激光、粒子束轰击红云的核心位置。每次都会给红云造成强烈的影响，失去机会。

　　一次……两次……数次之后，红云渐渐失去希望了。

　　如今，红云已经只剩下三分之一的身体；但红云本体毕竟庞大，哪怕只有三分之一，也依旧庞大的超乎想象。

　　但是，四周的高手们，却冷笑的看着红云挣扎。身体再庞大，也不过是送菜！

　　干掉红云之后，现场的高手们，每人都有望分到一支诛仙剑！

　　商国的飞船一艘接一艘，每一艘飞船都背负一组剑胚；每当飞船接近，大家就疯狂的攻击红云。

　　不仅如此，现在商国的飞船也完成了改造，每一艘飞船都有上百个炮筒，这些炮筒发射的，全都是粒子束。

　　疯狂地粒子束可以极大地冲击红云体内的法则。每次数以百万计的粒子束集火，都能给红云造成严重的伤害。

　　尤其是随着红云不断虚弱、随着更多的诛仙剑阵加入，红云后悔的灵魂都发青了。

　　时间，一天天过去了。红云已经渐渐绝望。他想要逃走灵魂，却被一道道诛仙剑阵给挡了下来。

　　终于，虚空响起一声凄厉的惨叫。原料，这一次的粒子束集火，竟然击伤了红云的灵魂！

　　却说先前，红云本体庞大，大家很难打到红云的灵魂。但此时红云本体已经不足千里，粒子束第一次击穿了他的躯体，穿透了灵魂。

　　然而红云惨叫，四周的高手们，却没有丝毫犹豫。刀光剑影落下，红云的本体瞬间缩小一圈，只剩下不足五百里。

　　红云的本体能量雄厚，此时只是缩小五百里，其能量竟然就炼制了一套优秀的诛仙剑。

　　李贤默默的数着，眼看着诛仙剑阵的数量突破两百了，心中那个满意就别提了。

　　其实李贤和商国满意的，不是诛仙剑本身，而是这个过程中的经验积累、技术研究。

　　此时商国的实验室中，正在利用计算机技术，从源头开始“设计”诛仙剑。从每一个原子、每一个法则开始研究。

　　时间一点点过去，眼看着红云即将完全消失。

　　忽然，虚空静止，所有的一切都凝固了。在无尽的虚空中，一个黑色的身影，一步步走来。

　　虚空本就黑暗，然而这个黑色的身影，却似光芒万丈一般、吸引了众人的注意。

　　红云本来绝望了，此时一见，顿时大哭：“灵宝天尊，救命啊！”

　　“上清！”红云这声音传开，李贤刷的就站了起来。

　　坏事了，浪翻了……看着满天乱飞的、两百多套诛仙剑阵，李贤欲哭无泪。

　　不过李贤就是李贤，他狠狠的揪了一把大腿，让自己冷静下来，这事……或许反而是一个契机！

　　上清啊，无论是曾经的神话传说了，还是这世界的真实历史，都是三大混元圣人之一，有说法认为，上清这样的圣人，其实已经隐隐与大道比肩——而非一般的大道圣人，其实还是在大道之下。

　　上清圣人的意志扫视全场，瞬间就将所有的事情弄明白了。

　　他伸手抓向红云。

　　红云感激、激动……

　　“噗！”一声闷响，红云瞬间灰飞烟灭。一切变化的太快，红云甚至连怨念都来不及留下，因果都来不及生成，就这样‘干干净净、干干脆脆’的走了。

　　众人：……

　　众人攻击的很是艰涩，结果人家过来一只手就捏死了，还什么都留不下的那种。


第1837章 还不过来拜师

　　上清灵宝天尊刚刚现身，就来了一个下马威，令众人心头惴惴。只有比较，才有伤害啊。看看自己攻击的艰难，再看看上清的轻描淡写。众人除了吞口水之外，就只能傻傻的等待。

　　人家隔着数道诛仙剑阵和一个万仙大阵，轻轻捏死了红云。那自己能在这样的攻击下，坚持多久？

　　李贤更是紧张的站了起来，但却大胆的走到虚空中，默默地看着远处那‘光芒万丈’的身影。

　　说起来，这是一个很矛盾的景象，上清距离李贤很远很远，还有半个世界的距离，而玉清又不是太阳那样光芒万丈，身影也不大。但就是如此，李贤依旧远远地、用肉眼看见了。

　　更确切的说，是上清的影响力，已经超过了大道，他的身影也超过了时空的限制。无论多远，只要他愿意，都能出现在任何人的面前。

　　这不是什么分身，但却比分身之术高明无数倍。我只要一个本体，全世界都能看到我！分身术还要到处跑，人家都不用跑，坐在那里不动就好。

　　上清缓缓扫视四方，然后轻轻招手间，就将所有的诛仙剑阵抓到了一起。看到这两百多套诛仙剑阵，再看看商国那边准备的十多套剑胚，上清嘴角有点抽搐。

　　我就睡了一觉，这世界就这么……皮了？

　　依靠混元圣人之威，上清很快就将整个天界扫描一遍，眼神中闪过惊讶。那个商国，还有那个站在虚空中的李贤，第一时间就引起了上清的注意。

　　不理会四周惊骇的众多高手，上清身影略有一点朦胧，下一瞬间，陡然出现在李贤面前。

　　“李贤！”

　　一阵恢弘浩荡的声音，在李贤脑海中炸响。

　　李贤心神动摇，却缓缓作揖：“李贤拜见圣人。”

　　上清轻哼一声：“你好大的胆子！”

　　这一声呵斥，连燧人氏、碧霞天尊都冷汗直流——灵宝天尊发努了。

　　李贤眉头也渗出了汗水，直接面对混元圣人的压力，超乎想象。但李贤还是咬牙，一字一句地说道：“启禀圣人，并非李贤胆大，而是圣人的宽容。目前天界流传的最顶尖的法宝制作方法，就是诛仙剑阵。李贤相信，这诛仙剑阵一定是圣人亲自传下的，不然无法流传久远、且完整无缺。既然是圣人亲自传下，李贤才斗胆研究诛仙剑阵。若圣人觉得这些诛仙剑阵质量欠佳，那李贤立即销毁。”

　　上清静静地看着李贤，作为一个圣人，他将李贤的心思等，几乎看的一清二楚。但是……就如同李贤所说，这阵法还真的是自己亲自传下来的。

　　但是我当初传下阵法，是给弟子的，也没想到会发生眼下的情况。那时候想：这天地间的宝物，已经基本上耗尽了，就算传下了阵法，也不会有超过诛仙剑的存在。而过去也确实是证实了这个想法。

　　所以，上清也就没有在意了。谁能想到，忽然就出现一个商国，诛仙剑都能用工业化来生产了。

　　至于说质量欠佳？算了吧，看看诛仙剑上的“排名”就知道，自己的诛仙剑、也就是最初的诛仙剑，反而是质量最差的，已经排名到200名之后了。

　　当然，不排除其中有大道在作怪——面对一个和自己比肩的圣人，一个随时可能超脱、并且带走自己一部分本源的圣人，这大道估计也不乐意吧。

　　上清沉吟了。好一会，他忽然笑了。“不错，是本座主动释放的，但也没想到，还能有一个商国将诛仙剑阵研究到这种程度。”

　　“这全都是圣人庇护，商国才有了如此成就。对了，启禀圣人，商国还有一样产品，斗胆请圣人品鉴。”

　　说着，李贤从背后拖出一个箱子来，直接打开了。

　　上清眼睛一眯，刚才他没太在意这个箱子，实际上虽然混元圣人很强大，却也不是全能。比如，他造不出一块自己举不起来的石头。

　　还有，他刚刚不过快速扫了一眼，有些东西难免忽略——实际上忽略的太多。

　　箱子打开了，里面是整整100支‘紫气’！

　　这是商国暂时的最高科技产品，巅峰产物。此前只对燧人氏、碧霞天尊展示过。但此时李贤却拿了出来。

　　这是一场豪赌！

　　李贤在赌自家的技术优秀，上清也需要——哪怕算不上主食、就算是零食也不错。

　　还有，根据李贤收集的各种信息表明：这上清也在谋取超脱大道的途径和方法，而如果商国能够提供这个可能——只是一个可能、不需要方法，就能为商国获得生机。

　　甚至不仅仅是生机，还有一个巨大的靠山！

　　此外，根据各种传说，上清是一个受气包。虽然他很强大，但这却是一个很有冲劲、很有想法、不太安分的人，经常遭到哥哥们的打压。所以说，上清需要一种全新的力量聊支撑自己的发展。

　　当然，这一场豪赌也有危险。万一圣人觉得商国的存在影响了他的谋划……后果不堪设想！

　　总之，这是真正的一念天堂、一念地狱。但事情到了这个份上，李贤也只能豪赌一把。

　　根据综合分析，李贤有八成胜算！

　　上清看到这一百支试管的紫气，真的是有些愣了。他想到了千万种可能，就是没想到会是如此结果。

　　他小心的拿起一支试管，手指都有些颤抖。他从来没想到会有这样一天，那高高在上的、令圣人都为之疯狂地紫气，会以这种方式出现。

　　虽然眼前的紫气很细小，每一支试管的紫气也都很简单、只含有一点法则，但……这是紫气啊！

　　坚硬的中子材料试管被轻易捏碎，一缕紫气释放，不及消散就被上清给收入掌心。

　　紫气在上清掌心盘旋，上清仔细观察。好一会，他不得不赞叹的点头。“好东西。你想说什么？”

　　“商国可以为圣人提供这种‘零食’。不敢说要多少有多少，但商国一定会全力生产。就是成本有点高，圣人您看是不是……那个……”

　　“不用这么麻烦。”上清轻轻说道。

　　李贤心头咯噔一下。

　　却见上清转头看向燧人氏：“还不赶紧过来拜师！”

　　李贤：……

　　众高手：……

　　燧人氏嘴角抽搐着，但想到刚才红云的命运，再综合考虑之下，终于很愉快而接受了这个条件。但鉴于大家的身份和目的，燧人氏没有三跪九叩，就是弓腰问候、奉上一点拜师礼而已。

　　于是，燧人氏起身了，碧霞天尊过去拜见。碧霞天尊起身了，李贤再次拜见。

　　上清很满意：“刚好我刚刚苏醒，还没地方住。这个行宫不错啊。”

　　李贤顺着上清的目光看去，几乎在视线的尽头，已经看不清了，那里有一座正在建设的天外天基地——这是商国给曦和建造的。

　　李贤有点哭笑：“启禀圣人……”

　　“你应该叫我什么！”

　　“启禀师祖……那是商国正在给曦和与帝俊建造的宫殿，已经签了合同的。而且建造这宫殿的技术，已经不是商国最顶尖的。我马上安排下去，用最先进的技术，为师祖打造一个全新的行宫。我还会用上最好的设计师，设计出最完美的宫殿。如果师祖有什么要求，现在也可以提出。”

　　“要求不多，我现在就没地方住啊。”

　　李贤：……圣人任性起来，实在是要命。

　　好在碧霞天尊开口了，准备将自己的道场空出来。

　　“算了，给我安排一个院子吧。”上清对于碧霞天尊的表现很满意。

　　碧霞天尊立即去安排了。

　　上清缓缓扫视一圈，最后目光定在帝俊身上：“天帝你不去恢复你的天庭，不去召集你的旧部，来这里做什么！”

　　帝俊挤出一点笑容：“这不是在请商国帮忙嘛。”


第1838章 远古的恩怨

　　寻寻觅觅，句芒带着后土等满世界寻找自己的同胞。经过一番疯狂地寻找，终于还是只找到一半。剩下的一半……不知所踪。

　　正疯狂中，忽然天机明朗，句芒眼光一闪：“红云……死了！被红云遮掩的天机明朗了。我算到了红云的老巢，走！”

　　飞船在虚空中急速前进，经过多位祖巫的联手改造，现在的飞船几乎成为超级灵宝。祖巫毕竟是远古时代的强者，是天地间诞生的第一批强者，虽然手段比不上三清，但也不是一般的高手所能比拟。

　　李良却正在闭关，他现在修为已经达到了大罗金仙巅峰。灵台内丹功与法天象地功法，竟然超乎想象的配合，一个修内、一个修外，竟是意外的完美。

　　不知过了过久，李良被惊动，走到舷窗旁边，就看到了一片令人震惊的场面：

　　红云的老巢，竟然是一个被掩藏起来的、恢弘的世界。一颗颗硕大的太阳悬挂高空，一共有286颗主星，其余副星数以千计。一条明媚的红色天河在虚空流淌，绕过一颗颗太阳。

　　下方，是一个比天界还要恢弘的世界，但这个世界却没有结界，或者说那一颗颗太阳就构成了结界、构成了“天”。

　　而众人从虚空看去，却看到这大地上正在上演一场……巫妖争霸之战！

　　观察一个多月之久，李良就被震惊了。“这红云，竟然在演化整个洪荒世界！”

　　句芒看着那286颗主星，嘿嘿笑了：“如果红云能凑齐360颗主星，就有望封圣。可惜啊，他终究还是陨落了。一朵浮云化形，本就是无本之源。红云他或许不明白这个，也或许太明白这个道理了，总之……他挣扎过，但还是死了！可惜啊，以红云的智慧和手段、心性，若根基再好一点，或许已经封圣了！可惜啊可惜！”

　　句芒有些感慨，人死如灯灭，不管过去如何，红云的命运都让句芒有些感慨。

　　李良有些疑惑：“老师，您是说红云的命运……从诞生就已经注定了？”

　　“是啊。每一个生命诞生的时候，都会继承一些大道的法则构建生命核心，不过是多少而已，哪怕是普通人也是有的，只不过可以忽略。但普通人的力量也可以忽略，所以普通人也极少能摆脱命运的安排。而红云虽然强大，但他天生就继承了大道法则中一个不太好的法则。无根！他虽然是一朵云，虽然自由、悠然，然而他却是一个没有根的先天生灵。他的出生，就注定了他的结局！”

　　“所有人的命运，一出生就决定了？”李良被句芒的话给吓住了。

　　“别怕，普通人身上的大道影子很稀少的，只要坚持不懈，普通人还是比较容易改变命运。还有，如今是乱世，大道影响削弱到了极致，此时出生的生命身上的枷锁和命运很淡。而这也水为什么乱世出英雄的原因之一。你现在早就摆脱了自己的命运！走吧，我已经感受到了你另外师叔的气息了。不过我们可能有一场硬仗，把所有的飞船都释放出来吧！”

　　数以万计的飞船，出现了。其中，除了最初李良带领的几艘飞船之外，剩下的都是最近生产的。祖巫们对科技竟然情有独钟——他们在法术上的天赋不如别的修行者，早就想另辟蹊径，而科技的出现，让祖巫们欣喜若狂。

　　所以说，现在的祖巫们，也进入了科技时代，所有的飞船都经过疯狂改造升级。

　　数万飞船……真的不多！在一个庞大的世界上方飞过，几乎很容易忽略。

　　“停下！”句芒忽然开口，舰队缓缓停下，句芒闭眼感受一下，忽然睁开眼睛，“就在下面！”

　　飞船打开探测仪器，并缓缓下落，终于力量倒吸一口冷气。下方，有一个庞大的封印，这个封印如同一个‘世界中的世界’，四周有无数‘红云世界’的高手过来参拜。

　　但是这些高手却被封印了，他们的背后、脑后有一根根“吸管”链接到了封印，封印连接到了大地。

　　“红云！”句芒大怒，“你该死一万遍！竟然利用祖巫不死的属性，抽取他们的精髓来蕴养大地！”

　　正说着，旁边就有一个大妖的躯体忽然快速干瘪了，很快就化作一捧飞灰，烟消云散。临散之前，那大妖的灵魂猛然清醒片刻，他仰天惨叫：“痛煞我也！”

　　随即灵魂轰然破碎，完全消失！

　　李良看的是心惊肉跳。这远古的世界，原来如此惨烈！从这里就能看出，那曾经的大道世界、曾经的洪荒世界，是怎样的战乱。

　　句芒深吸一口气：“这结界……还好，还好红云死了，不然一时半刻还真打不开结界。粒子束集火，攻击东方的山头上的那个石镜。”

　　石镜很快就在粒子束攻击下崩溃，几乎同时结界内的高手们纷纷睁开眼睛。

　　而此时粒子束已经开始攻击第二面石镜。

　　“轰……”结界破碎，里面封印的数以万计的高手们集体惨叫一声，不少高手痛的满地打滚，一时间山川崩溃、大地破裂、海河沸腾。

　　但此时结界虽然崩溃，但吸取高手们精髓的管路，却还没有断绝。

　　尤其是那六个祖巫，更是痛的嗷嗷叫，他们疯狂的挣扎、奔逃，然而身后的管子却牢牢的链接了他们的躯体。在他们挣扎的时候，背后的脊柱都要被扯出。

　　痛苦的祖巫们怒吼，天上的太阳摇摇欲坠，然而他们依旧无法摆脱！

　　“我来也！”句芒怒吼一声，从天而降，手中忽然出现一柄长刀，长刀划出万丈光芒，轰然斩落。

　　轰隆一声震响，第一名祖巫终于解脱了，他趴在地上，贪婪的吸收自由的空气。却也虚弱的爬不起来。

　　不一会句芒、后土等将自己的同胞们解救了。

　　“救救我们！”剩下的高手们惨叫这。然而句芒等祖巫看了一眼，就笑了，将他们给忽略了。

　　句芒转头看着这个庞大的世界，冷哼一身：“各位，都天神煞大阵！吃了我们的，就要给我吐出来！”

　　诸位祖巫对视一眼，盘坐下来。那虚弱的祖巫暂时获得一点生机，勉强布阵。

　　都天神煞大阵刚启动，天昏地暗，天上的太阳摇晃几下，迅速下落、急速缩小，最后竟然被都天神煞大阵吸收了。

　　这个庞大的世界的边缘开始崩溃，无数生灵嚎哭。然而，没用！

　　随着阵法运转，随着祖巫们渐渐壮大，随着半径的缩小，世界崩溃的速度，呈现指数速度增加。

　　两天后，一眨眼功夫就有数万里土地消失；三天后，一眨眼既有百万里土地消失；四天后，一眨眼就有亿万里……

　　十天后，这个庞大的世界，竟然就只剩下最初封印的地方。

　　然而都天神煞大阵并没有停止，大阵席卷了那些没有逃走的高手，一起将他们碾碎……消灭了！

　　虚空中，12个足有天界高度的祖巫镇压虚空，他们只是静静地站着，虚空就被凝固，光线竟然如同蚯蚓一般、艰难的一寸寸前进。

　　李良早就惊呆了。

　　先前句芒的躯体，就是那什么蛇巫族的世界，不过是小世界大小。而现在，却是一个大世界的大小。飞船还没有他们的一根汗毛粗，甚至他们的每一个毛孔，都能放下一个小国家。他们的身躯，如同世界尽头的天之涯。

　　与此同时虚空颤抖，却是句芒在说话了：“各位兄弟，当年我们被元始天尊给算计，是时候报仇了。想来元始天尊还没有苏醒，我们去堵门！”

　　“对，去堵门！我们将元始天尊永久封印！”


第1839章 准圣军团

　　时间对于修行高手来说，总是平淡如水……不经意间，就是一两年时间，再闭关一次，就是几十年时间。

　　而商国也在悄然中，度过了一个十分安稳的‘十年高速发展期’。

　　自从玉清灵宝天尊收徒燧人氏，商国的发展，就越发的膨胀了。

　　现在的天界，虽然说还有无数国家，但谁都明白，商国才是‘唯一的上国’、‘国上国’。

　　来自商国首相府的命令，甚至可以在整个天界畅通无阻。商国的商业网络等，包括交通、通信、商业服务等，已经遍布整个天界。哪怕是南方的血海，也都有了商国建造的城市。

　　而曾经属于佛道的修行者，要么改换修行方法，要么……审判！

　　商国不会乱杀人，商国是一个法治的社会、法治很是健全。对于佛道修行者们，商国给出了这样的判决：

　　妄言来世，并以此来发展信徒，这是犯罪的行为。所以，全部佛道修行者都被判刑，且是无期的。想要释放，就只有一种办法，戒毒——改换修行方式。

　　其实佛道倒也不差，但这是两个思想的交替。涉及到思想的争锋，是不留余地的！

　　按照很多仙界本土强者的话：商国的处理太温柔了，在天界以往的战争中，失败一方都是要被斩尽杀绝的。

　　这样的讨论，在商国内部进行了十多年。

　　不过李贤早就不关注这些了，现在他所关心的，却是商国最新的基础产物。今天，李贤、碧霞天尊、燧人氏、乃至灵宝天尊，都来了。

　　说起这灵宝天尊来，对于商国的科学发展，竟也是情有独钟。用他自己的话来说：做一个全新的尝试也未尝不可。这一次无量量劫即将结束，却忽然诞生了商国这样的国家和科学制度，或许是一个全新的机会呢！

　　对于灵宝天尊来说，他的修行已经几乎到了尽头，接下来就算是努力修行亿万年也不见得进步。而现在竟然有了一种有趣的科学技术，看起来前景还很不错，那就来研究一下吧。

　　这十年时间，灵宝天尊亲自学习技术，亲自参与研究。有了一个混元圣人参与研究，效果倍棒！李贤做梦都能笑醒了。

　　但对于无理数、准圣技术、灵性、紫气、乃至灵魂等的研究，难度却是超乎想象。这一研究，就是十年时间！

　　当然，这只是李贤的想法。在燧人氏、灵宝天尊等看来，这已经迅速的超乎想象。

　　今天，是商国所有技术的集大成者产物的正式‘临床试验’的日子。这产物，就是——种子，一颗超越了大罗金仙的、准圣的种子。

　　这颗种子与通常意义的准圣不同。它蕴含了海量的紫气和大道法则。

　　每一颗种子，都是一团盘旋的电浆，被密封在一个中子的试管中。只有修为达到大罗金仙中期以后，才有资格吸收这样的种子。

　　“开始吧！”灵宝天尊轻轻开口。

　　实验室的大门打开，一队志愿者列队走来。而队伍带头的人，就是君仙。

　　君仙进来实验室，就抬头看向高空。

　　这实验室，可不是‘一个房间’，而是一个小型的世界。这实验室，也是灵宝天尊道场的一部分，这是商国为灵宝天尊建造的道场，而灵宝天尊再次开天所形成的。

　　这实验室，就如同一个小型的世界。灵宝天尊、李贤等高坐上方，如同神祇一样俯视大地。

　　“大地”上，放着十台机器。

　　君仙目光复杂。当初在凡间的时候，自己都已经是归真期高手了，李贤才刚刚开始建国。以后，自己篡权建立了紫阳神庭之后，就开始向商国学习。但从那时候开始，自己似乎就总是落后一步。

　　一直到后来，君仙终于知道原因了，原来是商国暗中捣鬼，商国对外传授的知识体系，是‘固化’的。

　　等到了天界，确切的说是到了魔界，君仙就奋发图强，借助摆脱商国阴影的机会，快速发展。但是当自己发展很不错的时候，商国却来了一个举国飞升！

　　之后，君仙虽然无数次挣扎，却渐渐被商国给超越。

　　自己拜师一个董舒魔君，李贤就拜师碧霞元君、成为圣人弟子。

　　等自己拜师康回魔尊的时候，碧霞元君成为圣人，李贤成为圣人二代+圣人三代。

　　等康回魔尊被杀后，自己投靠佛道时，商国已经开始征战天外天。

　　等自己成为阶下囚的时候，李贤成了混元圣人、上清灵宝天尊的曾徒孙！两人从此，天差地别。

　　如今，自己为了活命、摆脱囚禁的生活，却是不得不主动申请成为志愿者。

　　此时的君仙，感受到的是前所未有的耻辱。

　　深吸一口气，君仙默默走入一个机器。刚走入，机器就自动关闭，前方弹出字母，是指示。

　　要先注射一种药剂，让身心完全放松、宁静下来，而这种药剂也能临时加强资质、提升大脑思维能力、保护腑脏等。

　　做好准备，机器弹出一支手臂粗细的透明管子，管子中悬浮一颗“紫色的小太阳”。这就是商国研究的准圣种子。

　　这是一个电浆体，其压力超过标准压力的百万倍，温度高达九千万度，普通人根本无法靠近。

　　君仙深吸一口气，感受着试管中磅礴的力量，心情却有些前所未有的激动。只要成功，自己就有了大道的根基！

　　李贤亲口说了，这种子就是模仿紫气打造的，只要成功，就相当于拥有了一截紫气，以后成为大道圣人，将不再是幻想。

　　一咬牙，君仙开始炼化这中子材料的试管。想要吸收其中的紫气，必须先将试管打开。但想要打开试管却不容易。为此，商国就做了个改变：将试管做成法宝，可以炼化。

　　只有先炼化了试管才能吃到里面的“果核”。另外，试管本身也是一个保护，一旦发现事不可为，试管还可以起到保护人体的做作用。

　　时间悄然就是一年时间，君仙这一年时间数次在生死的边缘徘徊，想要吸收紫气，不是那么容易的。而一开始的10名志愿者，已经只剩下六名。另外四名已经被‘果核’给烧成了灰。

　　而李贤此时手中也看着相关报告：想要吸收紫气，身体和灵魂都必须壮大；任何一点偏颇都可能造成无法挽回的损失。

　　当初来商国深造的、黄帝的女儿、青魅公主，在这一次研究中发挥了重要的作用。她几乎以一己之力撑起了灵魂方面的研究。

　　终于经过数次调整和修改，包括君仙在内，一共六人走出了“培养仓”。

　　“轰……”君仙身上其实如龙，直冲上方，一股与众不同的准圣气息爆发。这气势爆发，君仙自己都吓了一跳。其余人身上也纷纷爆发出冲天气息。

　　君仙想要将这气势收回，害怕引起上方几位圣人的杀机。

　　但圣人显然没将他放在眼中。大家都明白，君仙这是忽然修为大进，无法控制的结果。

　　上清灵宝天尊见状，缓缓点头：“不错，是纯正的大道气息，只是还不够完整。”

　　李贤立即说道：“只要成功就好。不然整也没关系，以后技术进步了，刻意制造新的种子来融合当下的。”

　　上清圣人的意志笼罩君仙等人，扫描许久，终于点头了：“不错，除了修为提升太快而造成的控制力不足，几乎没有什么弱点。相比于自己修行的，根基反而更加完美。只要经过一段时间的巩固，修为只怕能达到准圣中期。大道级准圣！”

　　李贤大喜：“若师祖确定没有问题了，弟子这就安排量产。预计只要三年时间，我们就能组建起一支百万规模的准圣军团。”

　　“百万……不够。要亿万才行！”上清灵宝天尊嘴角挂起一点神秘的微笑，“我给你布置一个时间加速阵法，争取打造更多的准圣军团！”


第1840章 求救

　　六名幸存者昂头看向高处，既然他们成功的通过了试验，那么按照当初的协议，李贤就需要放他们自由。

　　只有君仙，却没有就此放心，他隐约感觉到一种更加庞大的危机降临。

　　李贤果然宣布了他们自由了。

　　但是，不等他们欢呼，上清圣人却笑了：“商国放你们自由了，那么……你们可以死了！”

　　“什么！”君仙等人大惊。

　　“轰！”

　　上清缓缓收回手掌，下方……六个人影已经全部消失，灵魂都没有留下。这一次，君仙是真正的死了。从来都是他在玩弄别人，终于遭到了报应。

　　上清看着李贤有些惊讶的面色，轻轻说道：“守信是好事，这确实是一个国家的根基之一。但放虎归山更是大错特错。这些人对我们心有怨恨，又获得了近乎完美的根基，不能留下。”

　　李贤点点头，没说什么。这终究不是曾经的世界了。

　　上清的身影缓缓消失：“本座去布阵了，李贤你抓紧时间安排。”

　　时间一天天过去，商国庞大的工商业根基，为商国的“造圣”创造了良好的条件。

　　如今在天界环境下，一个商国公民，只要完成大学学业，基本上就能达到渡劫期；顺利渡劫后，再去虚拟世界历练一番，差不多十年时间就能成长为金仙。到了金仙就能接受第一颗种子——大罗金仙种子。

　　如此再有十年时间，融会贯通了，身体素质达到大罗金仙中期后，就可以接受第二颗种子——准圣种子。

　　如此，一些资质优秀的商国公民，只要五十年时间，就能触摸到准圣的高度。

　　只是想要支撑这样的发展，却需要海量的资源。而商国庞大的工商业体系，如同一根根触手一般渐渐连接到周边的世界。如神界。

　　商国的发展速度，让上清都震惊无比。科学工业的时代，一旦跨过一个门槛，就会进入一个突飞猛进的阶段。

　　与传统的修行相比，科学的发展，是一个全民参与的发展状态。如今商国可以吸收整个天界的人才，数以亿万计的顶尖人才工作在商国的各个科研岗位上。

　　第一年时间，商国培养了两千大道准圣级别的高手。

　　第二年，商国就培养了一万。第三年，一年时间就培养了十万；第四年培养了五十多万……

　　技术以爆炸性的方式发展。借助上清提供的时间加速阵法，等第五年时间，商国就疯狂的培养了两百多万大道级别准圣。

　　这些准圣或许在战斗经验、法术应用等上面有些欠缺，但依靠商国的武器优势、以及人数优势，依旧让帝俊、曦和等古代高手们目瞪口呆。

　　尤其是帝俊，他可是亲眼看着商国最近几年的爆炸式发展。

　　而到了第五年年底，李贤更是亲自发表演讲：以后每一个商国公民都有机会成为准圣，而商国第六年的计划，是一年培养千万准圣。

　　商国的发展是疯狂的。上清这些年陆续找到了自己当初的弟子，然而这些弟子现在再也没有多少存在感了。因为这些弟子们，也就是准圣修为，甚至不少还是大罗金仙的。面对商国这边百万准圣，他们除了吞口水之外，就是老老实实的、隐藏起来。

　　眼看着到了第六年六月，正在做科学研究的上清忽然站了起来，面色变化不定。

　　“怎么了老师？”正在同样正在做科研的燧人氏有些惊讶。

　　但见上清面色变幻许久后，终于说到：“我接到了你二师伯的求救！”

　　“玉清元始天尊？”

　　上清点点头。

　　燧人氏不说话了，他就这样静静地站着等待。燧人氏可是隐约清楚，三清之间的关系……其实很紧张、甚至是有些难看。

　　老大老二联手镇压老三的事情，可是不止一次。

　　而现在老二竟然向老三求救……所以燧人氏不敢说话了。

　　好一会，上清深吸一口气：“我还是……不忍心啊！”

　　半天后，上清就乘坐新的飞船，带着足足十万准圣以及燧人氏、碧霞天尊、以及最近苏醒的金光圣母等，向虚空进发。而十万准圣的军事统帅，就是傅明晖。

　　飞船划过虚空，留下一道道波纹。虚空上，是渐渐扩散开来、却也渐渐低垂和接近的紫气，空间的波动似乎扰动了紫气，紫气如同长河中的倒影在轻微晃动。

　　飞船只用了两天时间，就横跨了十多个大世界的距离，来到了目的地。老远的，燧人氏就倒吸一口冷气。

　　十二位祖巫正在……围殴玉清元始天尊。

　　而元始天尊的几个弟子，那所谓的十二金仙，已经被大量的巫族高手撵的抱头鼠窜。但最令人震惊的是——这些祖巫竟然也有……飞船！

　　一艘艘飞船不断集火攻击，元始天尊座下刚刚苏醒的军团，正在以肉眼可见的速度消亡。无论是什么阵法，都难以阻挡飞船的持续攻击。

　　正观看中，就看到元始天尊手中的杏黄旗忽然燃烧起来，却是被激光给点着了！这扛了不知多少激光攻击的杏黄旗，终于还是不堪负重。

　　趁此机会，祖巫烛九阴忽然怒吼一声，时空瞬间凝固；当此时，其余祖巫轰然出手，元始天尊胸膛轰然塌了，一口逆血若九天长河般喷洒，浇灌了脚下的世界。这个荒芜的世界，以肉眼可见的速度变成了一片修行圣地。

　　上清灵宝天尊见状，当即对傅明晖下令：“攻击祖巫！”

　　上清还算清醒，没有让傅明晖攻击飞船。这里忽然出现的飞船，让大家震惊。这些飞船的造型等，几乎和商国的是一个模子。

　　却说十二祖巫正在攻击中，忽然远处虚空中震荡，就看到上千恢弘的、更加先进而狰狞的战舰飞来。上面，商国的标识，是那么刺目！

　　而元始天尊呢，看到又有飞船出现，顿时绝望了——这些祖巫还有后援啊！

　　但下一刻，元始天尊就瞪大了眼睛。但见那些新出现的飞船，直接对祖巫攻击，一道格外绚丽的粒子束轰然洞穿了烛九阴的躯体。烛九阴惨叫一声，虚空再也无法维持。

　　元始天尊疯狂后退，一时间愣了。

　　什么情况？


第1841章 兄弟对峙？

　　面度虚空中忽然出现的‘另类’的战舰、以及狂猛的攻击，祖巫们疯狂后退，防御。

　　元始天尊也疯狂后退，抓紧时间喘息。

　　当此时，商国舰队上方，出现一个庞大的虚影，却是上清灵宝天尊。

　　“三弟？”元始天尊震惊的看着上清的虚影，再看看祖巫和上清这边的战舰，一时间一头雾水：这一段时间发生了什么？

　　而此时，句芒也在询问李良，情况……不太妙啊，我们好像和那个什么商国对上了！而且现在看来，商国的技术有点强大，还得到了上清的撑腰。

　　李良也在发愣中呢，甚至可以说，现在的李良心头一团乱麻。

　　很明显，商国投入到了上清的阵营，而自己却加入了祖巫的阵营。最近李良也了解不少远古的恩怨，这祖巫和三清之间，那是不死不休的！

　　甚至祖巫和佛道之间，也是不死不休的。

　　而佛道和三清之间，多少还有那么一点可怜的关系——暂时李良、祖巫等都还不知道天界和准提之间的关系，也不知道准提已经被红云给吃了。

　　但不管怎么说，这祖巫和三清之间，都是不死不休的。

　　而现在……李良心头苦涩。面对句芒的询问，李良只能叹了一口气：“我也不知道。这些年我和商国却没有任何联系。”

　　“草！”句芒忽然爆口粗了，“早知如此，就应当先去收服商国！哎……”

　　现在说什么都晚了。两帮战舰，已经开始对峙。

　　李良想了想，通过飞船的公共频道喊话了：“我是李良，唐国的太子，现在太皓神庭的太子。李贤可在？”

　　“原来是李良殿下。我是商国统帅傅明晖。陛下不在。”

　　“傅明晖……好吧，傅明晖，我们可以谈谈吗？”

　　傅明晖回答的很是干脆：“等打完再谈如何？”

　　李良：……你敢对李贤这样说话吗！好吧，自己终究不是李贤。这一刻，李良愤怒了，这些年积累的戾气开始影响他的理智。

　　为什么自己就不如李贤！

　　为什么李贤要站在自己的对立面！

　　当李贤在仙界指点江山的时候，自己却生活在李贤的阴影下；背后又有一个宁小兰和李宁，在急速崛起。这一切都逼着自己不得不采取一些手段来证明自己的价值。所以，他就来到了天外天探索。结果，被祖巫给抓到了，不得不拜师祖巫。

　　如今，终于和李贤站到了对立面。

　　此时李良的内心是有些恐惧和不安的，他太明白商国的强大。因为了解过技术，李良才更明白商国强大到什么程度：

　　自己不过是与几个祖巫在瞎折腾；而商国却有完整的教育和人才培养体系，举国研究。其中的差距，不可以道里计。

　　不说别的，仅仅说灵台内丹功，这份二十年前的灵台内丹功，竟然都能和祖巫提供的法天象地功并驾齐驱。

　　如今二十年过去了，商国发展到什么程度，李良虽然不知道，但至少有一点可以肯定：必然可怕！看看商国的战舰就明白了，这些战舰集火后，竟然可以直接击穿祖巫的身体，实在是恐怖。

　　再看看那上清的虚影，李良心头满是羡慕、嫉妒！

　　忽然，李良怒吼：“傅明晖，你要对我动手吗！”

　　“殿下您不用担心，只要您不阻挡商国的军事行动，我就不会对殿下动手。但如果殿下阻挡了商国的行动……那么，我只能以商国的利益为重！”

　　“你……”

　　李良和傅明晖的对话，因为使用的是公共频道，虽说是电磁波通讯，但却被在场的大佬们‘听’的一清二楚。

　　这一刻，不管是祖巫、还是玉清、上清，都面色诡异：合着我们在这里瞎几把折腾，是在陪着人家两兄弟玩啊！

　　但上清却有几分果决，当即给傅明晖下令，将祖巫先干掉！李良现在勉勉强强达到了准圣境界，完全没有被上清放在眼中——商国这一次来的，可是有十万准圣的！

　　现在如果能将这十二祖巫抓到一两个塞到商国的实验室里……啧啧，想想就让上清兴奋了。

　　在见识到商国的技术之后，上清已经有点技术发烧了。他现在看向祖巫的目光，就像是看待一个优秀的实验材料。

　　战斗再次打响，玉清元始天尊想了下，又一次加入战圈。他布下了五行旗困阵，将虚空封闭，防止祖巫逃跑，并且阻碍祖巫们结成都天煞阵。

　　但下一刻，玉清就愣了、傻了、呆了。

　　就看到上清灵宝天尊一挥手，就释放出两百多组诛仙剑阵。这么多诛仙剑阵铺天盖地笼罩向十二祖巫，十二祖巫还没有反应过来，就被八百多诛仙剑给包围了。

　　“假的吧……”句芒不信邪，向前撞去。但下一瞬间就疯狂后退，就这一会功夫，他的肩膀就被削掉一半，一条手臂被绞碎，完全没有丝毫的抵抗之力。

　　句芒惨叫着，不断催发体内的力量，将身体补全，但身影明显缩水一圈。

　　四周的诛仙剑开始缩小包围圈，与此同时商国的战舰再次集火。

　　祖巫帝江怒吼一声，命令铺天盖地的巫族大军出发；但几乎同时，商国的战舰那边开始有十万个身影显露，恢弘的气势如同海浪一般扑向四方。

　　十万准圣一出场，惊骇一片。

　　正在战斗中的祖巫们顿时瞪眼了。连元始天尊，都傻傻的眨了眨眼，再回头看看自己身后，一共不过一百多准圣，再看看前方、再回头……

　　上清灵宝天尊看到大家惊讶的表情，得意的笑了：“震惊吗？但这才只是开始！所有人听令，灭掉巫族！”

　　听到上清的话，句芒哈哈大笑：“不可能的！巫族秉天地而生，就算今天我死了，明天也会在某个地方复生！这一点，你们奈何不得！”

　　灵宝天尊嘿然笑了：“是吗？那真的是太好了，实验室刚好缺个祖巫！”

　　一场前所未有的战争爆发，李良这边的战舰，纷纷被打爆；巫族军团像是野火下的荒草，迅速消失。

　　战斗正酣，祖巫越发的危急；忽然虚空震荡，一座功德金光湛然的宝幢轰然砸落，虚空震荡中，向八百多诛仙剑组成的超级剑阵降落。

　　轰！

　　虚空破碎，数以百计的仙剑乱飞。事发太突然，上清也没有防御来自外面的攻击。这一下，却是将十二祖巫全都救了出来。

　　瞅到了机会，祖巫们迅速脱离战圈，出现在宝幢上方，借助宝幢的掩护，终于组成了十二都天神煞大阵。而在这个过程中，句芒还顺手将李良救走。

　　虚空中，一个身影缓缓显露，不是别人，正是佛道两位佛祖之一的接引。

　　“接引！”上清大怒，“你竟然帮祖巫！”

　　“无量寿佛！”接引语气悠然：“上天有好生之德，两位道友如此斩尽杀绝，却是有违上天之德。”

　　“我呸你的上天之德！”上清大怒，“别以为你什么心思我不知道。但是我今天要告诉你，所谓的上天好生之德，就是……适者生存、智者生存！而你今天的选择，至少算不得智者。你连这一次大道世界发生了什么都没有弄清楚就胡乱插手，只怕啊……你会、死无葬身之地！商国的实验室，欢迎你！”

　　接引不说话，却准备带着祖巫离开。现在的情况，继续对峙下去是一个不理智的选择。

　　但是想要离开，谈何容易！

　　两百组诛仙剑阵忽然三开，方圆亿万里之内虚空被镇压，接引想要破开虚空，却无能为力。

　　“我说过，你选择错了！”上清脸上挂着冷笑，“今天既然来了，就别走了。尝一下十万准圣布置的万仙大阵吧。”

　　十万准圣散开，每人手中拿出……一组诛仙剑阵！

　　这一次，玉清元始天尊惊讶过后，看向上清的眼神，却开始……警惕了！他的身影，竟然在向接引这边磨蹭。


第1842章 大道降临

　　元始天尊的小动作，灵宝天尊完全看在眼中。他嘴角缓缓浮现一丝冷笑：有些人，就不应该来帮他！

　　遥想当初，这大哥二哥就联合起来欺负自己，还曾封印过。而这一次，元始天尊在危难关头向自己发出求救信号，自己又屁颠屁颠的过来相救。

　　不想这元始天尊现在，又故态萌发。

　　灵宝天尊现在很想说句脏话：狗改不了……咳咳。

　　灵宝天尊不说话，就是静静地看着元始天尊；元始天尊脸色很是平静，但身影依旧在慢慢向接引这边靠近。

　　灵宝天尊想了想，终于开口了：“二哥，我们联手，将这些祖巫和接引留下吧。只要二哥牵制接引，我就能将所有的祖巫留下。”

　　元始天尊笑了：“三弟你在说什么胡话。什么留不留下的，人家来做客，我们要好好招待才行。”

　　“呵呵……”灵宝天尊被气笑了，“好吧，其实我也是想要邀请祖巫、接引到我那里。我那实验室还缺少几样主菜呢。”

　　说到最后，灵宝天尊面色渐渐变冷：“所有人听命，全力捉拿祖巫！”

　　八百诛仙剑漫天飞舞，不仅仅镇压了虚空，让祖巫、接引等无法逃走，甚至还疯狂而蛮横的切断了十二祖巫与天道的联系。

　　十二祖巫想要组成十二都天神煞大阵，那是需要与天地相呼应的；但是过去这种呼应，连同三清都没办法切断。但是今天，灵宝天尊真的成了‘灵宝’的化身，他指挥200多组诛仙剑，直接屏蔽了大道法则。

　　十二祖巫面色大变，但却有12组诛仙剑阵兜头罩下，十二巫族不得不躲避，阵法……完全散了。

　　而就在这同时，商国的十万准圣动了。他们每三五百人一组，围攻一个祖巫。祖巫果然名非虚传，就算是如此恶劣环境下，依旧具有强大的战斗力。但，这一切都不过是困兽之斗。

　　灵宝天尊冷笑着看着旁边冷汗直流的接引、元始天尊。

　　“二哥……不，元始天尊，很遗憾你最后选择了错误的道路。说起来，我先前就在想，是否能将你们几个老对手都一网打尽。但我总是担心，自己一个势单力孤。现在看来，是我想多了。大家都提前苏醒了，大道法则又没有恢复，大家实际的战斗力，不过相当于大道准圣巅峰而已。而现在，我这里有十万大道准圣初期的，我们更有强大的战舰、武器等。今天，请大家务必赏脸，到我那里坐一坐。会有上千万的科学家照顾你们的。”

　　虽然不知道这灵宝天尊的什么科学家啊、实验室啊之类的，但一听就不是好东西。祖巫们疯狂战斗、怒吼，想要接引和元始天尊帮忙。

　　然而接引和元始天尊，却警惕的看着灵宝天尊，他们在灵宝天尊身上，发现了某种致命的气息。

　　元始天尊现在是肠子都青了。忽然，元始天尊动了，他竟然对接引下手。猝不及防的接引直接被元始天尊的番天印给砸碎了脑袋，又被五行旗封禁。

　　而后，元始天尊对灵宝天尊笑了：“三弟，你看，我这不是在找机会吗。”

　　十二祖巫都傻了，然而灵宝天尊却没傻，他眼神深处闪过嘲讽的光芒，表面却送上赞赏，并先道歉一番，最后一起镇压十二祖巫。

　　“元始天尊，你会遭报应的！”句芒怒吼。

　　“我会不会遭报应不知道，但你……肯定是看不到了。”

　　十万准圣再加上两位混元圣人围攻，十二祖巫陆续力竭，被封印下来。这次，可不是自愿封印了，而是被动封印，命运完全掌握在别人手中。

　　元始天尊送上一个自信的微笑：‘三弟，以后这天界就是我们兄弟的了。’

　　灵宝天尊笑而不语，挥挥手，两百多组诛仙剑阵将元始天尊包围了。

　　“三弟，三弟，事情结束了，你这是要干什么……”

　　“请二哥到我那里做客啊。”灵宝天尊嘴角挂着冷笑，两百多组诛仙剑阵开始压缩虚空，空间都在扭曲，元始天尊愤怒，然而无济于事。最后绝望的被封印，和句芒做了邻居。大家被一起推入飞船中。

　　“嗨，元始天尊，刚才你说什么的来？”句芒满满的都是嘲讽。

　　元始天尊面色难看。

　　旁边已经恢复肉身，却同样被封印的接引宣了一声佛号，就不再言语。事情发展变化的实在是太快，谁能想到曾经高高在上的大道圣人，竟也会有这样的一天。

　　大家说了一会，句芒忽然问道：“准提呢？”

　　“死了。”接引淡淡地说道。

　　“啊……”众圣震惊。元始天尊小心地问道：“圣人怎么可能会死？”

　　“无量寿佛。如果是杀，确实很难杀死。但如果是……吃了呢！”

　　“什么！”这一刻，连祖巫都震惊了，一个圣人啊，竟然……被吃了？谁吃的！好胆子！能力也不差吧！

　　那是不是说，上清灵宝天尊还有敌人啊？

　　然而接引的话，却让他们的心落到了谷底：被红云吃了，而最近接引推演天机，红云好像又被灵宝天尊所杀。

　　“那就是说……现在这个世界就只剩下上清一个混元圣人了？”句芒的话语都带着颤音。

　　元始天尊此时冷静下来了：“混元圣人我暂时想不到。但我想到一个高手，冥河。冥河号称血海不干、冥河不死。他和我们不同。还有镇元子，镇元子虽然不是圣人，但却掌控大地。只要大道世界恢复，只要在地面战斗，镇元子就不会失败、甚至也杀不死！”

　　然而大家讨论的正高兴的时候，旁边有脚步声传来，就看到李良踉跄的走到大家旁边。李良看着句芒，叹了一口气：“对不起老师，我现在……也救不了你。”

　　“没事！我们是杀不死的，大不了几万年后卷土重来！”句芒很是豪放。

　　然而李良却摇摇头：“这二十年来，我虽然不知道商国发展到什么程度。但我相信，商国的技术一定会让大家震惊。不说别的，现在这十万准圣，就足以证明商国的技术已经超乎想象。”

　　“等等！”接引有些惊骇的开口，“你的意思是说，这十万准圣，是……制造出来的？”

　　“是！”李良点头，“刚才那些准圣中，我认识不少人。这些人年龄不超过两百岁；甚至不少人都不足百岁。所以这些人不可能是自己修行的，一定是商国利用什么手段制造出来的。但具体情况，要抵达商国后才能明白。”

　　“商国，是现在上清的落足点吗？”句芒询问，但这一次李良也不知道。

　　这里再次恢复了沉默，但大家的内心却提了起来。李良的话，让他们有些说不出来的惊恐。

　　如果那什么见鬼的商国真的有能力制造十万准圣，说不定还真有办法将他们彻底杀死。

　　几天后，当元始天尊、祖巫、接引等从飞船中被拖出来的时候，他们就惊呆了。

　　这里……不会是另外的世界吧？

　　虚空中，一座座庞大的钢铁基地悬浮，有的有几千公里之广，上面人头攒动，无数高手飞来飞去。这些高手中，竟然……过半都是准圣修为！

　　还有一些复杂的基地，上面正在建战舰等。

　　大大小小的飞船，从无尽虚空尽头飞来，带来海量的资源。这些飞船会直接在虚空的基地中停靠，卸下资源之后，会迅速出发。

　　而在这一片虚空的基地最中央，却有三座建筑最是醒目。

　　一座，上方有方圆千米大小的虚拟投影字体：皇宫。

　　一座，上方虚拟投影：碧游宫。

　　一座，上方有虚拟投影：碧霞道场。

　　“还有人能和灵宝天尊的道场并列？”元始天尊惊骇。

　　旁边刚刚过来的商国士兵笑了：“我们陛下商国的最高象征。碧霞天尊的道场最早。碧游宫是最近才建造的，是圣人居所。在形制上，碧游宫最恢宏，碧霞道场次之；皇宫再次之。不过商国公民们认可的，却是陛下。”

　　看这个士兵挺好说话的，元始天尊追问：“我们要去哪里？”

　　“实验室。确切的说是碧霞道场的实验室。那里，有商国最优秀的科研环境，有商国最优秀的科学家、医学家、生物学家、修行学家等。你们将在那里被解剖。”

　　解剖！元始天尊汗毛倒竖，还有一股无法形容的愤怒：“你们敢如此侮辱圣人！”

　　“关在笼子里的圣人吗？”士兵冷笑一声，转头看着忙便只是封印了修为、却比较自由的李良说道：“殿下，您在这里稍等。稍后会有飞船接您返回凡间。”

　　“我要见李贤。”

　　“对不起，陛下很忙，暂时没时间，飞船会直接通过飞升通道返回凡间。”士兵说完，对四周挥挥手：“带走！”

　　可怜的祖巫等洪荒时代顶尖的高手们，被士兵们推入小型飞船，就被送到了研究实验室；这里，早已经有数以万计的顶尖专家学者，翘首以盼。

　　句芒被最先选中，刚刚进入研究室，就被固定到了解剖床上。

　　旁边，上清灵宝天尊冷冷的注视句芒，就如同一件物品、而非生命。

　　然而就在此时，大道忽然混乱，虚空上的紫色长河，开始急速下落、扩张，渐渐笼罩了整个天界、笼罩了视线所及的每一处。

　　“大道降临了、你困不住我们！”解剖床上的句芒惊喜无比。

　　“但与你无关！”旁边商国的科学家直接拿起针管，在上清的帮助下，在脖颈位置，给句芒注射了一剂针剂。这科学家不是别人，就是吾不孤。

　　一阵无法形容的气息进入到了句芒体内，句芒能够敏锐的感觉到，自己的灵魂……似乎无法感应到大道了！

　　“怎么回事！”

　　吾不孤笑了：“一种全新的法则病毒，这是从阵法病毒发展而来的。这种病毒注入修行者体内后，可以瘫痪修行者的法则根基。现在，就算是杀了你，你也不会有机会复活。因为，你的法则已经被瘫痪了。”

　　句芒没有怒，因为……他惊恐了！

　　这无数年来，祖巫们之所以猖獗，依仗的就是自己‘不死’的属性。只要还在这个世界，不管他们怎么作死，总是会复活，而且连同记忆等都不会有任何损失。

　　有了这样的底气，所以祖巫们才能肆无忌惮的作死。

　　可是这一次，句芒真的感受到了死亡的危机。他能感受到，眼前这个人并没有骗他。

　　而后上清和吾不孤一起，给其余祖巫、接引、乃至元始天尊注射了针剂。

　　刚注射了针剂，大道的气息就蔓延过来，然而他们……却眼睁睁的看着大道的氤氲笼罩自己，却感受不到任何气息！

　　绝望！

　　这一次，他们才真正的感受到了绝望！


第1843章 洪荒现

　　李贤站在虚空，看着整个世界的变化。

　　紫色的氤氲扩散开来，视野所及全都被紫色的氤氲所笼罩。

　　随着紫色的氤氲降落，天界开始发生了变化。天穹结界开始变淡，大地开始延伸。下界那些凡间的小世界如同气泡一般漂浮起来，渐渐出现在天界的四周，并渐渐拼接成为更为广阔的大地。

　　世界，如同晕开的墨水一般向四方延伸，速度越来越快。

　　一些光芒等等开始汇聚，化作一颗颗星辰悬挂虚空。

　　在虚空中，九天、九地的虚影浮现了。九天渐渐笼罩到了天穹上方，浩浩荡荡漫无边际；九地则出现在天界下方，同样浩浩荡荡的漫无边际。

　　光怪陆离的虚影在天上地下共同演绎。

　　上清、燧人氏等出现在李贤身边。李贤询问上清这种变化和时间等。

　　上清若有所思地说道：“这次大道变化提前了，而且很是激烈。或许是因为有太多大能陨落的结果吧。红云、准提等陨落，而祖巫等被完全的封印，也算是暂时斩断了他们相对大道的负担。而这种变化，这种远古世界的恢复，暂时看来或许用不了几年。”

　　“师祖，破碎的世界，为什么还能恢复？根据商国的研究，物质总是有混乱的趋势。想要重新变得有序，就需要从外界输入能量。”

　　“哈哈……商国的研究，是正确的。但是，除了外界输入能量，还可以内部积蓄力量啊。这么多年来，死亡的修行者他们的修为那里去了？真的就那么消散了吗？”

　　“原来如此。但世界的能量总数，是有限的吧？”

　　“谁告诉你世界不会成长史了！大道世界是不断扩张的。大道世界的每一次破碎，也就是每一次无量量劫，都是一次脱壳重生的过程，就如同蛇蜕皮那样。大道世界外面，还有世界的，有称呼为鸿蒙、有称之为太初。而大道世界就是从外面的世界获得能量。这些能量经过修行者转换，成为大道世界的积蓄，等到足够程度后，大道法则，就能通过这些力量重塑天地。看，那九天就是天庭所在。现在将重新化作天庭。那九地就是地府所在。”

　　“那……阴间呢？”

　　“阴间啊，阴间是阳间的影子，不过不是光芒下的影子、而是大道法则映照下的影子。可以看做阳间的背面。按照你们商国的技术研究解释就是：世界整体是四维的，但现实世界是三维的。阳间占据了1、2、3三个维度，而阴间则占据了2、3、4三个维度。你们相互之间是不相通的。阴间阳间虽然叠加在一起，却又无法沟通。但是人的灵魂、意志等是二维的存在，却可以在魂游、做梦等的时候接触到另外的世界。”

　　李贤微微皱眉：“那不对啊，根据我们现在的科学研究，世界应该是11维的？”

　　“咳咳……我刚才只是举例。让你能明白而已。”

　　李贤微微翻白眼，原来圣人也会撒谎啊！

　　……

　　大道的复苏，带来的影响是无法估量的，无数远古时代的封印纷纷破裂，不知多少远古时代的高手现世。

　　但是，当这些高手重新出现，准备欢呼的时候，却傻眼了——几乎每一个封印、洞府等的周围，都有三五个准圣在等待、而且等待许久。

　　这些准圣穿着统一的军装，拿着标准的武器，只要有高手突破封印，立即扣上“手镯”带走。

　　可怜的高手们刚刚复苏，力量还没有来得及展开，就继续被封印，成了阶下囚。

　　一时间不知多少高手被带到了商国这里。

　　传说中的仙、神祇等等，终于在商国这里聚头了，然后大家面面相觑：“哎呀，你也被抓来了？”

　　然后大家一起沉默，抬头看着高空上，上清那镇压世界的身影。随着大道回复，上清的威势急速提升，隐隐有摇动星辰之力。

　　终于当血海老祖的很多手下都被带来的时候，大家就震动了——这上清是什么意思，难道要将整个世界的高手一网打尽不成？

　　似乎验证了大家的想法。随着大道的恢复，随着更多的世界浮现，随着一个个隐藏的高手出现，越来越多的高手被抓来了。

　　时间一年年过去，大家一点点绝望。

　　最后，当大家在推测血海老祖会不会走掉的时候，血海老祖也来了。虽说血海老祖可以化作无数血滴子，但是血海老祖的本体血海，却跑不掉。

　　当上清带着好几桶法则病毒抵达血海的时候，血海老祖就只能跟着上清来这里做客了。不过相比于别的高手，血海老祖得到了客人的待遇。

　　转眼又是十多年时间，整个世界就剩下一个镇元子没有找到了。

　　而此时，天地的四极也终于恢复，伴随着轰隆隆一阵闷响，一个恢弘的洪荒世界，重新出现了。

　　十多年来，李贤似乎已经习惯了，然而真正看到洪荒世界出现，还是让李贤震惊。一片漫无边际的平面世界，竟然真的出现了。这个世界是如此的广阔，只有掌控大道法则的准圣和圣人，才有资格做环游世界。

　　当然，现在商国的飞船也能做到。

　　忽然天上下起了、垃圾雨……商国发送到天穹的卫星等，纷纷从天穹掉落。

　　而在洪荒大地的中央，一座山峰缓缓出现。这不是不周山，而竟然是……五庄观所在！直到此时，镇元子才姗姗来迟。

　　镇元子怎么会出现在世界中央？这一刻，连上清都惊呆了。

　　却见无尽苍穹之上，有无边的闪电落下，轰然砸在五庄观上。但五庄观却巍然不动，一个傲然却又飘逸的身影，缓缓浮空，挥手间天地间的闪电就完全散去。

　　此人正是镇元子大仙。他刚刚现身，就缓缓开口，洪亮的声音在无边的洪荒大地上蔓延：从今往后，天地间将只有两位混元至上圣人，分别是天之圣、上清，以及地之圣、镇元子！

　　上清冷哼一声：“好一个镇元子，竟然钻了我们的空子，什么都不做就坐享其成！”

　　“道友说什呢！”镇元子的身影出现在上清面前，看着下方无数被囚禁的高手，缓缓说道：“道友，是否需要放人了？”


第1844章 技术的时代啊

　　看到镇元子来解救自己等，众高手们立即兴奋了，仿佛看到了希望——镇元子出马啦，新的‘地之圣’出手啦！

　　尤其是佛道方面的高手，一个个高声呼喊、大谈特谈曾经的友谊。

　　上清却不慌不忙的，邀请镇元子坐下，“镇元子，我真没想到，最后竟然是你成了这次无量量劫的最大受益者。”

　　镇元子笑的很是谦和：“道友说笑了，要说最大的受益者，当属道友才对。我之不过是睡了一觉，道友却将元始天尊、祖巫、佛祖都拿下了。手中更是有数以千万的准圣。可谓是威风无两。嗯？大道法则似乎有些古怪？”

　　镇元子说到最后，忽然疑惑，总觉得周围似乎有点不对劲。

　　上清也微微皱眉：“似乎是天地法则有什么变化？难道是这次天道变化太快，而有什么缺陷之类的？”

　　镇元子感受了一会，就放松下来，“看来确实是大道法则的问题。我们继续。道友现在手握这么强大的力量，可是让人有点不安啊。我听说，帝俊都不得不屈服于道友。说实话，我很担心我会成为下一个。”

　　“道友不用担心，现在天地间两大圣人，天之圣和地之圣。你说这样如何，以后我们学习最初的巫族和妖族，你管地，我管天。”

　　“然后道友也学习妖族天庭，想方设法灭掉大地上的巫族？”

　　“哈哈，道友说笑了。我不是妖族天帝，你也不是巫族。”

　　“嗯……也许是吧……阿嚏！”镇元子忽然大了一个大大的喷嚏，揉了揉鼻子，忽然有些惊呆了，“我怎么会……生病？”

　　正说着，竟然有鼻涕流了出来，鼻子也开始阻塞。镇元子大惊失色：“怎么可能，怎么可能！”

　　转头看向旁边面带微笑，却没有丝毫异状的上清，镇元子忽然怒了：“是你！”

　　“不不不，如果是我，道友怎么会感觉不到呢。”

　　镇元子暂时止住怒火，观察许久，不得不承认：是的，如果是上清，自己肯定会感觉得到。毕竟两人现在都是混元圣人，镇元子自己也积累雄厚，一般能算计到自己的手段，自己不可能当面了、都感觉不到。

　　正思考呢，镇元子忽然感觉自己的灵魂一阵抽搐，而后就惊恐的发现，自己的境界、竟然在开始……掉落！而且与大道的联系，也若有若无起来。

　　怎么回事！镇元子大惊，当机立断……三十六计走为上计！

　　但是上清却忽然翻脸，他瞬间摆下诛仙剑阵，镇压虚空，封禁了镇元子的逃跑路径。

　　“你……果然是你！”镇元子愤怒，但是镇元子却也好奇，不知道这上清用了什么手段。

　　不过很遗憾，上清不会解释，他只是封禁了镇元子。天人五衰，开始在镇元子身上出现。

　　下方无数被禁锢的高手们，眼睁睁的看着镇元子渐渐步入死亡。

　　大家一方面是心头发冷——镇元子都出问题了，自己等还能活着吗？

　　但同时也很是好奇，这镇元子根基雄厚，想要不声不响的算计镇元子，可不是一个简单的事情，就算是最臭名昭著的钉头七箭书，也没有这个能力。

　　大家好奇，却也惊恐。

　　而在大家看不到的地方，在碧霞天尊的道场中，商国的科学家们正在忙碌。李贤……自己则悬浮在一个充满了流光溢彩液体的罐子里。

　　吾不孤和古月玉华亲自主持这一次的科研。

　　旁边，足足十座最新的超级计算机正在疯狂的工作。

　　在计算机的显示投影上，镇元子的虚影，被一群颜色斑斓的‘斑点’所包裹。数以百计的科学家、医学家等，正在紧张的监督着画面。

　　这里，正在进行一场前所未有的科学研究，也是一次伟大的实践。

　　吾不孤看着计算机的进度条，当进度条超过3%的时候，吾不孤松了一口气：“完全没有问题了，接下来大家不要慌，保持这个进度就好。”

　　说完了这话，吾不孤又转头对古月玉华轻轻说道：“很久以前我就有一个怀疑，那就是，那些所谓的诅咒，到底是什么？会不会是某种‘病’？没想到啊，今天终于看到了。”

　　古月玉华笑了：“老师，这可不是‘病’，商国现在的技术，与传统的诅咒或许有那么一些关联，但那只是看上去有关联而已。诅咒，顶多能算是一种很原始的应用。而我们的技术，却是从基础开始，一步步打造了一个完整的技术树。有了这棵技术树，我们就能制造出各种各样的诅咒、乃至创造更多的奇迹。”

　　吾不孤点点头：“你说的对。这是技术的优势。因为扎实的科学基础，我们才有了眼下的、法则病毒！一种可以顺着法则去侵蚀圣人的病毒，甚至还能将圣人的能力夺取了，注入到目标体内！”

　　说着，吾不孤转头看向李贤。

　　研究室里静悄悄的，只有机器工作的声音。

　　商国最新的、最巅峰的、也堪称最诡异的技术，终于成熟了，这是一种集合了生化病毒技术、计算机病毒技术、法则技术、智能与软件技术等的超级技术。

　　过去，计算机病毒只能在计算机的虚拟世界存在；但是借助法则的存在，可以将计算机的病毒具现在外面的世界；而借助商国的各种技术，可以让这种法则技术拥有很多奇妙的特性。

　　比如可编程、可遥控、具有生化病毒等一些特性。

　　而现在，商国正在通过几十种此类病毒，将镇元子攻击了，顺便将镇元子的法则给一点点‘剪切’过来，粘贴到李贤体内。

　　镇元子的境界在一点点跌落，而李贤的境界却在一点点提升。虽说不能保证完全的剪切复制，但只要能将镇元子的部分根基剪切过来，也足以让李贤成就圣人了。

　　时间一天天过去，转眼就是半个月。镇元子的修为，从混元圣人一路降低到了准圣中期，人早已经荒废了。

　　而李贤的气息，终于一点点突破，突破到了圣人境界。这境界，是大道圣人、而非天道圣人。

　　忽然李贤身影闪烁一下，就从培养罐中出来了，而后将吾不孤塞入到了罐子里。这个过程中，罐子没有开启。在成为大道圣人的那一刻，李贤掌握了‘第四维’的能力，他完全通过第四维将吾不孤塞入罐子中。

　　计算机的进度条自动归零，重新开始。

　　镇元子体内的法则继续流失，吾不孤开始提升了。

　　古月玉华看着李贤，有些好奇：“为什么不继续提升了？”

　　“我感觉，我暂时已经达到了极限，继续吸收效果不大。既然如此，不如让给更需要的人。”

　　旁边，碧霞天尊和燧人氏齐声怒吼：“李贤，快点离开这里。你的天劫要降临了。我们顶不住了。”

　　“啊……好的。”李贤身影瞬间消失，再次出现的时候已经到了高空。下方，有无数被羁押的洪荒时代的高手，上清还在镇压镇元子；此时镇元子境界开始降落不说，灵魂也开始腐朽。

　　既然得罪了，就要斩草除根。

　　镇元子看到了忽然出现的李贤，愤怒的咆哮一声：“你们会遭天谴的！”

　　“轰隆……”无边的血红色天罚落下，镇元子内心有几分报复的快感。

　　但下一刻，镇元子就惊呆了。但见商国这边忽然有无数机器人飞起，挡在李贤四周。天罚滚滚，却无法突破机器人的防御。

　　也不知道有多少机器人前赴后继，当李贤脚下堆起了一堆机器人零件残骸的大山时，天罚终于结束。李贤最后时刻接受了一点点天罚，身上留下一点天罚的印记，让大道以为李贤已经度过天罚了。

　　镇元子目瞪口呆。

　　“技术啊！这就是技术啊！”上清感慨，但看向镇元子的目光，却充满了同情和可怜。“镇元子，你这一次之所以一败涂地，就在于……你虽然算计的很好，但你却在原地踏步。现在的洪荒，可不是你记忆中的洪荒咯！哈哈……”

　　“你就不怕这什么商国将这种技术用到你身上？”

　　上清摇摇头：“镇元子，你还是没有弄明白。拜师，固然重要；但是收徒弟，也很重要啊。这等挑拨的话语，你就不用说了，没用的。”

　　而后，上清将目光瞅向光大的洪荒高手们：“各位，给你们一个效忠我的机会。现在只要效忠我，不仅会放了你们，还会带你们去征讨别的世界。以后啊，你们都能成为圣人！”

　　“你敢发誓！”有高手怒吼。

　　“我不会发誓。不过这个地方你们可以看看。这一次无量量劫期间发生了个意外，我们和一个有着信仰修行体系的世界碰撞了，并且形成了通道。通过这个通道，我们将可以抵达新的世界。还有，现在我们正在研究新的技术，可以超越洪荒大世界，进入鸿蒙世界。那时候，大家想要成为圣人，都轻而易举。你们可以选择相信，然后去征战。如果不相信，那就……继续封印你们好了。说不定哪天为了治疗受伤的战士，就会将你们当成耗材！”

　　“你……”众高手愤怒，然而看着镇元子的惨状，大家终于不得不服软了。


第1845章 太初之境（全书完）

　　火箭技术是一项伟大的发明。哪怕是突破洪荒大世界，这火箭技术也是核心技术。

　　洪荒的世界，严格来说是没有‘天穹’的，只不过随着高度升高，法则会开始变化，等到了接近鸿蒙世界的时候，法则已经完全变了，普通的修行这是无法抵达这个高度的。只有上清、李贤、燧人氏等少许人可以抵达。

　　而且虚空没有空气、洪荒世界的引力极大，航天飞机技术要求太高。

　　所以想要在洪梦世界的边缘建立据点，暂时依旧需要借助火箭技术。相比于要求繁琐的航天飞机，火箭技术简单粗暴、又十分可靠。

　　火箭首先将技术人员、传送阵等送到了鸿蒙世界的边缘，打通了与地面的联系，商国再开始在鸿蒙世界，打造一个全新的基地。

　　李贤站在飞船的舷窗后面，默默地观察这个鸿蒙世界。

　　鸿蒙世界，据说是一切世界的起点。这里，混乱的超乎想象。法则是混乱的、能量是混乱的、光线也是混乱的、连同空间、乃至时间都是混乱的。

　　这，就是混沌。鸿蒙是对世界的描述；混沌是对现状的描述。

　　在鸿蒙世界与洪荒世界的过度位置，是有序和无序的碰撞。鸿蒙世界的无序与混沌，似乎在不断侵蚀着洪荒世界；而洪荒世界却总能吞噬鸿蒙世界的力量，来壮大自己。

　　如果说鸿蒙世界是一个混乱的狂暴之海，那么洪荒世界就是一个孤岛。

　　而在洪荒与鸿蒙的过度位置，法则是混乱的。就算是上清在这里，都有些难以立足。

　　但是不管世界怎么混乱，有些“基本法则”是不会乱的。比如，力的基本规则。商国利用这种简单的基础规则，在鸿蒙世界建立了基本的生存基地、修行基地、以及探索基地。

　　眼看着基地一天天完结，李贤忽然接到了太皓神庭送来的信息，很重要的信息，直接送到了李贤手中。

　　李贤打开一看，笑了。原来，自从洪荒世界出现之后，仙域也并入到了洪荒大世界，而太皓神庭也成了洪荒世界的一个国家。依靠商国的支持，加上自己雄厚的根基，倒是没有谁敢去欺负一下太皓神庭。

　　但是太皓神庭内部，却有意思了。李良因为出去转了一圈，却一无所得的灰溜溜的返回了；而在李良离开的这些年里，李宁却日益的崛起。并在民众的呼声中，被立为太子；而李良……自然成了普通的皇子。

　　终于，今天李玉龙做出了决定，传位给李宁。但是李玉龙也是一个聪明人，他在传位之后，就将郭丽丽、宁小兰两位皇后和皇妃带在身边，来商国这边修行了。

　　宁小兰谋划了好几十年，儿子虽然成了帝王，但她想要干政的想法，终于还是没能实现。

　　将这消息看完了，李贤就放到一边。现在李贤已经不再关注这些‘小事情’了。眼下李贤、商国、乃是上清、燧人氏等关注的，就是眼下的鸿蒙。

　　李贤正思考中，上清忽然出现在李贤身边。李贤没有回头，而是直接询问：“师祖，您所说的‘超脱’洪荒大道，是什么意思？”

　　“这个简单的说，就是体内自成大道，人体自成天地，可以如同这洪荒世界一样，在鸿蒙里自由的活动。从此之后，不再是‘与天地同朽’，而是天地毁灭了，超脱者依旧不受任何影响！”

　　“这个……似乎不难啊。商国的种子技术已经进一步成熟。我们的种子技术天生就是在体内形成一个完整的体系。如今圣级种子已经马上就要进入临床阶段了。有了这样的种子技术，再加上商国的飞船技术等，最多十年时间，我们就能在鸿蒙中自由活动了。”

　　上清也很是满意的点头。他为自己这一次的收徒感到庆幸——收了那么多弟子，终于收到了一个满意的弟子了。

　　额，上清收的弟子是燧人氏，燧人氏的弟子是碧霞天尊，碧霞天尊的弟子才是……李贤。

　　时间悄然而过，到了圣人境界，李贤只是打个盹的时间，就数百年。

　　数百年时间里，洪荒世界发展的很是疯狂。洪荒世界内部就只能承受九个圣人？没关系，我们就去鸿蒙世界定居、修行，甚至去侵占别的世界。

　　数百年时间，商国已经在洪荒世界周围发现了十三个大世界，包括路西法所在的那个神界的世界。

　　却说洪荒世界恢复后，路西法所在的那个‘盖亚世界’也恢复了。但那时候的路西法就是一个弱小的准圣修为；而修行洪荒世界的功法，又让路西法成了盖亚世界的异类。不得已，路西法只能向商国求救。如今，洪荒世界已经占领了小半个盖亚世界。

　　这一天李贤正在修行，忽然上清出现了，打断了李贤的修行。“接引使者来了！”

　　接引使者？什么鬼？

　　“到了就知道了。”

　　李贤是在碧游宫见到了这所谓的使者。见到使者的时候，上清就让李贤叫“祖师叔”。这使者，赫然是老子！上一个无量量劫的超脱者！

　　李贤看着眼前仿佛邻家爷爷一样的老子，有点发呆。真的见到这太清圣人了啊。

　　而在老子的脚下，却蜷缩着玉清元始天尊。元始天尊自从被上清给抓了之后，就一直处于封印状态，直到今天、依旧保持封印状态，被丢在老子脚下。

　　老子看着元始天尊，叹了一口气：何苦来着。

　　而后老子看向李贤和上清，面带微笑：“大约两百年前吧，我心中一动，感觉到了洪荒世界有新的超脱者。我还在想，是你还是二弟。没想到啊，不仅仅是你，连这个曾徒孙李贤，都成了超脱者了。”

　　李贤和上清不说话。

　　“怎么了？你们怎么不说话了？”老子有些疑惑。

　　李贤默默转身，打开了碧游宫的一面墙壁，而后老子就看到了在鸿蒙那混沌之中，有数以百万的飞船和战舰缓缓出现，这些飞船和战舰上，有超过亿万超脱者的气息！

　　“我……你们……这……怎么回事！”老子惊讶的语无伦次。

　　上清缓缓开口了：“师兄，你难道还没有注意到现在洪荒世界的不同了吗？我们开发了一种‘科学技术’，也开始采用‘科学的手段来修行’。你现在看到的超脱者和飞船，不过是大约十分之一的数量。还有十分之九左右，正在征讨别的世界！”

　　老子愣了好一会，才有点哆嗦地说道：“我在太初之境那里，只能感应到我们的世界有超脱者出现，却不想有这么多。好，太好了！我们一起去太初之境，那里才是整个鸿蒙世界的中心。现在我、还有我们的老师鸿钧，在那里只是勉强立足。如果有了我们这些人，我们可以占领整个太初之境，掌控整个世界。”

　　李贤看着老子问道：“祖师叔，这太初之境，有社么特殊之处吗？”

　　“太初之境，是天地诞生的原点所在。这里有创世的秘密。开辟洪荒世界的盘古，就是太初之境的一个普通的高手。而太初之境的巅峰高手，可以轻松的开天辟地，永恒不朽！他们都是站在巅峰的强者，没有谁可以支配他们！”

　　李贤微微侧头：“也就是说，他们是一帮不受控制的、肆意妄为的强者？”

　　“是，所以我们必须要尽快壮大起来。而现在，那些强者已经开始不安分了，已经有不少类似洪荒的世界被毁灭。实际上之前洪荒世界的无量量劫，就是受他们战斗的余波影响所致。我们如果想要保护洪荒，想要不受威胁，就必须前往太初之境。还有，太初之境有整个大世界的气运所在。只要在太初之境占领足够的面积，就能保证洪荒世界的气运经久不衰，并不断成长、壮大。而世界越是强大，资源就越丰富，诞生的生命也就越强大、根基越雄厚。”

　　李贤想了想，说道：“祖师叔，可否等百年时间。百年后，我们预计可以准备上亿战舰、以及两千万亿超脱者，并且全副武装。不知道这样的力量，在太初之境处于什么水平？”

　　“初等水平吧，具有一定自保能力的水平。”

　　李贤若有所思的点头。看来这个太初之境，不一般啊。

　　……

　　百年时间，转眼即过。李贤将国家交给了李诺，亲自出发了。

　　舰队浩浩荡荡，然而融入鸿蒙的混沌气息中，却又如同沧海一粟。在老子的带领下，舰队疯狂前进了大约上百年时间，一个恢弘的世界，出现在众人面前。

　　这个世界，或者说这个太初之境，是一个……球状的世界！

　　这是一颗被无尽流光包裹的星球，无数大大小小的洪荒世界以它为中心而盘旋。

　　它无限大，又无限小。

　　它的名字，叫做：太初之境。

　　但张浩更想高呼：黑洞。

　　依靠圣人手段，舰队轻松的突破黑洞视界，看到了黑洞内部的世界。

　　这里，正在孕育一个新的宇宙！

　　这个宇宙，是一个超过了三维世界、超过了四维世界的……理论上的顶尖宇宙：一个十一维度的超级世界！

　　一个空间上，没有极限的世界！

　　舰队进入太初之境，李贤站在舰艏感受着太初之境浓郁的本源灵气，感受着这里清晰明显的法则，忍不住高呼：

　　太初之境，我来了！

　　（全书完）
