

丹道仙途

作者：隐为者


内容简介：

　　千年之前名动修真界的崆峒一脉，以炼制丹药而壮大一时。但是随着天材地宝越来越稀少，尤其是近代以后地球灵气污浊，大量灵根断绝，丹修一道完全没落。

　　为了维持道统，刘辛作为最新一任的崆峒掌门，不得不独立支撑门派。开武馆，送快递，精打细算弟子们的伙食……

　　在灵气混浊的现代，刘辛如何振兴丹修派的崆峒？

　　丹道仙途，给各位讲述一个二十一世纪的修真故事。



第一章 崆峒有我在，香火不会断

　　蔚蓝的天空万里无云，骄阳高悬，照耀着天京这座喧闹的繁华大都市，熙熙攘攘，川流不息的人群在钢铁构建的母体中忙碌着，为了各自的前途而奋斗。

　　在城市某个偏僻角落，一间破旧不堪的老式房屋里，身穿廉价运动服的刘辛正站在院子中央那棵布满皱纹，枝叶茂密的老桑树下，举着块砖头。

　　周围散散落落摆放着几个石担，一个简易兵器架，几张长板凳，一个小方桌，方桌上放着几个大瓷碗，还有一特大号开水锅。

　　“那，你们几个看好了，掌劈方砖的动作要领，一要快，二要狠！”说着，刘辛目光一凛，深吸口气，手起砖落，很是干净利落。

　　“好！”

　　“师傅果然厉害啊！”

　　“高，是在是高！”

　　顿时，一片赞声四起，刘辛的一帮徒弟们个个是交口称赞，眼里满是崇拜目光。

　　要知道那砖头可不是普通红砖，而是实实在在的青石砖，而且断口处平滑整齐，这可不是一般人能做得到的。

　　“台上一分钟，台下十年功，你们几个想要练出点真本事，还得多用点心啊，知道吗？”刘辛丢下砖头，目光环视周围一圈，语重心长地说道。

　　“知道了！”周围徒弟们齐声高喝道。

　　刘辛抬起头，看着悬挂在门上的长方形牌匾，那块牌匾应该是有了些年代，边框的颜色早已剥落，唯有中间三个朱红大字依然醒目无比：崆峒派。

　　“这时代在进步，科技在发展，现在的人啊，都喜欢崇洋媚外，去练什么健美，瑜伽的，喜欢学武的是越来越少，那些个花哨架子，哪能和咱们老祖宗留下的武术相比呢。”收回目光，刘辛是颇为感慨地说道。

　　“放心吧，师傅，你传授的功夫，一定会在俺们身上发扬光大的。”刘辛的大弟子高大壮听到师傅感言，忍不住走了上前，一边拍这胸脯，一边粗声粗气地说道。

　　这高大壮是个死心眼，也不知道从哪打听到这里有个武馆，居然千里迢迢从东北赶来拜师学艺，说是徒弟，其实等于武馆一廉价劳动力，头脑简单，四肢发达，还得刘辛管他吃住。

　　“就是，师傅啊师傅，你真是个高人，淡泊名利，一点都不喜欢张扬，要不然依你的实力，出去肯定能混得风生水起，一旦有了名头，那找你拜师学艺的人就多了。”二弟子赵天伸着大拇指，凑上来说道。

　　这赵天的口才不错，脑袋灵活多了，不过也是一寒主，都市普通打工族而已。因为身体单薄，也想要强身健体，可是囊中羞涩，没钱去那些收费不菲的健身中心，无意中遇到了高大壮，也就顺理成章到了刘辛这里当个徒弟。

　　刘辛听了这番话，转头瞥了瞥两个徒弟，摇了摇头，心中暗道：发扬光大个鸟，风生水起个球，都是涉世未深的人啊，思想太单纯了，以为有点拳脚功夫就能翻天。

　　要知道如今可是二十一世纪高科技时代了，讲究的是营造和谐社会，会点功夫有个屁用，难道凭着这点能耐就敢在外面横着走不成？

　　以前武功高，怕挨刀，现在换成了枪炮导弹，别说是自己，就算换成蜀山昆仑等修真大派的高人，估计也禁受不起狂轰滥炸吧。

　　而且老爷子也叮嘱过他，修真界有条大家都知道的禁令；那就是严禁各门派弟子，利用修真法术，去和凡人争斗。当然这条规矩只是针对弱者而定，有实力者完全可以无视。

　　但恰好刘辛就是弱者的一员，当然不会去触犯，免得被其他门派知道了，那自己会怎么死都不知道了。

　　不过想想自己身为崆峒派第二十一代单传掌门，好歹也算是个正统的修真者，居然会靠着自身修为，来开个武馆收徒，这事恐怕说出去，谁也不会相信。

　　是啊，看看其他的名门大派，哪家不是有钱有势，要权有权，要人有人，唯独自己这个崆峒派，连招徒弟都困难，要收也都是清一色穷人。

　　这一切都归根与无法炼丹的缘故。

　　由于现代的科技发展，环境污染严重，再加上其他门派的疯狂掠夺，你争我抢，使得那些千古遗留下来的奇花异草，山精灵兽到现在基本上都成了嘴上回忆之物，也使得曾经门庭若市，鼎盛无比，被其他门派交相攀交的丹修大派崆峒派，因为没有了炼丹材料，而日薄西山，无人问津。

　　就算偶尔发现什么好东西，也轮不到势单力薄的崆峒派，早被那些大门派给搜刮去了，他们宁可直接吃了，也不会考虑尝试丹修派那可怜的炼丹成功率。

　　就这样，没材料就没丹，没丹那还混个屁啊，倒是那些个修器，修身的门派，反而是顺应时事，给发扬广大了。

　　崆峒派老祖宗可没想到会有无丹可炼的这一天，因此传授下的独门心法，必须有丹辅助，有丹则事倍功半，无丹只能是强身健体，再怎么修炼，也只比那些俗世中的武林高手好几分而已。

　　想当初刘辛还多亏他老爷子把自己那颗珍藏了二百年，只有四分之一大小的丹让给他吃掉，才能勉强算是有了入门境界，就那一点少得可怜的微薄修为，刘辛也算是比上不足，比下有余了。

　　而自从那天答应老爷子临终前的嘱托后，刘辛就下定决心，一定要把这个武馆开好，不能让崆峒派在自己手里断了香火，起码也得找几个老实本分的弟子，能把这个武馆给继承了，自己才好放手。

　　只不过老爷子手下的崆峒派基业实在是寒酸，除了繁华都市里的这间老宅和里面的东西外，其他连一个子都没留给刘辛，一切还得靠自己。

　　“好了好了，你们几个安心练习吧，习武之人，以强身健体为本，切记要戒焦戒躁，不可生争强好胜之心。”刘辛从思绪中走出，摆摆手吩咐下面道。

　　“是！”

　　众人应声后，纷纷摆开架势，在院子里热火朝天地劈腿打拳起来，尽情挥洒着青春热血的汗水。

　　站在屋檐下看了会，刘辛似乎突然想起什么，冲旁边一个蹲着马步，涨得满脸通红，跟便秘了似的长发青年招呼道：“喂，大婶，过来一下。”

　　“师傅，您叫我，什么事？”长发闻声，立即喘了口气，双腿一蹬，三步并做两步跑了过来。

　　“对了，上次我叫你写的修真小说，发网上成绩如何了？”刘辛问道。

　　这个长发青年叫周小双，是个新时代的文学青年，平时喜欢写点不着边际的玄幻小说，一直幻想能在网络平台上一炮而红，成为传说中的网文大神。不过在仆街数本之后，只得到了个安慰性的“大婶”外号。

　　“唉，理想是美好的，现实是残酷的，师傅你不知道啊，现在写修真小说的作者那可是多如牛毛，什么创意，什么剧情算是被他们都扯到了，我写得那个，还是一个字：扑。”周小双跟犯了错的小孩，耷拉着脑袋说道。

　　“什么，还扑了？连低保都混不到吗？难道我给你那个修真的创意不够好？那些门派的隐私故事不够新鲜？”刘辛瞪大双眼，似乎有点想不通，要知道那些故事都是从老爷子的老爷子那辈传下来的，绝对是修真秘闻啊。

　　“嗨，别说低保了，就连上架的要求都达不到哦。”周小双双手一摊，很是无奈，码字赚钱，真他妈的不容易啊。

　　“师傅，跟你说个老实话，当初听你说时，我是眼前一亮，斗志昂扬，可是等稿子写好，发到起点网上才知道，你说的什么门派隐私，千古传奇，奇闻逸事，早就被人用过N遍了，读者看得都腻味了。”

　　靠，这什么世道？独家爆料的经典修真秘史居然连个低保都混不到，这外面物价可是一直在涨，看来这个月的米油钱又要超支了，不成，得从菜钱里扣它几百下来。

　　刘辛暗暗思量，沉默片刻后，又毅然说道：“既然这样，看来我也不能保留，只能把杀手锏——秘法创意告诉你了。”

　　“师傅，是什么，你快说啊？”周小双眼神如待哺的小鸟，充满期待地看着刘辛问道，他也是一直幻想能混个低保，好将一块八一包的大前门来提个档次。

　　刘辛一个字一个字地从牙缝里蹦出来：“炼丹秘法！”

　　“什么？炼丹？”听了这话，周小双炙热的目光仿佛转眼被泼上一盆冷水，黯淡下来。

　　“不错，炼丹，无数修真者羡慕的行当，有我的指导，你来写什么爽文，那是再好不过了。”刘辛点头说道，心里则嘀咕：老爷子，你可别怪我爆料，这可都是为了将崆峒派发扬光大，不得已出的下策。

　　“师傅啊师傅，拜托你发挥点想象力好不，炼丹这个行当，早就被人写到不能再写了，现在是什么时代了，读者可不是傻帽，可以随便蒙的。您老真当是看那个啥《骗艳记》啊，到处都有异宝奇兽等着炼丹师去收集？”周小双想到不想，直接否决了这个创意。

　　“有人写了？”刘辛有点无法置信，难道崆峒派的炼丹秘法外泄了？

　　“别说炼丹了，什么炼宝炼药，只要是能炼的，都有人写了。我看还是老老实实，写个穿越异界好了，听说那题材容易写，一不小心就能火。”周小双点点头，摸了摸下巴回到。

　　“天意啊天意，既然修真题材都被写烂了，那你就写个异界吧。”刘辛叹了口气，闭上双眼，喃喃说道。

　　“师傅，没什么其他事的话，我先去蹲马步了。”周小双问道。

　　“去吧去吧，好好蹲蹲。”摆摆手，刘辛应道。

　　目光在院子里扫视一圈，刘辛双手往身后一背，回里屋休息去了。


第二章 从来不装逼，也会遭雷劈

　　六月的天，孩子的脸，是说变就变。

　　这不，刚刚还是晴空万里的蓝天，转眼间就被从远处翻涌而来的层层乌云给掩盖了。

　　风，没有任何征兆地卷了起来，哗啦啦刮得是飞沙走石，伴着滑过长空的闪电，一声声低沉的惊雷轰然落地，仿佛敲打在人们的心间。

　　“打雷了，下雨了，收衣服啊！”察觉到外面变了天，刘辛赶紧从屋里跑了出来吆喝到。

　　今天是周末，他可是让高大壮把积累了几天的衣服统统洗掉，现在还没干透呢。

　　“来了来了！”听到刘辛嚷嚷，高大壮赶紧从厨房冲了出来。

　　自从来到刘辛这里后，一穷二白的高大壮主动承担了武馆里的所有苦活累活，大活小活，身兼学徒，保姆，苦力等数职，不过这个朴实的小伙子并没有丝毫怨言，谁让他是白吃白喝白住呢。

　　“快点快点，这雨可不等人，说下就下，万一淋湿了都得重洗，水费可不便宜哦。”刘辛一边指手画脚，一边嚷嚷，不过可没有丝毫上去帮忙的意思，这当师傅的嘛，就得有点师傅的架子。

　　“对了，师傅，那个榨菜丝没了。”一边收衣服，高大壮一边转过头说道。

　　“什么，又没了？上周不是刚买了吗？”刘辛瞪大了眼睛说道。

　　“天天都是稀饭，那几包榨菜哪里够吃啊。”高大壮很怨念地说道。

　　“算了，今天就改善一下伙食吧！”刘辛一咬牙，伸手在口袋里掏了又掏。

　　“吃什么？”听刘辛这么一说，高大壮顿时是两眼冒精光，这几天顿顿都喝稀饭，嘴里都快淡出个鸟味了。

　　“那，拿去，买点五香大肠回来吃饭吧。”刘辛从口袋里掏出张皱巴巴的纸币说道。

　　“好勒，我这就去。”高大壮顿时来了精神，赶紧将收好的衣服送到屋里，然后接了钱，撒腿就要往外跑，心里还暗暗嘀咕：师傅今天是不是吃错药了，今天又不是月末，居然也舍得买荤菜吃饭，而且还给了二十块。

　　“嗨嗨，你忙什么，只买五块钱大肠，剩下的全部买白面馒头，这个月超支了，从明天起中午吃馒头。”刘辛在后面高声嘱咐道。

　　一听这话，原本兴致勃勃，满脸喜色的高大壮顿时像霜打的茄子，小声嘀咕道：“不是吧，只买五块钱大肠，哪够吃哇，肯定又是您老吃肠，我喝汤。”

　　“你小子还敢发牢骚，有汤喝已经不错了，不要，那全部买馒头好了。”刘辛耳尖，立即说道。

　　“没没，我哪敢发牢骚啊，师傅我先去了。”高大壮立即跟耗子似的，蹿出门外，这天已经变得差不多了，得速去速回。

　　……

　　伴着电闪雷鸣，大雨淅淅沥沥，从缓到急地下了起来，如同在天地间拉起一张大大的透明珠帘，地上转眼汇聚出一条条婉转的潺潺水流，滋润着那些正在茁壮成长的花草树木。

　　晚饭过后，刘辛饭碗一丢，就赶紧回里屋，那边电脑还开着呢，网络还上着呢，得抓紧时间办好正事，至于洗碗刷锅之类的琐碎小事，自然又是高大壮的活了。

　　“那个，大壮，最近电费又涨价了，以后要看电视，就去商场看吧，那里白看不用给钱。”临走前，刘辛还不忘叮嘱一句，让高大壮听得是满脸的怨念，要知道离家最近的商场，走过去也得一个多钟头呢。

　　不过高大壮转头一想，算了，不看就不看，反正自己也不太爱看那些打情骂俏，恩恩爱爱的电视剧，更对什么纯粹扯淡的选秀节目没好感，早点休息养精神也好。

　　“知道拉，师傅，你去忙吧。”高大壮点点头应到，说实在的，师傅除了在吃上抠门外，其他对自己都挺好，他也知足了。

　　高大壮也知道刘辛挺不容易的，这么大的馆子，里里外外全靠他一个人撑着，就靠他们师兄弟几个交的学费，想维持下来还真是够呛，师傅能够让自己安心练武，不必出去打工赚钱，已经算是不错了。

　　一边收拾碗筷，一边注视刘辛那略显单薄的背影，高大壮在心里默默说道：“师傅，您辛苦了！”

　　回到自己屋里，刘辛一屁股坐在电脑面前，熟练地打开淘宝网，然后输入账号密码，登入自己的商品柜台，继续查看自己的销售情况。

　　“呀，这买卖也不好做，新时代的人啊，果然不是好忽悠的。”看到自己放在上面兜售的大力丸居然一个单子都没有，刘辛托着下巴说道。

　　要说他用普通药材炼的这些个药丸，还真有那么点作用的，而且绝对不含兴奋剂，没有副作用，只不过现在可是文明社会，谁会吃饱了撑着没事干，买那玩意磕着玩啊？

　　就算要买药丸，也都是买什么减肥药，壮阳药之类的，那才符合当今的消费潮流。

　　百般无聊地在网上游荡了一会，刘辛看了一眼窗外倾盆大雨，得，还是直接上床睡觉实在。对于无法在修为上提升境界，而且囊中羞涩的他来说，不能出去转悠，就只能在梦中寻找一丝精神安慰了。

　　寒门苦修士，风雨伴入眠！

　　关了电脑，熄了灯，拉起薄薄的毯子，刘辛很快就进入了梦境。

　　梦里，刘辛仿佛突然来到了天山雪洞，满眼都是千年以上的天然寒晶乳，那可是传说中堪比下品玄丹的好东西，一滴滴让他喝了个够。

　　只不过，这个味儿似乎有点不对劲，冷冷的，涩涩的，还带着点泥土气息，呀！还落到自己脖子里了。

　　刘辛猛然睁眼一看，嗨，刚刚哪是什么寒晶乳，只不过是滴落的水滴罢了。

　　开了灯，刘辛抬头看了看屋顶，嘀咕道：“呀，这个破屋，上次刚刚加了瓦的，这次居然又漏雨了，真是应了那句老话：屋漏偏逢连夜雨了。”

　　看那漏水的趋势是越来越大，原本还想熬到天亮再修补的刘辛睡不住了，这会功夫大壮那小子肯定睡得跟死猪一样，甭想靠他了，算了算了，还是自己动手吧。

　　刘辛一骨碌从床上跳下去，看了眼窗外依然下得欢畅的大雨，摇摇头，靠自己那点修为，只能勉强挡个毛毛细雨，不想被淋成落汤鸡的话，还得乖乖穿上雨衣才成。

　　提着一畚箕的瓦片，带上一块塑料薄膜，刘辛冒雨爬上屋顶，开始修补屋顶破损的地方。

　　乌云如浓墨般在天空中翻涌，震耳欲聋的惊雷不时响起，丝丝粗长的紫色电弧如游蛇般闪烁，不时劈落下来，照亮了半边天际。

　　好不容易将屋顶漏洞补好的刘辛，刚刚站起身来，忽然一道水桶粗的闪电破开云层，在半空中划出一道诡异的曲线，仿佛收到什么吸引似的径直向他劈过来。

　　感觉到异常的刘辛根本来不及躲避，吼了一声：“老子从来不装逼，怎么也会遭雷劈！”

　　残音未消，被雷电劈中的刘辛身上猛然爆发出一片紫光，消失在茫茫雨夜之中。

　　屋里，高大壮揉了揉朦胧的睡眼，喃喃地嘀咕着：“咦，我好像听到师傅的声音！”

　　抬头看了眼屋外的倾盆大雨，高大壮翻了身，嗨，估计是打雷声太想了吧，这鬼天气真是扰人酣眠啊！


第三章 置身山洞中，恍若在做梦

　　“啊呀！”随着一声惊呼，刘辛毫无防备地从半空中闪烁的光团中摔落下来，跌落在一个巨大空旷的山洞中。

　　一骨碌从地上爬起来，刘辛先检查了自身情况，怪了，一点事都没有，根本不像是被雷劈过，然后目光扫视周围，他失声说道：“咦，我不是被雷劈了吗，怎么会突然到了这？”

　　“这里灵气怎么会如此充裕，难道，我穿越了？”狠狠咬了自己一口，刘辛百分之百确定自己没有做梦，但是，自己到底是不是真的穿越了，还得出去看看外面的世界才能确定。

　　刘辛刚刚迈步，突然又停下来，惊异地将目光投向洞壁上，只见那凹凸不平的岩壁上，有的地方隐隐透露出丝丝乳白色光芒，映亮了这个深邃巨大的山洞。

　　“透壁泄光，非玉即宝！”刘希脑海里立即跳出祖传秘籍天珍地宝上的这段话来，那可是老爷子打小就让他翻来覆去背诵的师门奇书，囊括了崆峒派从上古至今搜集整理的天地珍奇异宝资料，只不过烂熟在心的刘希，一直都没有机会实践。

　　刘辛连忙凑到岩壁前，查看着发光处，依稀可见其中似乎一块块有若水银般的白色光团在盈盈流动，煞是奇特。

　　“呀！”刘辛使劲揉了揉双眼，立即将脸贴在岩壁上，又仔仔细细看了半天，不禁脱口说道：“山中有玉，千年为精，万年为乳，此乃天成！”

　　说实话，刘辛简直不敢相信，这岩壁中不但有宝，而且是有这种传说中的顶级炼丹材料，根据秘籍记载，师门只是在千年之前，才偶然寻得小半瓶玉乳，以此为主料而练出的三颗顶级丹药，直接让快要渡劫的掌门和两位长老在没有任何思想准备的情况下，就举霞飞升了。

　　能够直接发现顶级炼丹材料，这下可大发了！刘辛感觉自己心跳是陡然加速，血液开始沸腾，浑身上下的毛孔都扩张开来，仿佛有使不完的干劲。

　　不过转眼间，刘辛似乎想到什么，脸色一变，那高亢的激情如同被泼了盆水，冷了下来。

　　他默默走上前，运足了体内那点可怜的灵力，捏紧拳头狠狠砸向岩壁。

　　砰！

　　这拳头下去，岩壁没有丝毫异常，刘辛很不甘心地又砸了几下，依然没有见到丝毫效果，唯一有变化的，就是手上红了一大片。

　　“书上说的果然不假，这岩壁乃是由那黑铁玄晶凝成，即便是用寻常飞剑法宝来轰，都劈不开，靠我现在这点修为，是别想开壁取宝了，更何况，盛放玉乳还得寻找那玩意。”

　　“呵呵，古人是费劲气力寻不到，而我是偶然碰到却拿不到，真是造化弄人啊。”刘辛自嘲地笑了笑。

　　“对了，这里既然能够孕育出万年玉乳，定然是一福地，应该还有其他灵宝才对，我得好好找找，千万别错过了。”刘辛转念想到。

　　得不到玉乳是天命，不过能一不小心，找到其他什么炼丹材料的话，那自己迷茫的修炼旅途可就看到黎明前的曙光了。

　　站在洞中分辨了下风向，刘辛转头径直往深处走去，一路上是瞪大双眼，弯腰翻捡，连个石块草根都不放过。

　　“怨念了，怎么连半个带点灵气的东西都没呢，难道全部被那玉乳给吸取不成？”不知不觉，刘辛已走了大半天，却没有发现半点灵材，这肚子也饿了，身体也累了，情绪也开始低落了。

　　忽然，远处洞角落里露出的一截物体吸引了刘辛的目光，他三步并作二步跑上去一看，不由得倒抽一口凉气，惊呼道：“乖乖里个东东，好大个的牙齿，好大个的尸骸哇！”

　　原来那一截如白玉般洁白的物体其实是颗断掉的獠牙，而在后面，倒着一头体型如山丘般庞大的巨兽，看样子似乎已经死去很久，不过肉体却并未腐烂，而且灵气内蕴，凝而不泻，煞是奇特。

　　“身形如此巨大，潜伏山洞之中，难道它是亥龙，不对，亥龙头生双角，这家伙没有，不是；那是玄犼，也不对，那家伙生得是一身金黄皮毛，这怪物却是遍体鳞甲……这到底是什么玩意？”刘辛打量了一番，是搜尽脑海，却找不到半点能和这头奇兽对得上号的资料。

　　“难道我发现了个前人未曾遇到过的品种？”刘辛脸上流露出几分得意之色，要是让老爷子的在天之灵知道的话，估计也会宽慰不已。

　　走上前，刘辛伸手摸了摸那巨兽鳞甲，顿时感觉一股刺骨的寒意顺着皮肤，瞬间浸到血肉骨髓之中，让他忍不住打了个寒战，立即抽手惊呼：“好冷！”

　　“难怪可以保存得如此完整，原来这家伙是个水灵兽啊！”刘辛晃了晃有点僵硬的手腕说道。

　　在崆峒派的天珍地宝里，是按照五行来划分妖兽种类，而能够使用冰属性灵力的，自然属于水灵兽一类。

　　看来没有工具，想从这头灵力护体的巨兽身上捞点好处是不可能了，刘辛目光又转向地上那截断牙。

　　“这应该也是个好东西吧！”刘辛嘀咕到，按照书上记载，灵兽的实力基本上是和体型成正比，这头灵兽体型如此庞大，牙齿肯定也是个宝。

　　要知道在资源匮乏的现代，野外的灵兽基本上是难得一见，而且都养跟营养不良似的，又瘦又小，其实也难怪，整体担心被修真者抓到扒皮抽筋，吃肉喝血，哪能养体呢。

　　双手托起那颗半米来长，沉甸甸的断牙，刘辛嘴角顿时浮起笑意，手感圆润冰凉，如羊脂玉一般，而且还蕴含着灵力，绝对是个做药引的好货，而且，如果敲一块下来的话，绝对可以当高档玉石来卖钱。

　　“老爷子，你留给我的乾坤戒终于能够发挥作用了！”刘辛抬头仰望，眼角着滚动着幸福的泪花，喃喃地说道。

　　“不过，都这么多年没用过了，也不知道有用没用，老爷子，你也千万不能忽悠我啊！”刘辛祈祷道。


第四章 苍翠竹海间，勤劳采药郎

　　刘辛举起右手，将全身残余的灵力都灌输在那枚色泽银白，没有任何修饰，看似平常无奇的戒指上，心里默念：“天地生万物，乾坤为我开——收！”

　　戒指表面应声浮现出圈古朴字符，同时荡漾起灿烂金光，凝聚成一线，落在那断牙之上。

　　金光转眼一收，那颗断牙凭空从刘辛手中消失，已被纳入乾坤戒的灵物空间内。

　　“哈哈，果然有用，天地生万物，乾坤为我用——放！”刘辛止不住嘴巴勾起的笑意，抬手一指喝道。

　　话音未落，那断牙又从灵物空间内被放出来，如此反复试了几次，等新鲜劲过了，刘辛这才停下来，目光落在那个庞然巨兽身上。

　　刘辛托着下巴，琢磨道：“收个断牙没问题，也不知道这个巨兽能不能搞定，不过凭自己现在这点灵力估计够呛。”

　　刘辛的这枚乾坤戒乃是老爷子留给他的崆峒秘宝，能够根据使用者的灵力强弱，使用不同大小的灵力空间。不过它只能存放具有灵气的物品，而那些世间凡物则统统不能储存，因此刘辛得到它后，一直没有使用的机会，今天终于开光了。

　　刘辛试了试，金光闪过，那巨兽果然是停留在原地纹丝不动，看来戒指被开启的储存空间的确不够。

　　嗨，命里有时终须有，命里无时莫强求！

　　刘辛倒也洒脱，毫不钻牛角尖，先前触手可及却无法获得的玉乳都没让他抓狂，更不要说这头根本不知有何作用的水灵兽了。

　　围着水灵兽转了一圈，刘辛目光忽然落在洞壁上的一处凹槽中，似乎有蒙蒙红芒荡漾在其中。

　　“那里面有蹊跷！”刘辛心念一动，疾步走上前去查看。

　　只见在水缸大小的坑洞中，一头是个通体漆黑的椭圆形巨蛋，一头则长着株火红如炎，紫叶红花的奇特植物。

　　“灵兽卵？”刘辛轻呼一声，眼里满是不可思议，要知道寻常灵兽都是胎生，这样消耗母体的灵力也少，只有那些实力强悍到极致的灵兽，才会卵生，而且会将大部分灵力直接传承给下一代幼体，确保幼体有足够的自保能力。

　　由此可见，旁边躺着的那头水灵兽绝对不是寻常灵兽，起码也具有地级实力。

　　不用想了，刘辛直接将那灵兽卵收入戒指中，然后在查看那株植物。

　　“石中生根，茎似螺旋，叶如弯月，六叶一花，如火如荼，难道这个就是书上所说的火中莲，这可是准地级的上品炼丹材料，哈哈，总算让我捡到个宝了。”刘辛大喜过往，立即上前连根拔起火中莲，收入戒指中。

　　不过，刘辛并没有注意到，在那火中莲的茎叶之中，还隐生了一丝丝雪白银线。

　　得了这一莲一卵后，刘辛搜遍整个山洞，再无其他发现，便不再留恋，赶紧走向洞外。

　　要知道人是铁，饭是钢，一天不吃饿得慌。刘辛在这洞里起码耗去一天一夜时间，现在早已经饿得肚皮咕咕叫，要不是还有点修为的话，早就倒下了，得赶紧找点吃的去。

　　刚出洞口，刘辛又一次被震撼了，这个神秘山洞已经给了他太多惊叹，谁知道外面的世界竟然也是那么的精彩！

　　映入眼中的，是那青翠欲滴，茂密茁壮，如海洋般漫山遍野的翠竹，层层叠叠的竹叶宛如波涛一般，随着山风起伏跌宕，发出哗哗声响，在静谧深邃的林间回荡。

　　饱含充裕灵气的空气中，弥漫着泥土的芬芳，远处，薄烟袅袅，将整个竹林笼罩，若隐若现，不时传来一阵清脆的鸟叫声，真有种“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽”的意境。

　　“这才是货真价实的竹海啊！”刘辛赞叹一声，随即就被一直突然蹿出林间的三色斑鸠吸引住了目光。

　　“哈哈，瞌睡送枕头，这等美味岂容错过。”刘辛立即冲了出去，扑向那只斑鸠，以前跟老爷子在崆峒山时，他野味也没少吃，只可惜去了繁华都市，反而是捉襟见肘，别说野味了，连吃点肉都得勒紧要带，物价上涨，猪肉早就不便宜了。

　　片刻之后，一只烤得皮焦肉嫩，色泽金黄，香气四溢的烤斑鸠出现在刘辛手里，狠狠嗅了一口，刘辛只觉得浑身舒坦，也不要什么调味品，直接大口大口吃了起来，边吃还边嘀咕：“这灵气充裕的地方，野味就是香，等会得多抓几只，丢戒指里才成。”

　　填好五脏庙，刘辛立即开始他的寻宝大计，这片翡翠竹海中有如此充裕灵气，简直不逊色那昆仑蜀山仙境，而且看起来是人迹罕至，定然少不了有灵草仙药，自己这次真是被劈出福气了。

　　“恩，这些翡翠竹天生蕴藏灵气，只不过已经成型，并不适合炼丹，不过……”刘辛打量了一番周围的翠竹，忽然想到了什么，立即用脚在周围泥地上轻轻搓动。

　　“有啦！”脚底似乎碰到什么凸起之物，刘辛眉梢一扬，立即趴在地上，用手拨开泥土，转眼就挖出一个巴掌大小，如翡翠雕琢般的嫩笋尖来。

　　“不错不错，这种翡翠笋应该算得上是灵级中品材料了。”刘辛鉴定后将它收入戒指中，立即是斗志十足，继续挖掘起来。

　　不知不觉，刘辛已经在这片竹海中埋头苦干了七八天，那乾坤戒中也被翡翠笋、金兰花、山鸡斑鸠之类的材料野味塞得满满地，而刘辛也渐渐从先前的狂喜中走出。

　　尽管这里灵气异常充裕，但是刘辛发现，对自己修炼依然得不到任何帮助，关键问题还是在于，那个师门独门功法修炼起来，没有丹药辅助，自己根本无法汲取更多的灵力。

　　而这些挖掘出的炼丹材料，光靠吃下去也不见有什么效果，所以现在对刘辛来说，赶紧要搞个药鼎，炼制出丹药才是王道，想玩丹田真火炼丹，那只是书上记载，刘辛还没那个能耐呢。

　　在牢记山洞位置后，他开始想要走出这片竹海，去看看外面到底是什么样的世界。

　　这天夜里，就在刘辛准备动身离开时，竹海中突然发生的一个奇异现象。


第五章 惊现鬼面菇 喜得琥珀芝

　　漆黑的深夜，点点萤火飞舞在林间，划出一道道优美的光迹。

　　不过这并不是吸引刘辛的所在，引发他强烈兴趣的，是在那萤火之中，居然还有无数翩翩起舞，闪烁着磷光的五色王蝶。

　　“山中有蝶，名曰五色，群涌之处，必有异宝！”此刻刘辛深深地体会到，自己倒背如流的天地珍宝秘籍，在这里才算是真正有了用武之地。

　　要知道五色王蝶也是秘籍上有名有姓的主，属于灵级中品灵虫。

　　“这片林海之中，又会隐藏什么奇异珍宝呢？”已经见识过玉乳灵兽的刘辛，现在已经是见怪不怪，而是带着七分好奇，三分警戒之心，跟随那飞舞的五色王蝶。

　　在林海这么久，居然都没见到其他灵兽，这让刘辛隐隐觉得有点不对劲，要知道灵气充裕之地，一般都是灵兽灵药喜欢生存生长的所在，但是这里却只有灵药，不见灵兽，真是不正常，就算有，也只有一头死的。

　　只见那些飞舞的五色王蝶从四面八方涌来，数量越来越多，渐渐往墨绿色的竹海深处汇聚，远远看去，仿佛凝聚成了一大团熊熊燃烧的五色烈焰。

　　耳边，传来潺潺流水声，而远处的蝴蝶群也不再深入，而是在原地盘旋飞舞。

　　看来这些蝴蝶找到目标了，刘辛顿时两眼放光芒，加快脚步向前追。

　　当刘辛赶到溪流边时，眼前是豁然开朗，原来这里居然有一大片林间空地，而那成千上万只五色王蝶已经纷纷飞落在地上，不，不是落在地上，在它们下面，似乎还有什么东西。

　　刘辛屏气凝神，双眼瞪得浑圆，想借着林间洒下的稀疏月光，看清楚王蝶下满到底有什么，却总是看不清爽，仿佛有种雾里看花，水中望月的朦胧感。

　　就在刘辛快要耐不住性子，准备直接上前，好好看个端详时，五色王蝶突然动了。

　　瑟瑟的翅膀煽动声宛如在林间奏起的小夜曲，但是并不欢欣，而是死亡的旋律，无数的五色王蝶仿佛被吸干生气一般，变得遍体枯白，无力地倒下了，空地下隐藏的异物，也随之露出它的庐山真面目来。

　　“呀，原来是鬼面菇！”刘辛暗呼一声侥幸，如果自己刚刚贸然上前的话，恐怕也得像这些五色王蝶一般，被这鬼面菇悄悄吸干灵气，葬身在这山林中了。

　　在天珍地宝上，不光记载了种类繁多的炼丹材料，同时也特别标注了一些完全不能用来炼丹的奇特珍宝，这鬼面菇就是其中之一。

　　“天生奇菇，大如蒲扇，形如鬼面，暗汲灵气，悄无生息，入鼎即毁，百无一法！”这段话说的正式鬼面菇的特性。

　　“真是晦气，这五色王蝶汇聚之处，居然是这等凶菇，对我来说根本没有半点用处。”刘辛暗暗嘀咕，不过让他称奇的是，那片足足有篮球场大小的空地上，居然仅仅只长了一个鬼面菇，和书上记载的蒲扇大小，那真是有天壤之别。

　　“乖乖，能够长到这个份上，也不知道汲取了多少林间生物灵气，这等凶物，留它不得！”刘辛转念一想，决定毁掉这个鬼面菇，也算是做了件善事，造福一方生灵了。

　　说干就干，刘辛立即折了几根翡翠竹，用藤蔓捆扎在一起，往那鬼面菇上猛戳乱插过去，这鬼面菇毕竟也只是个娇嫩的蘑菇而已，哪里禁得住这般蹂躏，转眼就被刘辛捣得跟烂泥浆糊似的。

　　清除到空地中央时，竹棍突然戳到个硬邦邦的东西，刘辛左右一试探，似乎还挺长，呀，不对啊，这鬼面菇什么时候也长石头上了？

　　刘辛这心里顿时犯了疑，目光扫扫周围，再仔细这么一琢磨，似乎突然想到什么，顿时加了把劲，将鬼面菇的残余部分统统铲去。

　　只见在鬼面菇下面，其实是棵粗壮古树，半截深埋在地下，半截斜倒在地面，而那鬼面菇的根，就是扎在古树之上，阵阵幽香是扑鼻而来，浸入心扉。

　　刘辛弯下腰，轻轻敲了敲树干，居然发出如洪钟般的低沉声响，不禁说道：“怪不得长出这么大个的异种，原来是以紫檀沉香木为基啊！”

　　那鬼面菇不值钱，这紫檀沉香木可是好东西，虽说不能用来炼丹，但却是道门炼制法器的好材料，就算不丢给修真门派，随便雕刻个工艺品拿出去卖，那钞票也是哗啦哗啦的来，只不过，这株沉香木似乎太大了，刘辛那小得可怜的储物空间根本放不下。

　　只恨自己修为低的刘辛，看着这株摇钱树楞是无计可施，得，还是继续清理干净鬼面菇，免得它得到沉香木的滋润，又重新生长吧。

　　就在刘辛斩蘑除根时，发现这鬼面菇的根部，居然能在沉香木上腐蚀出个坑洞，深深陷入其中，果然是天生异种，生存能力怎一个强字了得。

　　没了那能汲取灵力的菇面，刘辛可不畏惧下面这黑不溜秋的蘑菇根，丢下竹捆，他双手直接拎住根部，一鼓作气给拔了出来。

　　唰！盈盈彩光四溢，一棵拳头大小，如琥珀般晶莹剔透，娇小玲珑的灵芝顿时跳入刘辛眼中。

　　啪！双手一松，那截鬼面菇根落在了地上，刘辛目光直勾勾地看着那木坑中的灵芝，半响说不出话来。

　　两团热泪在眼眶里打着转转，强忍着没流下来，刘辛几乎被一股突然而来的强烈幸福感给湮没，浑身都在微微颤动。

　　片刻之后，刘辛缓过神来，生怕自己看走了眼，又凑到旁边，端详了那灵芝一番，猛地一拍自己脑袋，自言自语道：“嗨，原来那些蝴蝶来这里，根本就不是为了那个鬼面菇，而是为了它啊，那鬼面菇哪有什么值得王蝶扑火的好处。”

　　“估计这个鬼面菇也是得了它的好处，才变得如此巨大吧，真没想到，错过前面种种异宝后，居然可以让我发现这个好东西。”刘辛是满脸欢喜之色。

　　要知道寻常芝类都是生长在巨石之上，汲天地灵气，百年成芝马，千年凝肉身，擅长土遁逃窜，如果没有点修为，根本别想寻到它，现代修真界，除了蜀山昆仑之类的大门派精心培育了一些百年灵芝外，千年肉芝是根本见不到的。

　　而此刻刘辛发现的这株灵芝，简直比那千年肉芝还要稀罕，乃是上古异种琥珀灵芝，百年育种，千年成型，万年为琥珀。

　　也就是说，在万年以前，它都如同寻常灵芝般，根本看不出其异常之处，而且最关键的是，它并不会开灵智，而是纯汲取天地灵气生长，因此也不会土遁。

　　一旦为琥珀之色，那就和肉芝一般无二，可以切片循环使用，而且效果远胜肉芝，绝对是准天级炼丹灵材，就算生吃，也可令白骨生肉，死者还魂。

　　还等什么，刘辛立即清出戒指空间，小心翼翼地将这琥珀灵芝收入其中，一切妥当后，刘辛刚想放声大笑，却只见一团紫光从身上爆发而出，转眼将他吞没。


第六章 深夜思前途 光阴莫虚度

　　啪！

　　刘辛再一次毫无准备，四仰八叉地从半空摔了下来，周围依然是那倾盆宣泄的大雨，要不是他手脚快，就差点滚下屋顶了。

　　“是武馆，难道我又穿越回来了？还是那一切都只是被雷电劈后的幻觉？”站在风雨中，刘辛有点茫然地看着四周，这一反一正的巨大落差让他忍不住又咬了自己一口，呀，疼疼，现在回来了的确也是真的，不假！

　　在那山洞林间的种种，似乎只是转眼之间发生的事，但刘辛发现先前穿在身上的雨衣不见了，他记得是随手丢在山洞里了，并没有穿出来。

　　那戒指里面的东西？想到这里，刘辛立即直接跳下屋顶，冲进自己屋里。

　　“老爷子，你在天之灵保佑，千万别忽悠我啊！”刘辛默默祈祷道。

　　虽然说他并不是个贪婪之徒，但是眼看着有个能够真正发扬广大崆峒派一脉的机会，完成老爷子死都未曾瞑目的心愿，让刘辛怎能不心潮澎湃，有点无法自以呢。

　　刘辛将灵力灌输戒指中，脑海里立即浮现出那片灵力空间内存放的一切物品。

　　断牙、翡翠笋、金兰花、野味、灵兽卵、火中莲是一个都没少，还有那最让刘辛心脏剧烈跳动的琥珀灵芝。

　　刘辛满脸笑得如灿烂的桃花，心里疯狂呐喊：“哈哈，真的，是真的，一切都不是梦啊，这下我刘辛可是咸鱼翻生，农奴当家了，就凭这些灵材，放眼整个修真界，能拿出的门派也是屈指可数。”

　　至于为什么在那竹海中过了这么多天，而回到自己世界却仿佛只是转眼之间的缘故，刘辛虽然弄不明白，但也没浪费精力去多想。

　　没想到意外的雷劈，居然能够让自己搞到这么多好东西，看着窗外还没停歇的闪电雷鸣，刘辛心里涌起股继续出去被劈一劈的冲动，不过最终还是理智战胜欲望。

　　这雷劈穿越的事自己还是第一遭遇到，说不定成功几率和摸亿万大奖差不多，这次能穿越，下次搞不好就被劈成炭焦人棍，知足者长乐，眼下还是先考虑考虑如何处理手头的灵材才是王道。

　　躺在床上，刘辛陷入了沉思之中。

　　首先收获的物品中，除了那些灵级材料外，其他都是见不得光的，如果没有布下限制灵气外溢的阵法，先不要说那琥珀灵芝，就算只将灵兽卵和火中莲拿出来，也会引起周围灵气的异常波动，在那灵气充裕的隐僻山谷中灵还没什么，可是在这繁华都市，那就不得了。

　　老爷子说过，俗世之中也有不少大门派的分支势力，修真家族和散修，自己贸然拿出宝物，定然会引起那些都市修真者的注意。

　　俗话说匹夫无罪，怀壁有罪，修真者毕竟还是修真者，还没成仙，素质参差不齐，什么鸟都有，尤其是看到有上好的灵材时，更会激发人性的丑恶。

　　自己现在这点微薄修为对其他修真者来说，简直跟蚂蚁般脆弱，要是遇上那些虚伪之徒，必然是强取豪夺，而遇到心狠手辣的，定然是杀人取物。

　　想到这里，刘辛不禁打了个寒战，还好刚刚只是用灵力查看了一下，并没有急着将宝物都拿出来。

　　这些极品材料现在丢在戒指内，倒是不必担心，因为乾坤戒有个特性：就是空间内灵气蕴而不露，只有使用者才知其中玄机奥妙。

　　话说回来，那些个高级材料，刘辛暂时也用不上，现阶段能用灵级材料炼点丹出来，用来辅助修炼已经是绰绰有余。

　　如此以来，炼丹大计就摆在了第一位，不过有个问题也同时跳了出来：得搞个丹炉！

　　炼丹必需工具有四：材料、丹炉、玄火、灵引。

　　要知道一个丹炉的好坏优劣也间接影响着炼丹的成功率，而且丹炉非比寻常的百姓家的锅炉，工厂的熔炉，并不是什么材料都能用，档次最差也得用铁晶打造的才成，否则不单炼不出丹来，甚至都吃不消用那玄火焚烧。

　　老爷子临终前只留给他三件东西，一是这个武馆，二是乾坤戒，三则是条不起眼的项链，其他什么值钱的玩意都没有，想要铁晶制造丹炉，看来得自己想办法。

　　要知道铁晶乃是用精铁提炼而成，一百斤精铁只能提炼出一两下品铁晶，而就算炼制个最简单的丹炉，起码也要十几斤的铁晶，折合精铁也就得十几吨，那得花上至少十来万，现在就算把刘辛卖了，也换不来这么多钱。

　　忍！为了崛起而努力打工赚钱，只要能弄出个丹炉，那以后的修真之路就滋润了。

　　想到这里，刘辛算是将自己一条崭新的修道之路给确定了，为崆峒派，乃至整个修真界的丹修复苏奠定了一个起点，其意义绝对是重大的。

　　窗外，瓢泼的大雨淅淅沥沥停下来，漆黑的天空渐渐开始泛灰，乌云散去，黎明将至，不知不觉，刘辛已经整整考虑了一晚。

　　或许是因为在那奇异山中过得挺滋润，这一夜下来，刘辛丝毫没有倦意，除了眼里有些血丝外，精神状态那是相当的好。

　　看看床边的闹钟，呀，已经五点半了，不能再虚度光阴了，刘辛一骨碌从床上跃起，推门走了出去。

　　“师傅，您今个怎么起来得这么早啊？”已经在院子里蹲起马步的高大壮看到刘辛出来，立即打了个招呼，同时暗暗称奇，要知道刘辛一般没有个七，八点，是不出房门的。

　　“早什么，当年我在崆峒山上练武时，每天可都是四点起床，风雨无阻，唉，现在身居闹市，居然也染上几分惰性。”刘辛摇摇手说道。

　　“从今天开始，为师会和你一同早起，生命不息，奋斗不止，哈哈！”刘辛想到修真有望，心情也是一片大好。

　　“咦，今天师傅是不是哪根神经搭错了，平日里他不是最讨厌阴雨天吗？”高大壮心里犯疑，不过还是满脸欢喜地跟在刘辛后面，练起了崆峒派的基本功：打坐……


第七章 飞檐又走壁 奔波忙赚钱

　　艳阳高照，万里无云，和风吹拂，显然是个好天气。

　　上午八点，刘辛准时来到自己兼职的顺通快递公司，刚一进门，就被经理吆喝过去。

　　“小刘，小刘，赶紧过来，那，这边有个快件你立即去送一下，客户等着要呢。”一边说着，经理一边将桌上的包裹推到刘辛面前。

　　“哦，好的，我这就去。”刘辛点点头，拿起包裹就出了门。

　　为了维持武馆的生存，刘辛除了周末当馆主，辅导徒弟外，平日里都是出去兼职打工，赚点外快补贴家用。

　　要知道刘辛一没文凭，二没技术，三没任何工作经验，在大城市里找个兼职的工作，还真是不容易。

　　那些个好单位，大公司招起人都小不下来，要不是名牌大学毕业，挂着个研究生，博士生的头衔，都没正眼瞧的。

　　而不要文凭的单位是不少，但是得要点技术含量，刘辛会的那点招式，拿出来根本不顶用，只有一个职业倒是适合他干，保安！

　　笑话，堂堂崆峒派掌门给人家看门口，这点对于刘辛来说根本不能接受，当然也不会干。

　　挑来选去，刘辛总算是找到个合适自己干的工作，邮差。

　　对于快递公司来说，让下面人个个都开车送快件，那得买车耗油代价太大，而且城市交通繁忙，动不动就会堵车，很不方便，再加上有不少地区还有弄堂小巷的老式建筑群，所以针对这一情况，顺通快递在市区内，专门招募一批骑折叠自行车的邮差。

　　这样无论是挤公交，还是乘地铁，或者穿搜大街小巷，送快递的速度和效率都提高不少。

　　刘辛那点修真底子去干点其他事不成，但是当个邮差可没有人眼红，而且他还是这批邮差中的绝对强者，每天都能超额完成任务，拿的薪水才能顽强抵抗着日益增长的物价，坚守着崆峒派最后的授业阵地。

　　骑上自行车，刘辛看了下包裹的地址，平山公园路178号，原来是个熟客，每二个月都会有个包裹寄到那里，不过从来没看到过主人，每次去了都让自己丢在门口就行，而老板也叮嘱过自己，只要有人应答收货就成，不必签字。

　　翻身上车，刘辛双脚猛蹬，如一阵风般蹿了出去，直奔目的地。

　　平山公园其实离快递公司并不远，但是因为中间隔着一片繁华的商业区，四周都是高楼大厦，所以想要去，必需得绕个大圈子才成。

　　不过这个问题对于刘辛来说，根本可以无视，一路骑到平山公园对面的商业区，刘辛直接拐进了一条楼层间的夹道内。

　　看了看身后没人，刘辛将车锁好，拿起包裹，猛吸一口气，双足一蹬，身子腾空而起，直接奔跑在楼层墙壁之上。

　　依靠体内的那点灵气，让刘辛可以轻易施展出如此惊世骇俗的轻功，不过也仅仅只有在无人时，他才会这么干，做人得低调，一旦在世人面前暴露修为的话，被其他修真者知道的话，可是要被严惩滴。

　　翻过几栋高楼，刘辛脸不红，气不喘地回到地上，面前是条幽静的柏油马路，两边生长着粗壮茂密的梧桐树，一栋栋风格迥异，造型别致的小别墅是鳞次栉比，隐在高大的围墙后。

　　不远处一栋覆盖五彩琉璃，飞檐上悬挂着青铜风铃的古朴建筑，就是178号。

　　刘辛快步走过去，到了门口，轻轻扣了扣门口的狮口吞环，高声喝道：“送快递啦！”

　　里面一片沉默，无人应答。

　　刘辛又接连敲了几下大门，吆喝了几声，心里暗暗嘀咕：咦，以往每次过来，只要一敲门，里面就会有回应从不拖延，今天怎么没人了？

　　包裹上又没个联系电话，刘辛等了片刻后，估摸着里面应该没人在家，准备先回去再说。

　　嘎嘎嘎……随着一阵低沉的声响，刘辛面前那两扇沉重的铁门缓缓打开了。

　　“原来有人在家啊！”刘辛一边说着，一边拿起包裹就要递送过去，可是抬头一看，呀，眼前连个鬼影子都没有。

　　“有人吗？我是送快递的，有人在家吗？”刘辛觉得有点奇怪，又高声嚷嚷了两句，不过里面依然是静悄悄一片沉寂。

　　“没人在家的话，我就走了！”

　　刘辛这话刚说完，就听到里面传来哐啷一声脆响，刘辛心念一动：难道有小偷？

　　这个念头一出，他顿时来了精神，要知道为了维护地方治安稳定，促进社会和谐发展，世俗的政府部门对于见义勇为者，都给予了一定金额的奖金。

　　去年刘辛挤公交时，一口气抓了三个扒手，送到派出所，可以奖励了他六百块，今天如果抓住一个在别墅行窃的小偷，那起码也得给个千儿八百吧，嘿，百十斤铁钱有了。

　　说干就干，刘辛当下冲进大门，里面是个绿茵茵，花艳艳的庭院，地上铺设着鹅卵石小径，而那栋古色古香的二层别墅就在眼前。

　　别墅的大门也打开着，刘辛没有犹豫，疾步冲了进去，刚想大吼一声，却发现明晃晃的大理石地面上，正躺着个满脸痛苦神色，一动不动的花甲老人，旁边是个刚刚打碎的青花瓷。

　　“老爷子，您怎么了？是不是有小偷进来打伤你了？”刘辛赶紧跑过去问道。

　　老头子两眼死死盯着刘辛背包里塞着的包裹，却说不出一句话来，只是一个劲地喘气。

　　“要不要我送你上医院啊？您倒是开口说句话啊。”刘辛上去想扶起老头，可是刚一伸手，却如针扎般缩了回来。

　　“好烫，跟烧红的铁板似的，不对劲，这老头有玄乎，难道……”刘辛心里犯疑到。

　　“不管了，先打电话给医院再说。”刘辛摸摸自己口袋，呀，刚刚出来得匆忙，忘了在公司拿个小灵通，跟着目光冲周围一扫，奇怪了，别墅里什么都有，就是没个电话，而且除了那个瓷瓶被打碎外，其他都很整齐，也不像有小偷光顾过的样子。

　　正在刘辛着急时，身上背包突然一动，那个快递包裹仿佛被一只无形的手从里面抽了出来，掉在地上。


第八章 好心有好报 好报不需要

　　“难道你要这个包裹？如果是你瞪大眼，不是你眨眨眼。”刘辛捡起包裹，忽然注意到老头的眼神，不由得问道。

　　话音刚落，老头立即将两眼瞪得浑圆。

　　“那我帮你打开如何，同意你就瞪大眼，不行你就眨眨眼。”刘辛举起包裹说道。

　　老头似乎眼睛睁累了，不自觉地眨了一下，刘辛立即很负责地将包裹放在老头面前说道：“不行没关系，那包裹我先放这里。”

　　老头赶紧是卯足力气瞪起双眼，生怕刘辛真的将包裹一丢走人。

　　“您老要我打开？那我可就动手了。”老头的努力瞪眼总算收到了效果，刘辛试探着问了问，见老头没什么意见，就撕开了包裹。

　　看似普通的包裹里面是一个四四方方的小锦盒，刘辛打开一看，嘴角微微抽了抽。

　　锦盒中放着的，原来是一颗清光莹莹，光润如珠，灵气四溢的丹药。

　　俗话说外行看热闹，内行看门道，虽然刘辛从来没练过丹，但是身为崆峒派掌门，老爷子可没少传授他炼丹，鉴丹的技巧，同时还用不少类似品来替代讲解，因此他的理论知识丰富得很。

　　这不，目光一扫，鼻子一闻，刘辛就判断出这颗丹药是用碧幽草提炼而成，根本不入流，自己手头的材料，随便拿个出来，都能练出比它还好的丹来。

　　这也只是在刘辛异界之旅后，才有如此雄厚资本，换作从前，即便是灵级下品的碧幽草，也不是他能轻易见到的。

　　“没想到哇，在这别墅之中居然住了个修真者，繁华都市果然是个藏龙卧虎之地。”刘辛暗暗嘀咕，能吃上丹药的主，绝对是有背景，有来历的。

　　要知道地道的丹修一脉除了刘辛这根独苗，其他早已经在修真界绝迹，而其他能有足够的财力物力练出丹药的，也只有蜀山，昆仑之类的顶级门派了。

　　看到刘辛打开锦盒后，老头子立即长大嘴巴，呜呜呻吟着，满脸都是迫切之情。

　　刘辛也不废话，直接就将这颗丹药丢进老头嘴里。

　　那丹药入口即化，老头苍白的脸色转眼变得红润起来，他长长喘了口气，直接盘坐在地上打起座来。

　　“老爷子，您东西收了，没其他什么事的话，我就先走了。”刘辛这好人也做了，好事也办了，估摸着奖金是别想有了，还是打个招呼闪人。

　　开玩笑，修真者的家，岂是寻常毛贼能偷的。

　　看这老头依然在闭目打坐，刘辛也不再啰嗦，转身就走，同时不忘怜惜地扫了眼地上的青花瓷，心里暗叹：这玩意肯定是个古董，应该值不少钱，就这么被打碎，还不如给我呢，真是饱汉不知饿汉饥啊！

　　刘辛刚刚走到院子里，耳边突然传来一个声音：“请留步！”

　　老爷子似乎已经完全恢复过来，疾步从里面追出。

　　刘辛立即应声停下来，暗道：嘿，难道这个老头儿知道我刚刚好心帮了他个大忙，现在回过神来，想要报答我啦。

　　“老爷子，您还有什么事吗？”刘辛笑盈盈地转过头问道。

　　“小伙子，刚刚真是谢谢你，要不是你及时把药送到，我赵天明的老命可就得见阎王了。”老爷子颇为感激地说道。

　　这赵老爷子似乎还挺风趣的，不过说谢谢有啥用，能当饭吃不，现在可是物质社会，你真想谢我，就随便拿点钱砸我吧，客气话就甭说了。

　　刘辛一边心想，一边连连摆手：“嗨，举手之劳，何足挂齿，老爷子您别太客气，不过您这么大年纪了，可得多加注意啊，要是身体不好，就得请个保姆照应，还有那个丹药似乎对你的病挺有效，那你可得多买点存着，以备不时之需嘛。”

　　“能两个月炼成一颗已经不错了，哪里还能多存啊！”赵天明轻声自语了几句，然后笑着对刘辛说道：“小伙子，你我算是有缘，这样吧，我送你一个东西，权当你这次对我的救命之恩。”

　　“钱！钱！钱！”一个声音在刘辛心底呐喊，现在他急需的东西，只有钱。

　　“那，这个东西你拿去吧，只要贴身携带，可保你身体健康，百病不侵。”赵天明说着，从怀里掏出一块玉佩，递送给刘辛。

　　看到赵天明仅仅拿出一块玉佩来打发自己，刘辛心里顿时哇凉哇凉的，就那玉佩，能卖几个钱，还身体健康，百病不侵，你自己带着，不是照样倒下，忽悠谁呢。哼，只要能够炼丹，我还能举霞飞升呢，算了，如此馈赠，咱还不如不要呢。

　　刘辛当下义正词严地说道：“赵老爷子，您实在是太客气了，我只是做了自己应该做的事而已，不需要你的任何馈赠。”

　　“好，好，好！现在像你这样的小伙子真是不多了。”赵天明那老脸笑得跟橘子花开一般，忍不住拍了拍刘辛肩膀。

　　“咦！”赵天明眉梢一扬，看着刘辛的目光也变得有点异样。

　　“怎么？”看到赵天明这样，刘辛忍不住问道。

　　“哦，没什么。”赵天明沉吟了片刻说道：“这样吧，既然你不要这块玉，那我就传授你一段心法口诀，不过你得答应我，万万不可传给第三者。”

　　“心法口诀？有什么用？”刘辛很实际地说道。

　　“只要你每天坚持修炼，就可以长命百岁，至于其他好处，只有你修炼后，才能体会。”赵天明含笑说道。

　　刘辛彻底无语了，开始玉佩多少还值点钱，后面这个心法口诀，对自己来说，根本不值钱，好歹咱也是崆峒派的掌门人，有自己的独门心法，只不过没丹吃，不好练罢了，现在有了材料，炼出丹来那是迟早的事，何必去学别的心法。

　　看到刘辛沉默不语，赵天明以为刘辛很是感动，还很高调地说道：“呵呵，小伙子，我看你骨骼清奇，好好修炼的话，可不止活一百岁哦。”

　　切，活二百，三百又如何，千年的王八，万年的龟，我要活那么久干吗，我现在只要钱。

　　刘辛抬头看着赵天明，嘴边似乎有些酸涩：难道这老头刚从火星回来，不熟悉地球生活了？还是修真修得他傻了，幸好自己好歹也算是个半吊子修真者，不然的话，还以为他脑袋烧坏了，说话完全不着边呢。

　　但是，既然知道对方也是修真者，那刘辛绝对不会开口跟人家要钱，好歹也是个掌门人，那种掉身份，掉面子的事，咱绝对不干，只凭勤奋踏实赚钱，这就是刘辛的原则。

　　赵天明自顾自地说了一堆口诀，然后问刘辛记着了没有，刘辛机械似地点点头。

　　赵天明生怕刘辛记不住，又特意重申了一边，然后，还不忘将手中玉佩塞给了刘辛：“这个是我的心意，你一定要收下，对修炼也是有帮助的。”

　　得，看您老这么大年纪，就给你个面子吧，刘辛嘴角浮起一丝笑意，收下了玉佩，和赵天明告了个别，转身走人。

　　看着刘辛走远，赵天明转身自言自语道：“没想到这阴炎的反噬越来越厉害，今天差点就吃了大亏，幸好这小家伙来得及时，不过他的资质还真是不错，作为一个普通人，居然天生具有灵力，如果能够入了本门的话……”

　　嘎嘎嘎，赵天明身后那两扇沉重的铁门无风自动，又缓缓地关上了。


第九章 做人要厚道 买卖要公道

　　把玩着手中玉佩，除了感觉其中蕴藏充裕灵气之外，刘辛丝毫察觉有其他玄妙之处，估计也就是里面布了个聚灵阵法吧。

　　这玩意给别人或许是个宝，不过对刘辛来说，他根本瞧不上眼，在乾坤戒里，就连那山鸡斑鸠天生的灵气，都不比这个玉佩少。

　　食之无味，弃之可惜，不如拿卖了换钱，听说玉价上涨，这块玉佩应该也值不少钱，并不熟悉市场行情的刘辛打定主意，骑上自行车直奔最近的天山寺古玩市场而去。

　　在天京市，谈到古玩市场，最出名的就是南寺北桥，所谓南山就是城南的天山寺古玩市场，而北桥，就被城北的玉风桥古玩市场。

　　刘辛以前送快递没少去过这两家地方，所以也是比较熟悉。

　　虽然今天不是周末，但是古玩市场内依然是人头涌动，热闹非凡，谁让天京市是国内数一数二的现代化大都市，天山寺又是个著名的旅游景点，每天来这里游玩的旅客是不计其数，带动经济增长的同时，诸如这些古玩市场的生意，也就跟着水涨船高了。

　　停好自行车，刘辛是一头扎进人堆里，先打探打探行情再说。

　　在市场里转悠了半天，刘辛心里多少有了点底，他看中一家比较大的古玩店，走进去问道：“老板，你这收玉佩吗？”

　　带着副黑框眼镜，瘦得跟猴似的老板目光上下打量了一番刘辛后说道：“收。”

　　“那您看看，这个玉佩值多少钱？”刘辛掏出怀里的玉佩，递送过去说道。

　　瘦猴接过玉佩，凑到眼前，翻来覆去打量了好一会，直到刘辛追问，他才抬了抬镜框，故作深沉地说道：“恩，你这个玉佩品相一般，年代应该也不长远，不过做工嘛还算精致，倒是有点收藏价值。”

　　“那你看能出多少？”刘辛可没心情听他扯淡，直接问道。

　　“这个数差不多。”瘦猴举起三个手指晃了晃。

　　“才这点？”刘辛指着柜台里的玉佩说道，“你这块和我的差不多，你怎么卖九万？”

　　“我这可是正宗的羊脂玉，而且是清代早期，是古董，卖九万还算便宜的。”瘦猴满脸都是副你不识货的神色。

　　“对了，还有我这三个指头可不是三万，是三千，你要卖就卖，不卖拉倒。”瘦猴似乎吃准刘辛不懂行的菜鸟模样说道。

　　嘿，还正宗羊脂玉，你忽悠谁呢，看那光泽度就知道肯定没自己手头这块好，摆明了当我是兔子，想宰一刀，刘辛心里暗道。

　　“谢谢，这个价格似乎低了点，我再看看把。”刘辛收起玉佩就要走人。

　　“慢着，你是不是真心要卖？”瘦猴看到刘辛真要走，赶紧说道。

　　“废话，不想卖我问你干吗？只不过你这价格我不能接受。”刘辛虽然不指望这个玉佩能卖个十万八万，但起码也得卖个万儿八千才成，那赵老爷子一看就知道是个有钱的主，送出手的玉佩能差吗？

　　“那你想要多少，开个价吧！”瘦猴眼神游走，目光闪烁地说道。

　　刘辛也吃不准这个玉佩到底值多少钱，于是说道：“你说的价格我能接受就卖，不能接受就不卖。”

　　“嗨，哪有你这样卖东西的。”瘦猴扬起眉头，双眼一瞪说道。

　　“我就这样卖，你不重新开价，那我走了。”刘辛把话一丢，转身就要走。

　　“那这样，我给你六千，成不。”瘦猴赶紧走了出来，一把拉住刘辛说道，看起来，他似乎看出这个玉佩价值不菲。

　　“老板，你生意这么做可不厚道。”

　　刘辛似笑非笑地看着瘦猴，从口袋里掏出玉佩说道：“我这块玉佩能值多少钱你应该有数，给我个零头就想蒙去，天底下没这么好的事哦。”

　　话刚说完，旁边突然传来一声银铃般的清脆话音：“你这玉佩多少钱，我要了！”

　　进来的是个女孩，一头乌溜溜的长发披肩，肤若凝脂，貌赛桃花，瓜子脸，弯月眉，水汪眼，嫩红唇，那身橙红色T恤不光展示出诱人的曲线，还尽显其青春活力，刘辛暗暗给了个赞字。

　　刘辛刚要开口，瘦猴就赶紧上前说道：“这个玉佩我已经买了，暂时不卖。”

　　“咦，这就奇怪了，我明明在外面听人家说不想卖给你，怎么突然又变成你买下了？”女孩笑盈盈地说道。

　　刘辛对美女可不感冒，他可是半个修道之人，虽然谈不上绝对的清心寡欲，但也不会闻色心动，不能自已，直接说道：“你想要，出多少？”

　　“我出三万，这个玉佩你给我！”瘦猴连忙说道。

　　“不卖，你现在就是出十三万我都不卖。”刘辛很不屑地瞥了眼瘦猴，对于这种利欲熏心的家伙，他是最为鄙视，如果他早点说这个价，刘辛说不定已经卖了。

　　说完，刘辛转身对女孩说道：“你想买，我们出去谈谈。”

　　“好呀！”女孩点点头，同时冲着瘦猴吐了吐舌头说道：“是你自己没把握机会哦！”

　　看着刘辛走出门外，瘦猴气得是直跺脚，狠狠给了自己一个耳刮子。

　　“能给我再看看吗？”出了店铺，女孩盯着刘辛手中的玉佩说道。

　　“恩，你看看，报个价吧。”听到瘦猴出到三万，刘辛心中暗喜，看来这个玉佩价值不菲，也不知道这个女孩能出多少，不过看她这身穿着，应该不是个寒主。

　　伸手接过玉佩时，女孩的手指在刘辛掌心划过，那嫩颤颤触电般的感觉，让刘辛心底升起一丝异样情绪，跟老爷子后面修炼这么多年，刘辛纯洁得如同一张白纸，从来都没碰过女孩子。

　　仔细端详了玉佩片刻，女孩将目光转向了刘辛，吐气如兰地说道：“你真的愿意卖掉这块灵玉吗？”

　　“卖，不卖干吗？不要说是块灵玉了，就是神玉都得卖，全家老小等着靠它吃喝呢。”刘辛很干脆地说道。

　　女孩同样竖起三个手指说道：“那好，不过我只有三十万，你愿不愿意卖？”

　　嘿，看来这小丫头还挺识货，居然一下子翻了十倍，这样买铁的钱是绰绰有余，刘辛可不在乎这块玉佩到底值多少，只要能满足他现在急需的金额就成。

　　“成，就三十万，一手交钱一手交货。”刘辛点点头答应道。

　　“我身上没这么多现金，要不你和我一起去银行，我取给你，可以吗？”

　　“没问题，市场门口就有家银行，咱们走把。”刘辛收起玉佩，抬手说道。


第十章 区区一块玉 价值上千万

　　清风微送，绿树成荫，花香四溢，彩蝶飞舞，在繁华的闹市中居然还有如此幽静小楼，实在是难得一见。

　　刚刚从的士上下来，女孩连蹦带跳地冲了进去，兴高采烈地叫道：“爷爷，爷爷，你快出来，看我这次买了个什么回来！”

　　从里面应声走出一位鬓发银白，精神矍铄的老者说道：“颖儿，我不是叮嘱过你，不要乱买东西吗？凭你的眼力，可买不到好东西哦，这样下去，我书房的架子可要不够放了。”

　　“不是不是，这次我肯定没看走眼，肯定是个蕴含灵力的好东西。”一边说着，女孩一边从包包里掏出那块从刘辛处买来的玉佩递给爷爷。

　　“你看，就是这块玉佩。”

　　看着孙女李颖手中的玉佩，李荣风眼里闪过丝惊讶，一把将玉佩拿了过来，沉默片刻后说道：“颖儿，这个玉佩你从哪买来的？”

　　“在天山寺古玩市场买的，整整花了我三十万呢。”李颖撅起小嘴说道。

　　“三十万？”李荣风有点不敢相信。

　　“怎么，难道我又买贵了？但是我明明感觉它蕴藏了很强的灵气啊！”李颖眨巴眨巴眼睛，疑惑地说道。

　　“不不不，不要说区区三十万，就是一千三百万也难买到这个有聚灵阵法的玉佩，它可是典型的有市无价，你这小丫头，这次真是捡到大便宜了。”李荣风摸了摸孙女的头说道。

　　“啊，一千三百万？那人家不是吃大亏了，不行，爷爷你不是常常说‘做人要厚道，看书要投票’，那个卖主说全家老小就等着卖了玉佩吃饭呢，你可得再给我点钱去补贴给人家。”李颖很纯洁地说道。

　　“那当然，对了，是什么人卖的这块玉佩？”李荣风追问道。

　　“是个年轻人。”李颖说道。

　　“难道他不知道这个玉佩的好处，还是根本不在乎呢？如果是前者，一定得补贴补贴，如果是后者的话，那一定是个高人，如果修为到了分神阶的高人，是可以返璞归真，任意变换容貌的，难道他是故意隐瞒自己的真实面目？”李荣风喃喃自语道。

　　“应该不是高人吧，我看他那样就一等钱急用的小青年，要不是我去，估计他三万块就卖给那个店铺老板了。”林欣说道。

　　“呵呵，还真让你碰了个巧。”

　　“爷爷，这个玉佩是不是很珍贵啊？”李颖好奇地问道。

　　“不错，它可是块上好的凝脂玉，价值就达百万，而更加珍贵的，就是里面还有个聚灵法，可以帮助修真者汲取天地之灵气，这种法阵只有修为达到分神后期的高手才能布置，而且还得消耗真元，因此制造出来，一般都是给嫡亲的弟子，不会拿出来外卖的。”李荣风解释道。

　　“虽然说千百年来，这样的玉佩在那些顶级修真门派内不算罕见，但是在我们俗世之中，还是难得一见，你说，值钱不值钱？”李荣风跟着笑呵呵地对李颖说道。

　　“有了这块玉佩的帮助，只要你能好好修炼的话，一定可以成为世家年轻子弟中第一个达到固基阶。”李荣风说着，从抽屉里拿出条晶莹丝线，将玉佩串起来给李颖带上。

　　“爷爷，那你可得再给我点钱哦，我要去找那个家伙，他不懂行卖得这么便宜，咱们可不能黑心啊。”林欣欢喜地看着玉佩，抬头说道。

　　“可是天京市这么大，你去哪找他？”李荣风想起这个问题说道。

　　“嗨，这简单，我记得他穿着那个什么顺通快递的工作服，我直接去那个公司找。”李颖说道。

　　“那好，我给你开张一百万的支票，你去送给那个年轻人吧。”李荣风一边说着，一边就拿出笔来。

　　“不是说值一千多万吗？”林欣觉得老爷子很不厚道，价值一千多万的宝玉，而且还能让自己修为迅速提高，他只舍得再给人家一百万。

　　“颖儿，你不懂，对平凡人来说，钱太多也未必是件好事，容易让人迷失自我，如果你觉得他真是有困难的话，可以让他来我们天翔集团工作，给予他在事业上的培养和帮助，会好过直接给一笔巨款的。”李荣风意味深长地说道。

　　“哦，我明白你的意思了，爷爷你真是老谋深算啊！”

　　“什么？”李荣风脸上一丝怒容浮现。

　　李颖吐吐舌头，连连摆手说道：“不是啦，我是说爷爷你考虑周到，细致入微，呀，你支票开好了，那我先走啦。”

　　看着林欣身影消失在门口，李荣风老脸上浮现出一丝不易察觉的疑惑，跟着摇摇头，长长叹了口气。

　　……

　　从公司离开，刘辛此刻是满面春风，心情大好，区区一块玉，居然卖了三十万，这下子炼制丹炉的钱可是绰绰有余了。

　　这不，在银行确确实实看到那三十万到了自己账上后，刘辛毫不犹豫地选择了辞职，让经理是好生可惜，挽留了半天。

　　开玩笑，要不是为了维持武馆，刘辛堂堂一崆峒派掌门人怎么可能干这个活，现在有了钱，还不赶紧潜心炼丹修道，那才是振兴师门的王道。

　　跑去建材市场，刘辛订购了十五吨钢材，留下地址后，乐滋滋地回到武馆。

　　“师父，你今天下班得好早啊！”看到刘辛回来，正在嘿咻嘿咻举着石铃的高大壮说道。

　　“恩，有事呢，大壮啊，你先别练了，赶紧帮师父把院子整理整理，下午有人要送货来。”刘辛招手说道。

　　“送什么货啊，师父？”高大壮丢下石铃凑过来问道。

　　“问这么多干吗，赶紧收拾东西。”刘辛一边将院子里的杂物收拾到角落里，一边说道。

　　“成，师父你去休息，这些粗活就让我来干吧。”高大壮憨厚地说道。

　　“呵呵，你小子就这点招人欢喜，好好，今个中午师父做饭，给你加加餐，添点油水。”刘辛笑呵呵地说道。

　　“师父，咱们还是简单点凑合吧。听隔壁老太太说，肉价又涨了，您天天出去打工那么辛苦，让我每天在家练武……我……我真是太幸福了！”高大壮颇为动情地说道。

　　“好啦好啦，堂堂七尺男儿，怎么跟个娘们似的扭扭捏捏，以后跟着师父好好干，有你吃香的喝辣的日子。”刘辛摸摸高大壮的头说道。

　　“恩！我一直都认为跟在师父后面，绝对有前途！”高大壮重重地点点头，说完就忙碌开了。


第十一章 借得耀日光 炼鼎为赤碧

　　“师父，你什么时候买的烤鸡啊，我怎么没看到，真是太好吃了，买哪的？”吃完饭后，高大壮一边收拾碗筷，一边和刘辛说道，刚刚吃饭时，他可差点连鸡骨头都给嚼烂了吞掉。

　　“限量版的烤鸡，我今天去送快递，人家送的。”刘辛笑了笑说道。

　　“师父，你对我真是太好了，有好东西都想着我。”高大壮又是感动不已，难得看到一个荤菜，刘辛只吃了两翅膀，其它都给自己包圆了。

　　“哦，对了，大壮啊，下午你给我去把水电费什么的都交掉，还有看看馆子里还缺点什么生活用品，都买一买。”刘辛从口袋里掏出几张老人头，放到桌上说道。

　　“咦，师父，今天才几号，你都已经发工资了？”高大壮颇为疑惑。

　　“嗨，我已经辞职不干了。”刘辛摇摇头说道。

　　“师父，你终于想通啦？”听了刘辛这话，高大壮立即嚷嚷起来。

　　刘辛目光扫了扫高大壮说道：“想通什么？”

　　“以后还是你主持武馆工作，让我出去打工啊！”高大壮很是淳朴地说道。

　　“嗨，什么和什么啊，知道我为什么辞职吗？”刘辛故作神秘地说道。

　　“不知道。”高大壮摇摇头。

　　“嘿嘿，你师父我今天买彩票，中大奖啦！”刘辛拿出早就想好的最佳理由说道。

　　“大奖！哇，师父，你人品太好了，居然能中大奖，多少钱啊。”高大壮顿时兴奋起来。

　　“也不算多，就几十万，不过足够咱们把这个武馆支撑下去了。”刘辛说道。

　　“真是老天开眼啊，可以让师父您不再受苦了。”高大壮感慨说道。

　　“好了好了，你赶紧去把我说的事给办了。”刘辛摆摆手说道。

　　“恩，我马上就去。”这财来精神涨，高大壮格外麻利地收拾好桌子，拿了钱就出门。

　　这高大壮出门没过多久，几辆满载钢锭的大卡车就开到了武馆门口，在刘辛的指挥下，将十五吨卸到了院子里，堆得跟个小山似的。

　　一切安排妥当后，刘辛关好了武馆大门，看着院子里黑压压的一片钢锭，他搓了搓手，深深吸了口气，嘀咕道：“老爷子，你在天之灵可得保佑我这点灵力，能够顺利炼出铁晶。”

　　说完，刘辛走到钢锭堆中，双手放在上面，浑身灵气是倾巢而出，在掌中凝聚出两点豆芽大小的黑色火焰。

　　这也算是刘辛修道这么多年，唯一令他觉得有点成就感的东西，能够凝聚出专门熔炼物品用的玄火。

　　只不过这个能耐一不能拿出去显摆，二不能当饭吃，第三用起来还特别消耗精力，所以在以前，这对刘辛而言，只是个鸡肋能力。

　　“呔！”

　　随着刘辛一声低喝，双掌平推，那两点火苗径直穿透钢锭外层，没入其中。

　　“咦，怎么没反应？”片刻过后，看着那小山般的钢锭没有丝毫变化，刘辛心里不免有点忐忑，毕竟这个淬炼铁晶的方法只是听老爷子说过，自己并没有实践。

　　刘辛伸手摸了摸钢锭，喝，好烫手，看来那火焰应该是发挥出效果，可是怎么不见这钢锭变小呢。

　　就在刘辛有点摸不着头绪，想了想从戒指内摸出个翡翠笋，吃下去补足了灵力，准备再丢出两点玄火时，一幕奇异现象发生了。

　　随着天空中云朵飘散，一轮骄阳当空，将万张金光洒在院子里，那堆钢锭上陡然蹿起一波黄澄澄的涟漪光芒，转眼之间遍布整个钢锭，而底部，则跳动着诡异无比的黑色火焰。

　　在刘辛关注的目光下，那青黑色的钢锭如同丢在烘箱内的巧克力一般，转眼就融化了，最后凝聚成一团碧青色的液体，在地上盈盈晃动着。

　　成了！刘辛满脸欢喜，没想倒这么简单就把十来吨钢锭成功炼化成铁晶，原本他还以为得花上一段时间才成。

　　这一切，都托了他异界之旅的福，在充足灵气环境下的修炼，虽然没有让他的修为得到质的变换，却得到量的积累，否则凭他原来那点灵力，一次能炼化一吨钢锭就算不错了。

　　乘热打铁，看着那还没凝聚的液态铁晶，刘希心念一动，立即将全身灵力融入其中，借着玄火之力来改变铁晶的形态，按照他脑海中的丹炉造型来塑造……

　　不知不觉，几个小时过去了，一个闪烁着盈盈青光，如番瓜般大小的丹炉在刘辛的努力下，终于完工了。

　　“呼呼！真费力啊，没想到锻造个简单的丹炉都这么消耗灵力。！”刘辛喘了口粗气，擦去满头大汗嘀咕到，要不是戒指内有的是补充灵力的灵材，他早就撑不住了。

　　由于是第一次炼制丹炉，所以刘辛并没有设计多复杂，何况他的灵力和玄火的控制能力也达不到要求，所以只是按照老爷子给他看过的丹炉图例中最简单的一款，赤碧鼎的形态锻造的。

　　敞口衔环的鼎盖，浑圆光滑的鼎身，短小四方的鼎足，一切都是那么的朴实无华，没有丝毫的花哨。

　　捧起赤碧鼎，前前后后，上上下下打量了一番，刘辛眼里流露出兴奋和激动，现在是万事皆具备，只等炼丹时。

　　由于这丹炉是铁晶淬炼而成，也属于灵气之物，所以刘辛直接将它先收到了戒指内，今天精力消耗过大，不适合炼丹，还是先修养几天再说，正好可以再温习温习那本天珍地宝的内容，琢磨一下如何利用有限的材料，炼出不同的丹来。

　　……

　　就在刘辛忙着提炼铁晶，锻造丹炉的时候，李颖来到了他刚刚辞职的顺通快递公司内。

　　“你好，我想向你打听个人？”进了门，李颖向接待员问道。

　　“我们这里是送快递的，你好像走错地方了吧？”接待员疑惑道。

　　“哦，没错，我要找个年轻人，是你们快递公司的。”李颖说道。

　　“年轻人，我们快递公司基本上都是年轻人啊，你要找哪个？叫什么？”接待员问道。

　　“恩，不好意思，我不知道他叫什么，只知道他长得什么样，穿着你们顺通公司的制服。”李颖吐了吐舌头说道。

　　“哦，那简单，你看对面墙上，有我们公司职员的照片，你去看看有没有你要找的人。”接待员扬手说道。

　　“好的，谢谢你啦。”。

　　“这个不是，这个也不对，咦，那家伙跑哪去了？难道不在这里上班？”目光一一扫过墙壁上的照片，李颖自言自语说道。

　　“你们公司所有员工都在上面吗？”林欣转头问道。

　　“在，都在，一个不少。”接待员点点头。

　　“怎么，没找到你要找的人吗？”

　　“没有……没一个长得像他的。”李颖摇摇头。

　　“你说那人长得什么样子？”接待员问道。

　　“恩，中等身材，一头黑发，眼睛特有神，看上去笑嘻嘻的，态度挺和善的。”李颖回忆道。

　　“哦，难道你要找的是他？”接待员突然想起什么，从抽屉里拿出一张照片说道。

　　“对对对，就是他，他在哪呢？”李颖凑过去一看，果然是在古董市场上卖玉佩的男子。

　　“他啊，今天上午刚刚辞职，这不，照片我也是才拿下的。”

　　“辞职了？那他叫什么名字，住哪？你知道吗？”李颖赶紧问道。

　　“哦，你等等，我查查看。”接待员拿出本员工资料本，翻看起来……

　　走出快递公司，李颖直接挥手打了个的士：“去长宁区平南路。”


第十二章 师父啊师父 收个师妹吧

　　“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现！”在回武馆的路上，高大壮兴奋地哼着一首老歌，手上则拎着八个满满的大袋子，穷了这么久，终于可以爽快地买一次东西，浑身都涌动着一股说不出来的快感。

　　“你好，请问一下，你知道葫芦里怎么走吗？”看着快步走来的高大壮，李颖激动地走上前，赶紧问道。

　　在这条路上来回转悠了几圈，李颖都没找到那个什么葫芦里，而且路上来来往往都是的士，行人看不见一个人，真找得她有点烦躁了。

　　“知道啊。”高大壮有点纳闷地看着眼前的美女，看她这身穿着打扮，绝对属于白领人士，怎么要去葫芦里呢。

　　“麻烦你告诉我一下好吗。”听倒高大壮的回答，李颖顿时欢喜无比地说道。

　　“哦，小事一桩，不必客气，我就住葫芦里，你跟我一起走吧。”高大壮对美女并不感冒，抬抬手说道。

　　两人一边走，李颖一边问道：“对了，你住葫芦里，我想和你打听个人。”

　　“打听谁？”葫芦里总共就4户人家，高大壮个个都认识。

　　“有没有一个叫刘辛的啊？”

　　“谁？”

　　“刘辛！”

　　“哈哈，难道你也是来拜师学艺的？”一根筋的高大壮双眼滴溜溜地绕着李颖上下扫视了几遍说道。

　　“拜师？”李颖有点摸不着头脑了。

　　“当然了，不是为了练武强身，你一个女孩子家家来找我师父干吗？”高大壮理所当然地说道。

　　“恩，你这身子骨的确挺柔弱的，不过你放心，只要能安心跟着咱师父后面练武，保准你能一年一个样，三年大变样。”

　　听了高大壮这番话，李颖心里泛起了小嘀咕，咦，不对啊，今天上午这个刘辛明明是说卖玉等着急用，现在听他徒弟这番话，他居然还开了个武馆，日子过得挺滋润啊，那里像缺钱的，难道，真像爷爷说的那样，他是个高人？

　　“那个，你师父是不是还在快递公司干过？”李颖生怕自己搞错人，想了想问道。

　　“对啊，你怎么知道，哈哈，看来你真有心，还找去快递公司。”高大壮乐呵呵地说道。

　　看来这个刘辛就是上午卖玉佩的，高人，肯定是个隐世高人！李颖眼神里闪过一丝激动，俗世之中的修真高手，那可是打着灯笼都难找。

　　要知在这俗世之中，一无灵材仙草，二灵气稀薄，所以无论是名门正宗，还是魔门邪派，都宁愿待在仙山名府里潜心修炼，一心想着能够举霞飞升，哪里有谁吃饱了撑着，愿意来俗世晃悠。

　　不过那些门派还是比较乐意收些俗世中名门望族的记名弟子，一来可以提供雄厚的财力资源，二来也能够帮他们物色一些资质过人的弟子。

　　作为交换，他们也传授给那些弟子简单的修真口诀，让他们能够延年益寿，对俗世中人来说，这已经是天大的好处。

　　李颖家族就是百年前，被一大修真门派看上，成为其附庸，同时也知晓了一些修真界的玄妙之处，因此总是想能够有所突出，真正成为名副其实的修真者。

　　李颖自幼就开始修炼心法，现在已经达到纳气后期，也算是同辈中的佼佼者，一旦达到固基，就算真正踏入修真的门槛。

　　原本一个能够加快修炼进度的玉佩被李颖买到，已经够幸福了，可现在居然有人告诉她，后面还有个隐世高人，李颖简直激动得不能自己，这可是传说中神龙见首不见尾的人物啊。

　　低调，一定是他喜欢保持低调，不然绝对不会这么默默无闻的，正所谓大隐隐于世，应该就是这个道理吧。

　　“喂喂，你楞着干吗？走啊。”看到李颖突然停下脚步，站在原地发傻，高大壮吆喝了一声。

　　“你，你师父收不收女弟子呀？”李颖思来想去，弱弱地问了一句。

　　“收啊！”

　　“那有什么要求吗？”仅仅是纳气后期的李颖，可没能耐看出别人的修为高低，不过在她眼里，高大壮此刻俨然也是一同道中人了。

　　“放心，我师父人非常好的，只要你诚心想学武的话，就算没有学费，他都会收。”高大壮宽慰地说道。

　　“不过，你可得特别能吃苦，特别能坚持，特别能锻炼才成，如果只是三心二意的话，师父肯定会让你走人。”高大壮又补充说道。

　　这个高人真是太有才了，居然能想到在闹市之中开武馆，该不是想让弟子先苦心智，劳筋骨，饿体肤，然后再传授玄门诀窍吧，李颖已经完全陷入自我遐想中。

　　“到了，这就是我们武馆，师父就在里面。”在前面带路的高大壮停了下来，冲里面努努嘴说道。

　　“崆峒派”

　　李颖突然感觉有种莫名激动，心里像装了只小兔子般蹦蹦乱跳，原本只是来给一百万支票，顺便帮助一下弱势群体的她，此刻居然无意中猜到对方是个修真高手，极大的反差让她简直不知道待会该说什么。

　　“走啊，跟我进去吧。”高大壮推开大门，冲李颖说道。

　　“哎哎，先等等，你看我这样子，没什么不妥吧。”李颖理了理头发，拉了拉衣服说道。

　　“很好很漂亮。”高大壮实话实说道。

　　说完，高大壮转过冲里面吼道：“师父，我回来了！”

　　“回来了，那赶紧做饭去。”

　　高大壮也是认定这女孩是来武馆拜师学艺的，直接吆喝道：“师父，我还给你带了个徒弟回来。”

　　“让他走人，师父我最近要闭关，暂不收徒！”刘辛毫不客气地说道，原本收徒是为了维持崆峒派的香火，打打拳，练练腿就成，不过现在能够炼丹，那以后收徒可得严格点，不能马虎，不然以后混修真界时，岂不是要被人家笑话。

　　“师……师父，你不收徒了？”高大壮一时有点转不过弯来，要知道以前刘辛是眼巴巴盼着有人上门，怎么转眼就不收呢。

　　“啊，你不是说他来者不拒吗，怎么就不收徒了？”听到里面这么一说，李颖赶紧扯了扯高大壮说道。

　　“别急，我进去帮你说说，在师父面前，我还是有点地位的。”高大壮俨然以大师兄自居，拍拍李颖的肩膀说道。

　　“师父啊，人家很有诚意的，特地来这找你，你就收下吧。”高大壮进了里屋，看到刘辛正躺在椅子上闭目养神，赶紧凑过去说道。

　　屋外的李颖，则打量了一番四周，突然眼神里闪过一丝惊讶，目光落在那块朱红色的牌匾上：崆峒派。

　　从来没听说过俗世之中有什么门派啊，今天居然开了眼界，看到个从未听闻过的崆峒派，乖乖，这下搞大了，难道那个刘辛，还是一派掌门？

　　李欣心里更加是彷徨不安，自己居然那么俗，只花了三十万就买人家掌门的东西，真是太寒碜人了，真是太对不住人家了。

　　“大壮啊，收徒弟也是要看天赋的，不是说收就收，你师父我现在要严把徒弟质量关，不是随便阿猫阿狗都能进我们崆峒派的，你让他回去吧，等我闭关好了再说。”刘辛睁开眼，义正词严地对高大壮说道。

　　“可……可是，师父。”高大壮扭扭捏捏地嘀咕着。

　　“可是什么？有什么话你爽快点，什么时候变得这么婆婆妈妈了。”刘辛喝道。

　　“这次是个女孩哦！”高大壮黑黑的脸上飘起了两朵隐隐的红晕。

　　“女孩？”刘辛还真有点诧异，自己武馆也开了几年了，还从来没见过一个女孩来的。

　　“师父！你就收我为徒吧！”

　　清脆的话音从门口响起，刘辛目光一转：“咦，是你？”

　　“是我，师父，你就收下我吧！”走进来的李颖很是诚恳地说道。

　　“呀，师父，原来你们认识啊。”高大壮在一旁嘀咕到。

　　看来以后不能随便扯淡，下午刚说是中了大奖翻身，现在立即就来了个拆谎的，刘辛心里暗道，不过这丫头来找自己干吗，难道真是拜师学艺？

　　李颖见刘辛似乎没有收徒的兴趣，赶紧上前跪倒在地，恭恭敬敬地说道：“师父在上，请受徒儿李颖一拜，以后无论什么苦我都能吃，悉心听从师父教诲，绝无半句怨言”

　　汗，这小丫头是不是脑残的武侠小说看多了，居然来这一套，刘辛眉头微微皱起。

　　“师父，你看李师妹态度这么虔诚，姿态这么端正，你就收了她吧，如果你闭关没空指导，我来负责也成啊。”高大壮对李颖是颇有好感，俗话说，男女搭配，干活不累，要是有个小师妹一起练武，那日子肯定滋润。

　　“师父，你要是不答应，我就不起来！”听到高大壮帮自己说话，李颖是暗暗高兴。

　　刘辛刚要说话，目光正好落在李颖胸口那块玉佩上，心念一转，难道说，这丫头也是个初涉修真门道之人，知道自己有灵材异宝，能够炼丹不成？

　　不对，自己那些好东西都丢在乾坤戒指内，别人根本无法察觉，而崆峒派也从修真界历史中已经被淡忘了上百年，没几个人还记得这个曾经名列一流门派的丹修大派。

　　那她到底意欲为何，莫非真是想练武强身不成？恩，这丫头态度还不错，看起来也顺眼，貌似还蛮有钱，如果收到门下，倒是可以让我省了不少心，何况以后炼丹还得烧钱，倒是可以……

　　沉吟了片刻，刘辛看似深沉地说道：“你确定一定以及肯定，要入我门下吗？”

　　“我无怨无悔无条件愿意！”李颖立即回到。

　　“那好吧，看在你高师兄的面子上，我就勉为其难，收下你这个徒弟了，你也别跪了，赶紧起来吧。”刘辛抬抬手说道。

　　“快快，起来吧，还不谢谢师父啊。”高大壮赶紧扶起李颖说道。

　　“谢谢师父，我一定会努力的！”李颖俏脸涨得红扑扑地说道，没想到找个高人拜师，居然这么简单。

　　“大壮，你来跟小师妹介绍一下我们武馆的情况，以后她的练武辅导，就先由你负责，还有那个学费，你待会收一下，你小师妹可是很有钱。”刘辛说完，就闭上眼睛，下午淬炼铁晶，锻造丹炉可是让他大费精力，可得好好调息调息。

　　高大壮识趣地带着李颖退了出去……


第十三章 深夜静心神 练得凝翠丹

　　“师父，师父！”高大壮呼喊着冲进屋里。

　　“你大呼小叫的干什么？”李欣睁开眼睛，颇为不悦地说道，平时挺稳重的一小伙，今个怎么如此不安，难道是因为给他找了个师妹的缘故？

　　“师父，小师妹走了……”

　　“走就走了贝，你也用不着这么吼啊！”

　　“不是，我是说她把学费丢下就走了。”

　　“给了多少，让你这么激动。”刘辛估摸着那小丫头肯定出手大方，让高大壮这个实心眼的感到惊讶。

　　“一百万！”高大壮把一直捏在手上的支票递了过去。

　　“我靠，不是吧，这丫头未免也太大方了。”刘辛接过支票，前前后后，仔仔细细看了一遍，不像是假的。

　　“她走时说了什么吗？”刘辛跟着问道。

　　“哦，她说这钱是补贴给师父你的，我估计就是学费吧。”高大壮摸摸脑袋说道。

　　“补贴给我？补贴什么？难道是……”刘辛脑海中灵光一闪，难道那丫头家里有识货的，知道那个玉佩值钱，她觉得占了大便宜，心中不安，所以来找我给钱，然后发现了自己居然开了个武馆，以为我是前辈高人，于是就要拜师学艺。

　　如此思路下来，刘辛觉得才是最合理的解释，既然这样，这钱当然是不要白不要，正好可以用这笔钱将武馆整修整修，好好装潢一番。

　　突然而来的巨款并没有让刘辛想着去享受奢华的生活，而是先决定修葺老爷子留给他的遗产，这可是崆峒派最后的香火根基。

　　“好了，我知道了，你下去准备晚饭吧。”

　　“好的，师父。”

　　……

　　“爷爷，爷爷，我找到那个卖玉佩的了！”离开武馆，李颖兴冲冲地回到家中，一进门就嚷嚷起来。

　　“小丫头，找到就找到贝，这么激动干吗？”李荣风抿了口手中的上品碧螺春茶，不慌不忙地说道。

　　“嘻嘻，你知道那个人的身份是什么不？”李颖拉着爷爷的手，说道。

　　“哼，你这丫头，什么时候也学会和爷爷卖起关子来？”李荣风轻轻捏了捏李颖那滑嫩嫩的嘴巴，故作严肃地说道。

　　“你就猜一猜嘛！”李颖摇晃着爷爷的手臂，撒娇地说道。

　　“难道真是个隐世高人？”李荣风见孙女如此这般，不禁心念一动地说道。

　　“岂止是个高人哦，他还是个掌门人，而且，他还被我的诚心诚意给打动，收我为徒呢！！”李颖一张俏脸无比兴奋地说道。

　　孙女的这番话顿时让李荣风愣住了，一张老脸上布满诧异地说道，“什么？掌门人，收你为徒？”

　　“是啊，他可是崆峒派的掌门人哦！”李颖点点头说道。

　　“崆峒派？好像没听说过这个门派啊，丫头，你可别被人家骗了。”李荣风皱眉思量了片刻，语重心长地说道。

　　要知道自从因材料缺乏，丹修的崆峒派在几百年前就开始没落，到了二十一世纪的今年，更是被其他修真门派遗忘到不知道哪个旮旯里，或许那些大派长老还有所耳闻，至于俗世的世家，根本是听都没听说过。

　　“不会吧，爷爷，人家可是堂堂正正开的武馆哦。”从没见识过真正修真门派的李颖立即反驳说道。

　　“这就奇怪了，如果真是修真门派，何必来俗世之中开武馆收徒？只要寻一处仙山福地，自然会有人求上门来。”李荣风自言自语地说道。

　　“爷爷，人家可不是随意收徒的，我求了半天，他才答应的。”李颖充分强调了自己的主观能动性。

　　“再说了，他是高人嘛，所以才会游戏人间，与世无争，而不是像其他修真门派那样高高在上，盛气凌人。”

　　“是真是假，暂时我们也不清楚，既然你已经拜入他门下，那就好好学习学习，如果他真是个修真掌门，能够指点你一二的话，那你这丫头可就真走运了。”李荣风说道。

　　“对了，爷爷，以后每个周末我都要去武馆报到，不能陪你出去散步了哦。”李颖说道。

　　“呵呵，没事，不过你可得抓紧修炼进度。”李荣风说道。

　　“知道了爷爷，我一直都在努力哦！”李颖点点头说道。

　　看着乖巧的孙女，李荣风欣慰地点了点头，心里还有句话没说出来：今年的世家大会上，可就指望你这丫头给咱们李家争光了。

　　……

　　“师父，小师妹今天怎么没来？”

　　“今天才周二，那小丫头说不定上学，或者工作，哪有时间来？”

　　“师父，周三了，小师妹还没来哦！”

　　“你那大婶，猴子师弟们周三来过吗？”

　　“师父师父，已经周四了，小师妹还没来，她会不会不来了？”

　　“不来怎么了，难道你少一块肉啊？”

　　“我不是那个意思。”

　　“不是那个意思，是哪个意思？”

　　“我的意思是小师妹给了这么多钱，我都没帮到她什么。”

　　“那你就先帮我把那边的屋子整理一下，下周装潢公司就要上门了。”

　　“师父，已经周五了，小师妹应该有空了吧？”

　　……

　　沉沉的夜色如一团化不开的浓墨笼罩在天空，点点星光如洒落在黑色苍穹中的钻石，格外璀璨，一弯镰刀般的月牙儿悬挂在天际，将蒙蒙光华洒向大地。

　　静悄悄的武馆中，忽然响起吱呀一声，门被推开了，一身紧身打扮的刘辛如泥鳅般从里面滑出来，没有丝毫停顿，向远处蹿出去。

　　经过几天的修养，刘辛已经处于最佳状态，体内灵气充裕，所以准备开动炼丹大计。

　　要知道炼丹时人的心态，周围环境对成功率也有所影响，正所谓内因决定本质，外因影响效果，此刻月明星高，一片宁静，正是炼丹的好时候，而刘辛不急不躁的情绪，也无形当中吻合了心神合一的要求。

　　刘辛一路来到靠武馆最近的平山公园中，这里地势开阔，周围有青山有绿水，蕴藏灵气倒也不少，正是一处适合炼丹的场所。

　　来到园内山顶，刘辛盘坐在草地上，先按照老爷子传授的功法，默默运转了一边体内灵气，然后从乾坤戒内拿出丹炉，一些翡翠笋、金兰花，和五色王蝶，作为第一次炼丹的材料。

　　恩，按照师门秘籍上说，用翡翠笋和金兰花，应该能够炼出刘辛现在晋级固基阶段的中品灵丹来。

　　就在刘辛准备动手炼丹时，突然无意中想到老爷子曾经说过的话，对于修真者来说，有两个阶段非常关键，第一就是固基，尤其是对丹修者来说，更是如此，它会直接影响以后吸收融合丹药效果，使用越好的丹药，固基打的基础就越牢靠，以后提升修为的速度也就越快。

　　而刘辛当初吃四分之一的丹，据说就是一颗灵级上品丹，才能让他一次性拥有了纳气初期修为，经过这么多年的修炼，只不过勉强达到了中期。

　　既然用越好的丹，对自己修为提高的效果就越好，那何必用这些灵级中品材料呢，刘辛如此一想，顿时打起那琥珀灵芝的主意。

　　虽然琥珀灵芝的档次比火中莲差一等，但是这玩意不怕消耗，每次只要适量切取，它能慢慢恢复滋长，那火中莲可是只有一朵，还得留着以后用，再说了，第一次就拿那么贵重的材料炼丹，未免太奢侈了。

　　“恩，先拿这些试试手，然后再用那琥珀灵芝来炼。”刘辛拿定注意，打开丹盖，将两种灵材分别投入其中，倒入一些取自深山中的泉水，然后抬起双手，默运灵气，将两点黑色火苗投入鼎中，开始了第一次炼丹。

　　……

　　“啊，怎么又失败了……我明明都是按照秘籍上的炼丹步骤来的，这前前后后都炼了十几回了，怎么连一次都没有成功呢？”看着丹炉内空空如也，连个渣都没有，刘辛真是有点纳闷。

　　如果让其他修真者知道刘辛居然如此白白浪费灵级中品材料，恐怕都要捶胸顿足，大骂老天爷不公了，这些材料别说是炼丹，就是随便丢给哪个门派弟子直接服用，恐怕也早已经踏入固基中期了，偏偏崆峒派的丹修功法太过诡异，不炼为成丹服用，根本没有效果。

　　其实刘辛不知道，他乃是天生的幽冥之体，所以能够释放出丹修派独有的混沌玄火，可以融世间万物，因此在炼丹时，所需的材料也得格外加量，否则根本禁不住这玄火的烘烤，无法凝聚成型。

　　好在刘辛现在手头有的是材料，否则还真是禁不起这么消耗。

　　“没想到这丹居然如此难炼，怪不得丹修派会没落，不适应时代发展，没有足够的竞争力，必然就得淘汰啊！”刘辛颇为感慨地说道。

　　“得，今天再炼最后一次，是成是败，听天由命吧！”刘辛此刻心神已经有些不定，直接将地上身下的材料统统丢入了丹炉之中融炼起来。

　　随着炉盖上的一圈小孔冒出袅袅烟雾，刘辛提起精神，看着那烟柱是起起落落九次之后，立即打开盖子，丢入五色王蝶，那白烟仿佛突然遇到无形的吸力，统统被收入丹炉之中。

　　与此同时，那团黑色炉火也熄灭，刘辛上前打开炉盖，一股沁心的幽香顿时从炉内扩散开来，让人精神为之一振。

　　目光投向炉内，只见中间躺着颗通体浑圆，碧绿盈盈，鸽丹般大小的丹药，刘辛忍不住是喜上眉梢，拍手喝道：“成了，炼成了，真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊！”

　　“看来这方式方法我都对了，就是差个量啊！”刘辛仔细琢磨了一下暗暗嘀咕道。

　　“这颗应该就是能够凭空增加百年修为的凝翠丹了，没想倒老爷子毕生的心愿，居然在我手上能够实现，我崆峒派终于又有丹了！”刘辛三指捏着丹药，脸上的神色也从欣喜变成了无限的感慨。

　　一枚成丹练成，那刘辛是信心大增，收好凝翠丹后，又从戒指内取出一堆材料准备来继续找感觉。

　　“咦，这里面怎么还有东西？”就在刘辛准备动手时，却发现炉内还有物品。


第十四章 下足了猛料 爆出颗猛丹

　　刘辛掏出来一看，原来是几颗黄豆大小的青色小丸，看上去并不起眼，但是也有阵阵清香弥漫，丝丝灵气隐蕴。

　　“这是什么丹，怎么这么小？”刘辛搜遍脑海里的丹药形态资料，也找不出一个与之相符的，要知道成丹，最小起码也有珍珠大小，而这样小如黄豆的，似乎根本就不属于丹，倒有点像是药丸了。

　　“嗨，管它是什么，先收起来，回去再说。”刘辛不再多想，收起这些青丸，开始继续炼起丹来。

　　通过反复的尝试比较，刘辛总算是摸出点适合自己炼丹的道道来，按照书本上的量，是屁都别想炼出一个，按照二倍的量，最多炼出点青丸来，只有在三倍以上，才能炼出成丹来，同时还有附加的青丸。

　　不过唯一让刘辛感到欣慰的是，自己炼丹成功率几乎是百分之百，远远超出老爷子曾经说过门派最高成功率：八成，这也为他省下了不少材料，要知道乾坤戒中的材料虽多，但可是炼一次少一次，修道路漫漫，以后指不定要多少丹呢。

　　眼看凝翠丹已经炼了有七八颗，那些青丸也有了一堆，刘希静了静心神，拿出那株琥珀灵芝，直接切开一半，丢进了丹炉内。

　　用此等灵芝炼丹，其实只需切下一小片即可，刘辛生怕分量不够，这才奢侈了一把，用上了半株琥珀灵芝，随后又尽数摘下火中莲的六片绿叶，投了进去，能够和灵芝搭配的，刘辛手头也只有火中莲了，换了其他不对路的下品材料，只会降低丹药品质。

　　深深吸了口气，刘辛聚精会神地开始炼化这两种顶级材料。

　　一个时辰过去了，那黑焰渐渐黯了下来，刘辛赶紧又倾尽全身灵气补充进去，确保火焰不息，如此反复四次，直到天际微亮，黎明将至时，才有丝丝雾气升腾而起，起起落落达二十多次后，这才收入炉中。

　　为了打牢自己的固基基础，刘辛这次可是下足了血本，那琥珀灵芝虽然可以慢慢长出来，可是六片火中莲叶可是用了就没了，所以在开炉盖的这一刻，刘辛的心都不禁提了起来。

　　氤氲浓稠的灵气如潮水般从炉中涌动而出，转眼间四下散去，在丹炉中，一颗通体晶莹，荡漾着淡淡彩芒的丹药让刘辛看得几乎直了眼。

　　似乎有点不敢相信，刘辛立即拿起丹药，凑到眼前仔细打量嗅闻了片刻后，喃喃地说道：“冰肌玉骨，玄光隐蕴，天工偶得，世人难求，这难道就是传说中天级下品的造化丹吗？”

　　用两个地级材料，居然可以炼化出天级极品，这可不是一加一等于二那么简单，根本就是不符合老爷子传授给刘辛的炼丹逻辑，其中的玄妙为何，刘希搞不懂，此刻他也没空来慢慢研究。

　　从惊喜中回过神的刘辛，利索地收起一干炼丹物品，撒开腿就往武馆相反的方向狂奔，因为他忽然想到，刚刚开炉的刹那，引起这里的灵气异常，肯定会惊动那些都市之中的修道之人，自己这基还没固，可不想引起不必要的麻烦。

　　这刘辛刚走没多久，公园内陡然多出一条身影，他悬浮在半空中，四下张望了片刻说道：“咦，刚刚分明感觉这里的灵气异常，似乎有什么灵材异宝出土的征兆，怎么又突然没了气息呢？”

　　“难道是我的错觉？”黑影略微迟疑了片刻，又悄无声息地消失了。

　　……

　　刘辛在外面转悠了一大圈，吃好早点后，这才不慌不忙地回家，刚走到武馆门口，就听到里面传来阵阵喧哗声。

　　难道还是走漏消息，让那些修真者寻上门来了？刘辛心中暗道，不过转念一想，不可能，那些天珍异宝都在自己身上，不可能找到武馆的。

　　定了心神，刘辛推门一看，只见高大壮等人正围在院子中，纷纷拍着胸脯喝着。

　　“师父说了，让我辅导小师妹，你们别争啊！”

　　“大壮，我们可没争啊，只是给小师妹有个选择的余地！”

　　“不错，咱们说起来都是师兄哦，辅导师妹，人人有责！”

　　“就是就是，小师妹天资过人，我们都得出一份力，用心调教才对！”

　　这帮家伙，见到漂亮的小师妹，个个都跟打了兴奋剂似的，一点都没有修道之人的沉稳，不是能传承崆峒派正统香火的料啊。

　　刘辛心里暗道，跟着脸色一正，咳嗽了几声喝道：“咳咳，你们干什么呢，吵吵嚷嚷的成何体统！”

　　“师父！”众人转头，立即是噤若寒蝉，连大气都不敢吭一声。

　　刘辛扫视一圈，很满意自己出场产生的效果，同时目光也落在中间那个众人瞩目的焦点：李颖。

　　这小丫头今天穿了身白色运动服，乌黑的长发用头筋随意扎在脑后，俏嫩嫩脸蛋是白里透红，显得格外可爱。

　　“师父好！”看到刘辛看着自己，李颖立即毕恭毕敬地给刘辛鞠了一躬。

　　“恩，来拉。”刘辛微微点点头跟着说道：“小师妹以后由大壮负责指导，其他人给我好好练武，以后我们崆峒武馆可要严整纪律，严肃门规，发现有谁敢违法违纪，绝不手软，严惩不贷，知道了没！”

　　“知道了。”看到师父神情肃然，众人也都不敢含糊，不过心里暗暗念叨，咦，师父这是怎么了，以前可从来没看到他用这种口气说话。

　　这些徒弟们可不知道，自己师父已经暗暗开始选拔崆峒派真正的弟子的准备工作。

　　“好了，我先进去，你们也操练起来，有什么事和大壮说就成，不要来打扰我。”一夜炼丹，让刘辛也有点心力憔悴，得调整一下才成。

　　“恩，师父慢走。”众人恭恭敬敬地目送刘辛进了屋。

　　“大师兄，以后可要麻烦你多多操心，认真教导我了！”李颖转头冲高大壮说道。

　　“没事，应该的，师父交代下来的事，我高大壮一定会办好，你也别叫我大师兄了，听着挺变扭的，他们都叫我铁牛，你也叫我铁牛好了。”高大壮憨厚地说道，对于李颖这个小师妹，他可没动什么歪脑筋，只不过就是感觉看着顺眼，说话顺耳罢了。

　　“那怎么可以，受业有先后，不能不分尊卑主次哦。”李颖摇摇头。

　　“大师兄，你以后也得多多照顾我啊！”赵天也在一边怪声怪气地说道。

　　“去去去，赶紧打你的拳去，你小子滑得跟泥鳅似的，还用我照顾什么。”高大壮没好气地说道。

　　“对了，大师兄，我是刚刚入门，你看我炼点什么好？”李颖谦虚地向高大壮询问道。

　　“恩，从简入繁，你今天就先压压腿，蹲蹲马步吧。”高大壮说道。

　　“哎，好滴！”李颖很高兴地回道，作为一个新人，她很有自知之明，并没有巴望着第一天刘辛就会特别关照，传授给自己师门绝学，然后赐予师门法宝，让自己能够王霸之气横溢，直接成为修真高手。

　　当然了，李颖在心里早就打过自己的小九九，第一步是老老实实当徒弟，然后再搞好和师兄们的关系，套套近乎，拉拉关系，看看能不能在他们身上找到突破口，查点查点这个崆峒派的虚实，到底是华而不实，还是低调真实。

　　有小师妹在场，众师兄们的锻炼热情，那是相当的高涨，打拳的吼出声，踢腿的叫得响，就连蹲马步的，都不时吆喝两声，院子里是热闹非常啊！


第十五章 玄功自在心 化脉有所成

　　当晚，刘辛盘坐在床前，从戒指内掏出那颗造化丹，脸上浮现出悲喜莫名的复杂神色。

　　不容易啊，从一个两手空空，一穷二白的掌门人，到现在能够拥有顶级灵丹来固基，这条修真之路，走得颇为坎坷，幸福又来得那么的突然。

　　再那乱纷纷的思绪先抛在脑后，刘辛定下心神，将那造化丹送入口中。

　　那丹药入口即溶，宛如琼浆般冰凉沁心，转眼化作一暖一冷两道涌动灵流，是上至天灵，下入丹田，在刘辛体内疯狂地奔腾川流。

　　刘辛脸上豆大的汗珠是接连下落，只觉得浑身筋脉骨头仿佛被硬生生地挤涨扩大，是说不出的痛楚。

　　那暖流所到之处，入烈焰焚烧，血脉喷张，筋脉暴起，而寒流所过之处，则是彻骨冰凉，血液凝固，肌覆白霜。

　　无法言语的剧痛，一直浸入到骨髓之中，仿佛是将刘辛敲骨抽筋了一般。

　　刘希脸上现在已经因为这等极度的痛楚而扭曲变形，浑身都在微微颤抖，这颗造化丹的药力实在是太猛，根本就超出了刘辛的预想。

　　想当初老爷子给他吃的那颗丹药，只有一条细线般的灵力在体内游蹿，和现在这颗丹力相比，简单就是一颗天上，一颗地上，根本比不了。

　　不过现在吃都已经吃了，想吐也来不及，只能赶紧运功将丹药的灵力融入体内，否则这灵力无法消融，后果就无法想象了。

　　刘辛牙关紧咬，双手平方丹田处，忍着剧痛，默运沌天心法，这可是刘辛从小就开始修炼的崆峒派独门心法，可谓是烂熟于心，只可惜无处施展。

　　面对体内那两道如狂龙般桀骜的灵流，刘辛用上了心法中的缠字诀，自身的那点灵气化为无数条细线，缠绕住灵流的末端，不断将其融合，为己所用。

　　与此同时，由于有灵丹入体，外界的灵气也向刘辛身上聚集过来，缓缓融入其体内，这内外交融之下，刘辛渐渐开始可以掌控住体内两道灵流，让它们按照沌天心法的运行轨迹，在体内循环流动。

　　当两股灵流都涌入丹田之中时，刘辛双手打了个符印，轻喝一声：“呔！”

　　丹田之中，陡然亮起一点黑色火焰，并迅速向那灵流席卷而去，如春蚕食叶般，一点一点地烧灼起那两团巨大的灵流。

　　不知道过了多久，只见那黑焰居然已经将两道灵流烧得是干干净净，而那团黑焰也变得有鸽蛋大小，通体隐隐泛着紫光。

　　这其他门派固基，修得的不是金丹，就是魔丹，唯有丹修派的固基，修得的却是火丹，而且由于刘辛天赋异体，再加上吃得是上品丹药，这次居然让他从纳气中期直接跳过固基阶，轻松踏入化脉前期，火丹已经有了要变色的征兆。

　　“呼！”吐了口气，刘辛睁开双眼，只觉得浑身上下似乎充满了盈盈灵力，随手一指，砰！一团拳头大小的火焰就出现在半空中，丝毫不费力气。

　　同时，刘辛觉到丹田内火丹的变化，不禁笑道：“哈哈，这罪没白受，这苦没白吃，没想到熬过之后，居然能达到化脉阶，真是皇天不负有心人啊。”

　　欢喜过后，刘辛也想到自己这次的固基是何等大胆，完全不考虑外界环境的影响，倘若有人来打扰，乱了心绪的话，那心魔上身，自己可就得陷入万劫不复之地了。

　　“以后得小心行事，不能这么盲目修炼了！”刘辛暗暗提醒自己。

　　不过由于已经利用造化丹固基成功，而且刘辛的肉体也被那两股强大的冰火灵流反反复复，彻彻底底地梳理清髓了一番，体质可以说是得到一个质的大幅度提升，好处简直胜过佛门洗髓玄功，因此即便不再吃丹，刘辛也可以汲取天地灵气，慢慢提高自身修为了。

　　“嘿嘿，打今个起，咱刘辛也算是个正儿八经地修道之人了。”从床上一跃而起，刘辛是神采飞扬，精神抖擞，忍不住自语道。

　　“师父，师父，你在里面吧，你没事吧？”听到屋内有了声音，在屋外守候的高大壮立即嚷嚷起来。

　　“我没事啊，怎么了？”刘辛打开门，看着高大壮的一脸焦虑不禁说道。

　　“师父，你这关可都闭了三天三夜了，不吃不喝的，人吃得消吗，我生怕你闭出病啊！”

　　“呵呵，您自己看看，师父不是好好的嘛。”刘辛拍拍胸脯说道。

　　“恩，没事就好。”高大壮看到刘辛丝毫没有病态，这才下心来。

　　看着这个憨厚的徒弟，刘辛也是颇感欣慰，跟着问道：“对了，这几天武馆没什么事吧。”

　　“没事，一切都安稳，只是……”高大壮说话打了楞，一副欲言又止的样子。

　　“怎么，有什么事就说。”刘辛看来出高大壮是有话要说。

　　“前天来了几个人，是什么飞鹏公司的，说我们这块地被他们拍下来了，马上就要准备拆迁，让我们去街道的拆迁办登记一下。”

　　“拆迁？”在天京市住了几年，刘辛也算是了解了这个时代发展带来的新鲜名词，搞房地产的，那可都是典型的爆发户啊。

　　“他们还说什么没？”看到高大壮脸色似乎有点难看，刘辛跟着问道。

　　“他……他们说我们这个武馆是违章建筑，最好快点搬走，否则别怪他们不客气，可是你在闭关，我也没去登记……”高大壮吞吞吐吐地说道。

　　“嘿，看过横的，没见过横成这样的，上来就想玩硬的。”刘辛嘴角浮起一丝玩味的笑意，这换作以前，或许自己还真拿这些有钱有势，欺压百姓的家伙没办法，不过现在，哼哼。

　　“师父，我们这个武馆不会倒闭吧？”高大壮忐忑不安地问道。

　　“倒你个头，乌鸦嘴，我们这个武馆可是崆峒派祖上传下的基业，怎么会说拆就拆。”刘辛给了高大壮一个爆栗子说道。

　　“那咱们要赶紧去登记吗？”

　　“哼，登什么记，我倒要看看，他们想怎么不客气，咱这房子可是三证齐全，想拆迁，没那么容易！”刘辛冷声说道。

　　“那如果别人都拆，咱们武馆不动，那不成了什么钉子户吗？”高大壮懂得似乎挺多，跟着说道。

　　“……大壮啊，你多动动脑子，说话得思考，咱们只是为了捍卫武馆生存的权力，可不是为了贪图钱财的。”

　　“那倒是，师父你刚刚中了大奖，小师妹又大方地丢了一百万，咱们不缺钱，不争馒头，争口气，咱们要守住武馆，绝对不能让他们轻易就拆掉。”高大壮附和说道。

　　“你记着，我们可不是刁民，倘若真是按照城市大局规划来，那咱们是非拆不可，但如果仅仅是这些房地产公司为了谋取暴利，玩黑社会恐吓手段，那我们也不是好欺负的。”刘辛很有原则地说道。

　　“好了，这事用不住你操心，你该忙什么忙什么，师父出去走走，问问情况。”刘辛想了想说道。

　　这刚要出门，刘辛突然想起了什么，转身冲高大壮吆喝道：“对了，大壮，你过来一下。”


第十六章 做人别装逼 有钱不是爷

　　“师父，你还有什么事？”高大壮屁颠颠地跑过来问道。

　　“那，这个丹药是你师父精心炼制而成，你吃了看看，有什么效果。”刘辛掏出一颗青丸，递给高大壮说道。

　　“师父你又搞出新玩意了？上次你给的大力丸我还没吃完呢，似乎没什么用啊。”高大壮实话实说道。

　　“今时不同往日，这个可是特别加料，数量有限，你不吃就算了。”刘辛眉毛一扬，就要收起青丸。

　　说实话，这个青丸到底有什么用处，刘辛也不知道，所以想拿高大壮当试验田，先看看效果，但是有一点可以肯定，这个青丸多少也含有灵气，绝对不会有害处。

　　“别别，我吃我吃。”高大壮赶紧双手拿过青丸，想都不想就丢嘴吧。

　　“咦，师父，这次的药丸，似乎……”

　　“似乎怎么？”

　　“味道似乎不错，有点甜，师父还有不？”高大壮啧啧嘴巴说道。

　　“没了，你小子好好体会体会，回头告诉我身体有何变化。”刘辛挥挥手说道。

　　离开武馆，刘辛信步往天山寺古玩市场走去，如今他可是有了化脉修为，原本无法运用那沌天录上的阵法要诀，现在也有了机会施展，只要布置个封灵阵，那随便他拿出什么天珍地宝贝，怎么炼丹，别人也无法察觉半分。

　　而作为布阵最基础的材料，那就是各种翡翠玉石，当然了，根据品质的优劣，不同档次的玉石布阵取得的效果各不相同。

　　刘辛现在的要求很简单，只需要够布置的小型封灵阵即可，只需要十二块玉石和二块翡翠即可，价值倒不昂贵。

　　到了古玩市场，刘辛也没浪费时间，直奔一家玉器店，在里面挑选自己所需的玉石翡翠后，转身就要走，却迎头碰到个旧识。

　　“陆少爷，就是他！”站在门口的瘦猴抬手指着刘辛说道。

　　在他身边，是个穿着银灰色休闲服，中等身材，长得白白净净的年轻男子，虽然看似倜傥潇洒，不过眼神中却流露出一丝丝邪色。

　　在这个陆少爷身后，还跟着一票臂粗腿肥，清一色板寸头，带着墨镜的黑衣大汉，看起来似乎有点来头。

　　“嗨，你小子是不是前几天卖了块灵玉？”那陆少爷神色傲然地抬手一指刘辛问道。

　　刘辛瞥了一眼，没有答话，而是迈步从旁边要走，心里暗道：这是什么态度，是不是仗着有点钱势，就以为高人一等，喜欢装逼玩高调，当自己是个爷啊。

　　“站住！”看到刘辛居然都没理睬自己，那个陆少爷脸上有点挂不住了，不禁喝道。

　　身后那七八个大汉立即跨步上前，挡住了刘辛的去路。

　　“你想干吗？”刘辛转身问道。

　　“我刚刚问你话呢，你难道没听到吗？”陆少爷上前说道。

　　“听到了！”

　　“那干吗不回话？”陆少爷瞪着刘辛问道。

　　“我为什么要回答你？”刘辛反问道。

　　陆少爷似乎还没遇到过这样对自己说话的主，有点恼怒，不过他眼珠子一转，将浮起的一丝怒容压了下去，换上副笑意说道：“呵呵，这位朋友，刚刚是我陆平不好，说话多有得罪，请你多多包涵。”

　　“虚伪！”刘辛心里暗道，嘴上信口说道：“没关系，这年头不知道天高地厚的人太多了。”

　　陆平听了刘辛这话，眼里又闪过一抹狞色，心里咒骂道：臭小子，你是想敬酒不吃吃罚酒，看你这个瘪三样，居然也能有灵玉可卖，真是暴殄天物了。

　　“喂，你怎么说话呢，我们陆少爷可是市场上有名的大买家，出手阔绰，你如果还有那样的灵玉，可是会大大赚上一笔。”瘦猴在一旁说道。

　　咦，难道这个少爷也是个修真之人？不然怎么会如此重视自己所卖的玉佩呢？刘辛心里暗暗嘀咕。

　　正如刘辛所料，这个陆平也是个世俗修真世家子弟，而瘦猴则是他在古玩市场定点光顾的一个商家，同时陆平也传授了一点识别玉料优劣，是否蕴含灵气的技巧给了瘦猴，让他帮自己收购。

　　上次刘辛去卖的那块玉佩，瘦猴虽然感觉是个好东西，但想欺负刘辛不懂行，想压低价格赚个暴利，谁知道刘辛来了个一言不和，一拍两散，转眼就卖给了别人，让他是好生懊恼。

　　后来和陆平这么一说，他立即让瘦猴留意，如果刘辛再来，立即通知自己，看看刘辛手上是否还有灵玉可卖。

　　这不，瘦猴天天在市场门口巴望着，今个正好看到刘辛过来买玉，便立即通知陆平，这才有了刚才的一幕。

　　“是啊是啊，朋友，我听说你那卖的玉佩不错，还有吗，价格不是问题？”陆平说道。

　　“没了！”刘辛很干脆地说道。

　　“就一块？”

　　“恩！”

　　“那你卖给谁了？”陆平依然不死心。

　　“买家贝，这么简单的问题都要问啊，还有事没，没我赶时间。”刘辛不冷不热地说道。

　　这话呛得陆平脸色唰得红了，半响都没吭声，平时别人见了他可都是卑声奴颜，这次居然遇到个不把他陆平放在眼里的小角色。

　　这是看在眼里，恨在心里，陆平一反常态没有让手下将刘辛暴打一顿解气，而是挥手说道：“让开让开，人家赶路，你们几个挡着干吗！”

　　那些随从看陆平这么一说，也就分出个缺口，让刘辛这么扬长而去，同时个个心里纳闷：今天少爷怎么这么好说话，不像他的风格啊。

　　“妈的，给脸不要脸，老子挑你发财你不干，赶时间，我看你是赶着去见阎王。”陆平看着刘辛地背影，咬牙切齿地嘀咕着，那张小白脸也似乎扭曲了一般。

　　要知道这陆平虽然是个世家子弟，可是心胸极为狭窄，平时谁要是得罪了他，那可是睚眦必报，今天当了这么多人面，居然被刘辛这个看起来平常无奇的家伙寒碜了一番，这口气，他怎么会咽得下去。

　　“陆少爷，这小子不识抬举，你可千万别往心里去。”瘦猴凑上来说道。

　　“哼，这种家伙，在我眼里，跟蝼蚁一般，我会和他一般见识吗？”陆平是典型的口是心非，嘴上说得轻松，手上已经开始行动了。

　　右手悄悄打出几个符印，一只常人无法看到，通体赤黄，如黄蜂般大小，背生血红四翅的异虫从陆平袖中缓缓爬了出来，在手背上略微徘徊了片刻，是振翅而起，化为一道黄光直追刘辛而去。

　　那只异虫转眼飞到刘辛头上，盘旋了几圈，一下子投入刘希体内，不见了踪迹。

　　陆平看着刘辛消失在人流中，嘴角泛起一丝狞笑：“哼，中了老子的化血蛊虫，叫你饱受七七四十九天煎熬，然后再见阎王爷，让你小子下辈子投胎，知道什么叫做听话。”


第十七章 区区化血蛊 烧得不剩渣

　　刘辛出了古玩市场，若有所思地回到看了眼，自言自语地说道：“老爷子的话果然不假，这俗世之中的修真者还真不少，没想到那个拽得二五八万的公子哥，居然也是个修真者，而且还是走的阴狠歹毒一脉的蛊修。”

　　尽管崆峒派已经被其他修真者遗忘，但是他们可没有忘却其他门派，老爷子打小就跟刘辛描述过修真界那些大大小小的门派，虽然没真正见识过，但起码知道他们的所长。

　　陆平祭出的那只化血蛊一飞到刘辛身边，他就已经察觉出来，不过刘辛并没有所举动，而是任由那只化血蛊进了自己身体。

　　倘若换成其他门派的法器凶物，刘辛绝不会这样大胆，但是对于蛊修者，刘辛倒是可以托个大，因为蛊虫喜好吞噬元灵内胆，丹修派独有的火丹，正是那蛊虫的克星，而且从那蛊虫散发的灵力强弱，也只不过才达到纳气后期而已，和刘辛根本不能比。

　　刘辛察觉到那化血蛊一入体内，便融于血肉之中，不禁暗道：“下手居然毫不留情，倘若是个寻常之人，根本无法察觉，岂不是要被这蛊虫作怪送命，好，你做初一，那我就做十五！”

　　刘辛一路走来，随便选了处僻静的角落，左右看看无人，便一头钻了进去。

　　要知道这蛊修派的蛊虫，乃是和主人的本命真元是息息相关，可谓是一荣俱荣，一损俱损，而根据实力强弱，蛊修能够拥有的蛊虫数量和等级也有区分。

　　像这种纯粹以食人精血成长的化血蛊，是蛊修中档次最低，口碑最差的一种蛊虫，唯一的好处就是炼养简单方便，要求并不繁琐，适合那些不入流家伙的修炼，好充充门面罢了。

　　刘辛默运沌天心法，将灵力化为无数条丝线，转眼就将那在血脉之中流窜，正吃得爽快的化血蛊缠得是动弹不得。

　　化血蛊似乎察觉出有点不对劲，可是却未曾想过离开，刘辛那饱含灵力的血肉，可是有着无上诱惑，让它欲罢不能。

　　“哼，这等只知食血肉而生，灵智未开的垃圾蛊虫也好意思拿出来献丑。”刘辛心念暗动，静静盘旋在丹田的那颗火丹顿时有了反应，是直奔蛊虫而去。

　　那化血蛊见到一团火丹袭来，猛然张开羽翼，疯狂煽动着想要离开，却被丝丝缕缕的灵力线给缠住，无法脱身。

　　“化！”刘辛猛然睁大双眼，低喝一声。

　　那火丹顿时化为一股汹涌火流席卷而去，那化血蛊是声都没来得及吱，就被黑焰吞没，烧得连渣都不剩。

　　……

　　带着手下正到处转悠的陆平，心中陡然一阵剧痛，脸色变得惨白怕人，张口“噗”的一声，喷出口鲜血。

　　“少爷，你怎么了？”周围人立即围上前问道。

　　“妈……噗！”陆平刚要咒骂，又一口鲜血狂喷而出，中间还隐隐夹杂着黑色肉块。

　　“快，快送少爷去医院！”看陆平这个样子，手下不禁都慌了，赶紧抬着他上车。

　　“带……带我……回家……噗！”喷出的第三口血液已经变得成诡异的黑色，陆平跟着两眼一翻，昏死过去。

　　“赶紧送少爷回家，通知老爷！”身边的一个壮汉反应过来，立即让司机改了方向。

　　黑色加长凯迪拉克是一路呼啸，冲入了天京市的一片豪华别墅区中，停在一栋欧洲三层小楼前。

　　从屋内急匆匆走出个身穿唐装，年过半百，面容精瘦的男子，看着被抬出来，昏迷不醒的陆平问道：“平儿怎么了？”

　　他正是陆平的老子陆展鹤，也是修真界三流万蛊门的一名俗世记名弟子。

　　“老板，我们也不知道，少爷在路上，好端端的突然喷血，然后就昏了过去！”一个黑衣大汉戳戳不安地说道。

　　陆展鹤目光扫过陆平身上，看到胸口那滩凝固的黑色血迹，面容不由得骤然变色，疾步上前伸手搭住陆平的手脉，略一试探便知不好。

　　“立刻送少爷去我书房。”陆展鹤沉声说道。

　　“是，老板。”

　　“你们今天出去有没有得罪谁，或者跟别人发生冲突？”陆展鹤问道。

　　“没有没有，哦，对了，在古玩市场时，遇到个不识趣的小子，和少爷有所顶撞，但是少爷可是笑脸相对，根本就没让我们动手。”手下人回到。

　　“你们是没动手，他自己动手，却吃了大亏。”陆展鹤是知道自己这个儿子的性格，脸色是一片阴桀，挥手喝道：“立即派人去查那小子的底，就算翻遍整个天京市，也要给我找出来。”

　　“是！”众人立即应声离开。

　　“慢着，查到那小子的住处后，立即回来告诉我，别轻举妄动。”陆展鹤想了想又叮嘱道，既然能够毁了儿子的本命蛊虫，那小子后面肯定有高人，弄不好是哪个仇家故意找人来对付自己的。

　　随后，陆展鹤匆匆进了书房，关上房门，看着躺在椅子上气若游息的独子，脸上是写满了悲痛，忍不住是老泪纵横，厉声说道：“平儿，平儿，想不到你刚刚才炼化了本命蛊虫，眼看就要踏入固基阶，却惨遭此毒手，你放心，父亲一定会给你报仇，一定会的！”

　　陆展鹤转身打开隐藏在书屋内的暗门，露出一条漆黑深邃的地下入口，阵阵嘶嘶瑟瑟的叫声和腥风从下面涌出来。

　　“平儿，你蛊虫已毁，想要活命，也只能如此，你可别怪父亲心狠啊！”说完，陆展鹤一把抱起陆平走进了地下密室。


第十八章 师父领进门 修行靠各人

　　刘辛毫不客气地烧掉陆平的蛊虫，然后仿佛什么事都没发生一般，直接回到武馆，跟进门，就看到高大壮乐呵呵傻笑着迎上来。

　　“师父，你那个药丸真是太神奇了！”

　　“怎么，有什么特别效果？”刘辛颇有兴趣地问道。

　　“你没看出来吗？”高大壮挺起胸膛说道。

　　“难道那青丸可以丰胸？”刘辛目光扫了扫，不禁说道。

　　“师父，不是看胸，是看脸！”

　　“看脸，你脸怎么了？”

　　“你没发觉，我脸上的小痘痘一下子全都没了，还有，皮肤也变得细腻红晕有光泽。”高大壮楞了楞，套用一句广告术语说道。

　　“呵呵，还细腻有光泽，你小子怎么没说今年二十，明年十八呢。”刘辛打趣地说道。

　　“真的，效果太明显了，才几个小时啊，就连我这个从来不关注相貌的，都能清楚感觉到变化，师父，难道你这次研究的是美容丹？”高大壮说道。

　　刘辛听了这话，突然脑海中灵光一现，冲高大壮挥挥手说道：“来，低下头，让师父好好瞧瞧，你小子是不是变水灵了。”

　　“哎！”高大壮应声将脸凑过去。

　　刘辛是左看看，右摸摸，啧啧说道：“不错不错，手感很好，皮肤很滑，不光痘痘消了，最重要的是连黑头都不见，果然效果非凡。”

　　“师父，这玩意丢淘宝网上卖，估计应该能畅销吧，听说人家卖什么减肥药，祛痘霜，都能轻松赚上千万，您这个效果这么好，肯定能热卖。”高大壮喜滋滋地说道。

　　“这青丸虽然好，也得炒作炒作才成，尤其得吸引那些年轻女孩的注意，不然的话，肯定没人信。”刘辛颇为感触地说道。

　　“嗨，那简单啊，叫小师妹给来物色人选不就成了，你想啊，她出手那么阔绰，肯定是有钱人，这物以类聚，人以群分，她认识的女孩肯定也穷不了，那些女孩在乎什么，当然是容貌了，如果我们这个丹能在小师妹的圈子里打响的话，那想不火也难啊，师父，你说是不是这个理，而且我记得，小师妹脸上也有几颗小痘痘呢。”高大壮一口气说道。

　　“呀，没看出来，大壮啊，你什么时候也变得这么有花花肠子了，说话一套一套的嘛。”刘辛点点头说道。

　　“师父，你过奖了，我这可是琢磨了半天，才想出来的，你觉得可行吗？”高大壮有点腼腆地说道。

　　“行，当然行，恩，不过这个名字不能叫青丸，我看得叫凝玉丸。”刘辛托着下巴思索片刻道。

　　“对对对，人的名，树的影，凝玉丸这名字又好听又易记，推广起来应该容易。”高大壮附和着说道。

　　“推广？你以为这玩意能批量生产？”刘辛突然想到了一个关键问题，那就是炼这个青丸的材料，那可不是寻常药品，可都是对寻常修真者来说，求之不得的灵材，要是单纯为了炼这玩意来卖，那可是太奢侈了。

　　再说自己乾坤戒内，经过那夜的炼制后，只剩下一半左右灵材，可不能挥霍浪费，想到这里，刘辛估算了一下存在戒内的青丸数量后，摆摆手说道：“咱们这个得走精品路线，可不能当大众货来卖。”

　　“既然一颗就见效，那就得一颗颗卖，而且一次不能太多，这样吧，你这两天先看看，有没有什么副作用，会不会反弹，确定没问题后，等周末你李师妹来了，给她两颗，一颗让她自己吃，一颗让她卖。”刘辛掏出两颗青丸说道。

　　“卖多少？”高大壮有点没底气地说道。

　　“这还用说，当然是越多越好，低价嘛……就十万吧。”刘辛估算了一下炼制消耗青丸需要的灵材，开了个公道价。

　　“十……十万，师父，你这个价格是不是太高了。”高大壮似乎有点惊愕，区区一颗青丸居然能卖十万，这钱未免也太好赚了。

　　这日子是怎么了，怎么天天都有钱从天上往下掉啊，先是中大奖，然后是小师妹的一百万，跟着师父炼的丹居然敢要价十万，要知道以前搞的大力丸，卖十块钱一瓶都没人理会。

　　“你懂什么，物以稀为贵，咱们这个凝脂丸可是以质取胜，遇到识货的，可能还不止这个价呢。”刘辛昂头说道。

　　“恩恩，还是师父精明。”高大壮虚心受教。

　　看着高大壮一副唯唯诺诺的样子，刘辛心里划过几分异样之情，武馆开了这么久，这徒弟来来去去也收了不少，真正能跟随自己左右，老老实实做人，安安心心办事的，也只有这个憨厚弟子。

　　自己现在已经踏入修真之门，虽不说什么一人得道，鸡犬升天，起码也得让徒弟沾点光才对，不然这个师父岂不是太不厚道了。

　　不过闻道有先后，天赋有高低，师父领进门，修行得靠各人，刘辛心中这么一琢磨，冲高大壮挥挥手说道：“大壮啊，你过来，师父和你说点事。”

　　“师父，什么事你说。”

　　“这颗丹药你吃了，另外我再传授你一套吐气纳息的功法，你每天要练习三遍以上，这可是我们崆峒派的独门心法，只有嫡传弟子才能习得。”刘辛一边说着，一边掏出颗凝翠丹。

　　“谢谢师父。”高大壮是喜不自禁，双手如获至宝般接过丹药。

　　“你以后还要继续努力，刻苦修炼，方能有成。”刘辛拍拍高大壮的肩膀说道，比起自己，这个老实徒弟可幸福多了，开始就能吃上一粒完整灵丹，只要能够好好修炼，进入纳气阶那绝对是轻而易举。

　　“弟子一定铭记师父教诲，绝对不辜负师父厚望。”高大壮拍着胸脯，信誓旦旦地说道。

　　“好，师父还有事，你在外面照应，不要打扰我。”刘辛交代了一下后，走进里屋。


第十九章 异象接连起 宠物名小胖

　　按照沌天诀上所述，刘辛以十二颗玉石分阴阳，二颗翡翠当阵眼，在屋内布下一个小型封灵阵法，然后注入一丝灵力。

　　唰，那些玉石翡翠上陡然爆出一片半人高的白绿流光，瞬间又缩了回去，一切恢复如常。

　　这外行看热闹，内行看门道，刘辛顿时感觉不到丝毫阵法中的灵气流动，心中不由得大喜，拍掌说道：“妙哉妙哉，想不到这阵法如此有效，以后可省了我一桩心事。”

　　当下刘辛迈步走入阵法之中，先取出颗凝翠丹服了下去，默默运转沌天心法，按照大周天十六循环，小周天二十四循环不断流动，将那丹力慢慢吸收，最后全部汇到丹田，融入那火丹之中。

　　凭空增加百年修为，使得那火丹之色越发紫黑，表面焰火缓缓跳动，似乎凝成了液体状，同时在刘辛周身，也浮现出一层氤氲翻腾的淡淡黑焰，是若隐若现，这正是沌天诀修炼到二重天境界，才会产生的异象。

　　作为曾经的丹修大牌的崆峒派，独门心法沌天诀号称修真界一绝，共分九重天境界，即便是曾经飞升的崆峒历届师门前辈，最高也只不过才修炼到五重天而已。

　　而现在刘辛借助凝翠丹之力，竟然以区区化脉修为，就能一举突破到二重天之境，并生出了护身玄火，真可谓是崆峒派前无古人，后难有来者。此般好处，都是由刘辛天赋异体，以及用那造化丹固基得来，二者缺一都不可。

　　正所谓有得必有失，刘辛这次的修为也没有得到什么实质性提高，依然是停留在化脉阶，不过相比沌天心法的提升，这点修为根本算不上什么。

　　刘辛虽然是堂堂一个掌门人，不过真正谈到修道，也只不过是初窥门径，对于自身产生的异常变化，他倒也分不出个好坏，但是有一点可以确定，这次炼化凝翠丹肯定非常成功，丹力已经完全被自己所吸收。

　　“呵呵，要不是因同一种丹药，重复炼化的效果大减的话，按照这个进度，自己的修为提升速度岂不是乘着火箭往上升了。”刘辛笑了笑说道。

　　这个限制利用丹药提升修为的规则，只是针对丹修一派，对于其他修真门派，反复服用的效果倒是不错，可惜他们没材料可炼，更没丹可吃。

　　其实刘辛不知，一旦丹修派达到固基后，身体吸取外界灵力的能力，已经远远超出了寻常修真者，修炼速度已经比别人快了几分，所以才造成原先服用的丹药效果并不明显，得炼制更高级的丹才成。

　　修真等级的划分，前期的纳气和固基差距或许还不算大，不过越往后面，不同等级的实力强弱就越发明显，哪怕就是同一阶的前、中后期，都宛如婴儿和成人般的力量差距，因此需要的灵力也就翻倍增长，直到拥有了大神通，可力抗天劫，举霞飞升后才算圆满。

　　这丹炼化好了，刘辛长舒一口气，将周身灵力统统归入丹田，体外的护身玄火也悄然隐去，一切恢复如常。

　　“既然有这封灵阵，正好可以将戒指内的材料拿出来研究一番。”刘辛想到这里，立即将乾坤戒内一干珍惜灵材取了出来，放在阵中。

　　一个个翻看过去，刘辛的目光落在那如鸵鸟蛋般的巨卵上，双手将卵拿了起来，轻轻敲了几下嘀咕道：“这卵倒也奇特，那母兽应该死了很久，为什么它还没孵化出来呢，难道是个死卵不成？”

　　在耳边晃了晃，里面没有丝毫声音，凑到眼前仔细看，却无法看穿那黝黑的卵壳，刘辛虽有这么个高级灵兽卵，却得不到丝毫的好处。

　　用灵兽卵来炼丹？刘辛摇摇头，这个方法不可取，炼丹材料可一律都是天珍地宝，绝无直接用生灵炼丹的道理，何况这卵只有一个，可不能随意挥霍了。

　　那干脆把它煮了吃掉？辛脑海里不禁跳出这个大胆想法，这卵可是饱蕴灵力，其价值绝对不逊色那些玄级材料，如果不能孵化，不如烹而食之，肯定能增加不少修为。

　　就在刘辛已经将手中灵兽卵定格为食物的概念时，身旁那株摘了叶子的火中莲突然发生了异变。

　　“怎么会这样？”在封灵阵中，刘辛察觉兽卵蕴藏灵气，正如决堤洪水般，疯狂地涌了出来，纷纷融入火中莲中。

　　盛开的火中莲在汲取了灵力之后，荡漾出一圈圈如实质般的涟漪红芒，同时茎脉上浮现出一丝皎洁银光，转眼扩散开来，形成一里一外两道夺目光晕。

　　“这……这火中莲难道是个异种？”看到书本上从未记载过的一幕，刘辛不免有点惊讶。

　　再这样下去，这颗灵兽卵可要被它吸干了，刘辛心中暗道，他可不知道这样下去的结果会如何，不免有些担心，正要将卵收入戒指时。

　　咔！

　　黑漆漆的卵壳上，突然发出声脆响，浮现出一条细长的裂缝，转眼之间，缝隙如蛛网般扩散开来，蔓延到整个卵壳。

　　“糟糕，这卵难道被吸废了。”

　　正当刘辛暗道不好，却听得卵内传来一阵“呜呜……噜噜”的奇怪声音，跟着卵壳完全破碎开来，一只毛茸茸，胖嘟嘟，眼圈黑黑，耳朵黑黑，四肢黑黑，通身洁白的灵兽懒洋洋地趴在刘辛手掌中，撒娇般地到处乱舔。

　　“熊猫？”刘辛脑海里立即跳出这个字眼，这灵兽简直就如同一只缩小版的熊猫，很是可爱，不过却感觉不到什么灵气，丝毫没有当初看到的那只巨型怪兽来得彪悍。

　　刚刚破卵而出的小灵兽似乎认定了刘辛是就亲人，毫无惧意地顺着刘辛手臂慢慢爬到他肩膀上，然后转悠了两圈。

　　刘辛生怕它会摔下来，刚想用手来抓，可是小家伙已经直接高高跃起，扑在一旁堆放的翡翠笋上，拿起那嫩滴滴的灵笋，是左右开工，大吃特吃起来。

　　“我滴个乖乖，那可是灵级材料，数量有限，可不能这么吃啊。”刘辛赶紧上去一把抱住小家伙，心疼地说道。

　　“嗷嗷……嗷嗷！”见刘辛不肯自己吃笋，小熊猫是两眼发红，张口就嚎，哭得那真叫一个凄厉，四个爪子也玩了命地折腾，似乎对刘辛这个虐待子女的‘父亲’极度不满。

　　“别哭别哭，好好，再给你吃一个，就吃一个！”刘辛无奈拿起一个翡翠笋递给小家伙，然后又迅速收起其他翡翠笋，免得继续刺激它的食欲，这样吃下去，非得吃得自己重新回到一穷二白的地步。

　　“恩，你这个小东西长得这么像熊猫，那以后就叫你小熊吧。”刘辛想了想，指着小家伙的鼻子说道。

　　说话间，刘辛已经暗自用灵力试探了一番，感觉到有股强大无比的灵力，蕴藏在小家伙体内，估计它现在只是幼体形态，还没有进化成长，所以才无法发挥自身灵力罢了。

　　根据天珍地宝上记载，很多高级灵兽在其一生中，都会进化二到三次，每次进化后的实力都能得到大幅度提升，而形态相貌也会发生改变。

　　塞翁失马焉知非福，刚刚还为了灵兽卵破裂而担心的刘辛，转眼之间居然能够得到一只进化型灵兽，让他是喜上眉梢，乐不可支。

　　“噜噜，噜噜！”小家伙似乎对小熊这么名字并不满意，一边吃着笋，一边摇晃着它那可爱的脑袋。

　　“怎么，觉得不行，那叫你小胖如何？很可爱滴。”刘辛摸了摸小家伙的脑袋说道。

　　“呼呼。”似乎对这个名字不感冒，小家伙不再有意见，继续消灭手中的嫩笋。

　　安抚好小胖，刘辛目光落在那株疯狂汲取灵力的异种火中莲上，却看到了又一幕从未听闻的异象。


第二十章 想要玩狠的 关门放小胖

　　“怪哉怪哉，那书籍上可从来没有记载过这火中莲不光开花，还能结果啊。”刘辛手中提着个拳头大小，形如枣状，色泽银红，饱含灵气的莲果是啧啧称奇。

　　其实不光刘辛不知，放眼上古修真界，也没几个人知道，这火中莲可以结果，原因很简单，火中莲吸收灵力后，百年发芽，千年方开花，想要结果，根本不知道要等多久。

　　一般此花被发现后，都会被修真者尽快服用或炼丹，绝不会摆放长久，因此也就没人见识过它结果。

　　而刘辛获得的这株火中莲，由于一直受到万年玉乳的滋养，已经成为异种火玉莲，区区几百年时间，就已经开了花，至今已有千年。

　　今天真可谓是机遇巧合，刘辛布下封灵阵，使得灵力不能外泄，令正欲结果的火玉莲只能通过汲取那灵兽卵的灵力，来获得足够的营养。

　　倘若吸收的灵力不足，那火玉莲这次结果就会失败，结局是花果两空，而一旦成功，那结出的火玉莲果那可是绝对的天级材料，其珍贵程度，直追那万年玉乳。

　　这么一来，又涉及到那个灵兽卵了，也不知是否因为什么变故，令那头僵死的母兽在这卵壳之上，倾入了太多灵力呵护，使得小胖迟迟不能打破那层束缚，破壳而出。

　　刘辛自然是不懂这个理，更不会吸取灵力，也就不懂得如何孵化了。

　　今天被火玉炼这么一吸，外壳灵力全无，小胖才能出来，因此二者之间是相辅相成，缺一不可，这个中原委刘辛就算想破了脑袋也无法揣摩出来，当然他也不会去费力多想，纯当是个巧合罢了。

　　将那莲果，卵壳等材料收入戒指后，刘辛再看那小胖，短短这一会功夫，居然已经大了一圈，在原地是摇头摆尾，翻来滚去，憨态可掬。

　　“小胖，过来。”刘辛招招手说道。

　　“呼呼！”似乎能够听懂刘辛的吆喝，小胖乖乖地爬到刘辛身边，趴在他脚下用头蹭来蹭去，同时眼巴巴地看着刘辛。

　　“怎么着，还想吃翡翠笋，难道你真是熊猫的祖先啊？”刘辛嘀咕道。

　　“小胖乖，不要吃笋了，给你吃个烤山鸡，很美味的。”刘辛抱着试试看的心态，拿出只野鸡丢了过去。

　　没想到小胖顿时两眼发光，一口咬住，津津有味地吃了起来。

　　“这小家伙，还真是来者不拒。”身边突然多了这么个小灵兽，刘辛倒也不觉得厌烦，反而是多出了几分乐趣。

　　由于小胖灵力并不外泄，因此刘辛也放心地将它带在身边，并没有收入戒指之中，然后走出封灵阵，这只是个初级阵法，而且材料也为寻常货色，因此每次灌输灵力，只能持续几个时辰，并不是一劳永逸。

　　刘辛推开房门走出去，外面已是夜色蒙蒙，时至傍晚。

　　“师父，你出来了，饭已经做好了，我正准备叫你呢。”高大壮从厨房里走了出来，看到刘辛立即说道。

　　“大壮，再拿个盆子，盛点饭菜。”刘辛吩咐道。

　　“师父，有客人要来吗？”高大壮问道。

　　“不是客人，是个伙伴。”刘辛神秘地一笑说道。

　　高大壮有点二丈摸不着头脑，嘀咕着说道：“伙伴？什么伙伴？”

　　话音刚落，小胖就从屋内跑出来，靠在刘辛身边冲高大壮呜呜直嚷嚷。

　　“呀，师父，怎么没注意啊，你什么时候弄了条狗回来的，咦，还长得特别像熊猫呢，是不是东北的雄狮狗啊？”高大壮蹲下来，打量了一番说道。

　　“它叫小胖，以后就和我们一起生活了，小胖，这个是大壮，以后可别咬他哦！”刘辛拍拍小胖的脑袋说道。

　　“小胖，乖，过来让我抱抱。”高大壮伸出双手，热情地呼唤道。

　　“呜呜！”小胖一副爱理不理的样子，依然粘在刘辛身边。

　　“小胖，吃骨头了，香喷喷哦！”高大壮完全当这头灵兽是小狗，转身从厨房里拿出根肉骨头在手上晃悠着说道，可是小胖依然不理不睬。

　　“师父，这么好的骨头，它怎么不吃呢？”高大壮有点搞不懂了，这肉骨头对自己来说都能算得上是美味，以前一个月才能吃上一次呢。

　　刘辛心里泛起了嘀咕，看小胖刚刚吃翡翠笋，烤山鸡的样，根本就是个大胃王，怎么这会看到肉骨头，连眼皮子都没眨一下，该不会是它只吃那些有灵气的食物吧。

　　“小胖，肉骨头很好吃的，来一口吧。”刘辛拿过骨头，凑到小胖嘴边说道。

　　“呜呜。”小胖闻声立即开工，三口并作两口，就将骨头给吞了下去。

　　“师父，小胖好有灵性，只肯听你的话。”高大壮赞叹地说道。

　　还好还好，刘辛总算暗暗口气，不然的话，得了灵兽却养不起，最后要是活活把它饿死的话，那可就怨念大了。

　　晚饭过后，刘辛刚准备带着小胖出去溜达溜达，门外突然传来一阵急促的敲门声。

　　“开门开门，快点开门！”

　　“谁啊？”高大壮走过去开门问道。

　　门打开，一票穿着制服，腰粗腿肥的彪型大汉跟着呼啦涌进了院子。

　　“喂，我们是拆违办的，刚刚接到群众举报，说你们这个房子是违章搭建，现在通知你们即刻搬迁，准备拆除，叫房主出来。”一个满脸横肉，酒气熏天的光头佬冲高大壮高声喝道。

　　“快点搬，你们不动手，我们来帮你！”身后众人跟着起哄到。

　　高大壮看他们都带着手套，一副轻装上阵的打扮，就算傻子也明白，这伙人分明就是准备来强行动手。

　　高大壮可是老实人，从来没见过这架势，面对这群穿制服的凶徒，不免有点心慌，赶紧说道：“你们等等，我去叫师父。”

　　“大壮，你慌什么，不就是来了点人嘛，师父平时教你的‘镇定’二字，跑到哪了？”刘辛走了出来说道。

　　外面的动静，早就被刘辛尽收耳中，他现在可是化脉前期修为，百米之内的风吹草动，都能被他一一感知。

　　“你就是这破武馆的房主？”光头佬眼中流露出饿狼看见羔羊般的神色，指着刘辛说道。

　　“你们就是冒充拆违办的流氓吧。”刘辛目光扫过众人说道。

　　“他妈的，你小子说什么。”

　　“谁是冒充的，你是不是找死！”

　　“这孙子欠揍！”

　　刘辛这话音刚落，顿时激起了那些大汉们的愤怒值，有些按耐不住的，一边叫骂，一边从身后操出了准备好的铁棍等凶器，随时准备动手，来武馆踢场子，哪能不带家伙呢。

　　“师父，你说他们是假的？”高大壮在一旁问道。

　　“咱们现在可是法制社会，要和谐，要公开，你什么时候见过执法人员在没有任何通告，没有其他部门协同，没有公文下达前，会选择天黑强行拆迁，还抄家伙，这不是冒牌的是什么，纯粹是一群欺软怕硬的败类。”刘辛毫不客气地说道。

　　“原来如此，那咱们根本不必怕他们了。”高大壮放下心来，顿时一副跃跃欲试的神色，打国家行政人员，他还不敢，不过对付地痞流氓，他可是斗志昂扬。

　　“你小子是吃了秤砣铁了心，不想搬是不是？”光头两眼一瞪，接过身后递来的一根铁棒，在手中拍打着说道。

　　“怎么着？想要玩狠的，大壮，关门放小胖！”刘辛一挥手，高大壮立即蹿到门口，哐啷一声关上大门。

　　“嗷嗷！”刚刚吃饱的小胖，在刘辛的呼唤下，立即从屋里咆哮着冲出来，冲着光头等人直叫唤。

　　“哈哈！光哥，你看看这个是什么玩意？”

　　“这小子很有才啊，居然养了个熊猫狗。”

　　如此彪悍的出场，引得那些流氓是轰然大笑，显然对肥胖可爱的小胖并无惧意。

　　“嘿，叫唤得还挺来劲，看老子抽不死你，弟兄们，给我动手。”光头佬眼里凶光一闪，跨步上前，一边喝道，一边抡起铁棒狠狠砸过去。

　　刘辛嘴角勾起一抹笑意：呵呵，一群凡夫俗子，也敢和我家灵兽小胖比高低，玩不死算你们命大。


第二十一章 小胖很彪悍 嫩鸟很强大

　　砰！

　　武馆大门终于打开了，浑身遍布伤痕，衣服被撕得破破烂烂，狼狈不堪的光头佬在众人鬼哭狼嚎般的凄厉叫声中，率先冲了出来，一路狂奔而逃，片刻都不敢停留。

　　直到跑过了两条街，确定小胖没有追来后，光头佬等人才气喘吁吁地停了下来，个个都如烂泥般瘫倒在地上，哼哼不绝。

　　“光哥，那玩意还算是条狗吗，就算藏獒也没它厉害。”

　　“动作那么快，下爪那么狠，还有没有人性啊！”

　　“妈的，怪不到那小子一点都不怕，原来是养了个这么厉害的疯狗，妈的，早知道带把喷子过来，直接灭了它。”光头佬轻轻摸了摸头上的五爪印，疼得心都在滴血。

　　“光哥，现在严打，用喷子太张扬，要是事情搞大，那就麻烦了，老板现在心情可不好，咱们可不能捅出娄子。”身边一个壮汉说道。

　　“这次真是阴沟里翻船，这么多人，居然没搞定一个小武馆，要是被老板知道，非得被骂死。”光头佬气哼哼地说道。

　　“要不，咱们找强哥帮帮忙，让他先找个理由，把那小子抓起来，我们趁机……”壮汉露出一脸坏笑地说道。

　　“嘿嘿，不错，这个主意好，咱们何必都玩黑社会，必要的时候，可以黑白结合嘛。”光头若有所思地点点头。

　　“小子，你就等着吧，有你乖乖当孙子的时候。”回头看看武馆方向，光头佬丢出句找面子的狠话。

　　“现在就去找强哥吗？”身边人问到。

　　“找个屁，先去卫生防疫站，打狂犬疫苗。”光头佬说罢，带着一群人灰溜溜地走了。

　　……

　　“这小胖是什么种啊，看起来人畜无害，却这么厉害？”武馆内，高大壮还在回味刚刚小胖展现出惊人战斗力的一幕。

　　开玩笑，如果不能轻松搞定那些家伙，那小胖也枉为一头高阶灵兽。刘辛将小胖抱在怀中，乐呵呵地说道：“异种异种，可遇不可求滴。”

　　“师父，你说他们会不会再来找麻烦？”高大壮说这话可没有一丝惧意，而是因为刚刚一轮PK，他都没机会插上手，还有点耿耿于怀。

　　“这些家伙，没吃几次亏，是不会死心的，大壮，你这几天注意点，正所谓明枪易躲，暗箭难防，以防他们背后搞鬼。”刘辛叮嘱道。

　　“恩，我知道了师父。”高大壮点点头。

　　“好了，时候也不早了，洗洗睡觉吧。”刘辛挥手说道。

　　此刻明月高悬，星斗遍天，正是修炼的好时候，刘辛当然不会白白错过，打发了高大壮睡觉后，刘辛来到屋顶天台上，开始盘坐静修。

　　经过上次服用凝翠丹，一举突破到沌天诀二重天境界，现在刘辛明显可以察觉到身体在吸收天地灵气的速度上，已经有了显著提高。

　　原本只是如水滴般慢慢地汲取渗透，现在几乎就是全身毛孔全部扩张，如小牛饮水般吸收着天地灵气，然后在体内运转，汇成灵流，最后融入丹田之中。

　　此刻刘辛周身笼罩在一层薄薄的氤氲黑焰之中，随着呼吸是起起伏伏，显得无比诡异，而体内那颗火丹，居然从丹田处缓缓浮出，顺着奇经八脉是上下游动，几次想要冲破金顶，却未能成功，最后又回归丹田。

　　“只可惜这俗世之中的灵力太过稀薄，如果身在那片灵力充裕的异世之中，恐怕自己的修炼速度能一日千里，那颗火丹也能早日冲破金顶吧。”完成体内灵力循环后，刘辛睁开双眼，不禁说道。

　　即便如此，依照刘辛现在的化脉修为，加上沌天诀二重天功法，也可以算得上是俗世之中的修真高手，当然了，比起那些隐居灵山仙境中潜心修道的各大修真门派，却依然只能算是个嫩鸟。

　　不过就算是嫩鸟，刘辛也是个拥有巨大财富的嫩鸟，单单那凝翠丹，就可以让任何一个俗世修真世家为之疯狂，而能反复使用，自行生长的琥珀灵芝，更是足以引发各大修真门派怦然心动，甚至骚动的极品。

　　刘辛并不知道自己手头的这些东西，足够引起平静千年的修真界大乱，他只知道，自己离举霞飞升的圆满境界，还早着呢。

　　就在刘辛正准备回屋休息时，眉梢忽然一扬，脸上露出几许惊讶之色：“咦，天地灵气聚而不散，难道是有灵材出土吗？”

　　刘辛清清楚楚地感觉到，西北方向有微弱的灵气异常波动，换作以往，他可察觉不出分毫，增加修为，果然很好很强大。

　　抱着过去看看的心态，刘辛分辨了一下方向，飞身而起，跃入那茫茫夜色之中。

　　清澈的玄平湖，在雪白月光的映照下，仿若一面光滑无比的明镜，倒映着周围的景色。

　　夜风轻轻掠过湖面，掀起一波银粼粼的涟漪，在湖中央，一条如游蛇般的杏黄色水草缓缓浮现到湖面上，那豆芽似的花蕾颤颤悠悠地绽放出粉红色的娇嫩花朵，静静吸收着天地间有限的灵气。

　　“嗨，我还以为是什么，原来只是株水蛇花而已。”刘辛站在湖中的亭台上，看着那株怪异的水草，摇摇头说道。

　　这水蛇花虽被列入灵级上品，但那得是金黄色的成熟体才成，像眼前这般刚刚开花的杏黄色茎身，勉强只能算是灵级下品，后面还有橙黄，明黄二个阶段，才能变为金黄。

　　即便这样，在灵气稀薄的都市之中能出现此花，已经很不容易，刘辛感叹之余，并没有动手的意思，而是观赏起这番不可多见的美景。

　　刘辛不动手的原因很简单，第一此草还没真正长成，所含灵力有限，都没有成草的五分之一，第二就算取了，这种档次的拿来炼丹，根本无法满足刘辛日益增长的修真需要。

　　明月高悬，湖面泛光，灵花吐蕊，空气中弥漫着一股幽然清香，刘辛是心情大好，隐隐沉浸在此情此景之中。

　　忽然，湖边先后出现二股强大的灵力波动，刘辛心念一动，默运心法，隐去自己声息，藏身在那亭台之后，目光投向湖边。


第二十二章 区区水蛇花 扯出两大牛

　　清澈的玄平湖，在雪白月光的映照下，仿若一面光滑无比的明镜，倒映着周围的景色。

　　夜风轻轻掠过湖面，掀起一波银粼粼的涟漪，在湖中央，一条如游蛇般的杏黄色水草缓缓浮现到湖面上，那豆芽似的花蕾颤颤悠悠地绽放出粉红色的娇嫩花朵，静静吸收着天地间有限的灵气。

　　“嗨，我还以为是什么，原来只是株水蛇花而已。”刘辛站在湖中的亭台上，看着那株怪异的水草，摇摇头说道。

　　这水蛇花虽被列入灵级上品，但那得是金黄色的成熟体才成，像眼前这般刚刚开花的杏黄色茎身，勉强只能算是灵级下品，后面还有橙黄，明黄二个阶段，才能变为金黄。

　　即便这样，在灵气稀薄的都市之中能出现此花，已经很不容易，刘辛感叹之余，并没有动手的意思，而是观赏起这番不可多见的美景。

　　刘辛不动手的原因很简单，第一此草还没真正长成，所含灵力有限，都没有成草的五分之一，第二就算取了，这种档次的拿来炼丹，根本无法满足刘辛日益增长的修真需要。

　　明月高悬，湖面泛光，灵花吐蕊，空气中弥漫着一股幽然清香，刘辛是心情大好，隐隐沉浸在此情此景之中。

　　忽然，湖边先后出现二股强大的灵力波动，刘辛心念一动，默运心法，隐去自己声息，藏身在那亭台之后，目光投向湖边。

　　“呵呵，没想到世俗之中，我风扬道长居然能够看到老友，真是无巧不成书啊。”河岸上，一身穿翠青长袍，脸色酱紫，留着关公须，年约半百的老者朗声笑道。

　　“昔日天山论道一别，也有几十年未见，风扬老弟依然是神采非凡，想必已经踏入分神之境吧。”对面老者拱手说道。

　　“惭愧惭愧，只不过是分神前期，那里比得上天明老兄。”风扬道长摇摇头说道。

　　“不知天明老兄今夜来此，是否为那物？”风扬道长跟着抬手遥指湖中的水蛇花，含笑说道。

　　“不错，风扬老弟赶来，莫非也是为了它。”老者点点头。

　　原本以为来者会为了这水蛇花大打出手，自己可以看场好戏的刘辛，见两人居然套起了近乎，原来都是旧识，不免有点扫兴。

　　“咦，这老头有点面熟，似乎在哪见过。”刘辛现在可是化脉修为，目力大长，凝神细看片刻，立即记了起来，那老者不正是当初送玉佩给自己的别墅主人赵天明嘛。

　　刘辛当初看到那颗丹药时，知道这老头是个修真之人，但是没想到，他居然是个化神阶的高手，真是太牛X了。

　　“我是正巧路过此地，感觉天地灵气异常，所以过来一看，没想到遇到天明老兄。”风扬道长摇头说道。

　　“此等灵材乃是无主之物，按理说你我同时发现，应该平分，只是此物对我非常重要，风扬老弟可否让给我。”赵天明试问道。

　　“哈哈，您可是堂堂蜀山长老，什么时候也在乎起区区一株灵材了，既然老兄你开了口，我当然不好拒绝，不过，我也有一事相求，希望天明兄能相助。”风扬道长说道。

　　乖乖，知道老头牛，不知道他这么牛，居然是一流门派蜀山的长老，听了风扬道长的话，刘辛又不免暗暗吃惊，不过转念一想，自己可也是堂堂崆峒派掌门，谈身份论地位，倒也丝毫不逊色与他，只是修为档次嘛，差了不止一点点。

　　依此看来，这个风扬道长也是个有身份地位的主，不然怎么能赵天明平辈而谈，换做是个晚辈，早就顶礼膜拜，哪里敢谈什么条件。

　　“什么事说来听听？”

　　“呵呵，此事对别人来说难，对天明兄来说却是轻而易举，我想买根百年乌参，钱不是问题，关键是贵派能够割爱出售。”风扬道长笑呵呵地说道。

　　“要买乌参？”赵天明听了微微一楞，这可是蜀山精心培育出的灵级中品材料，数量有限，专门用来培养门派新秀而用，一般是不外售的。

　　“不错，我此番下山，就是为了寻觅几株灵材给我那不成器的徒儿固基使用，正好遇到天明兄，所以希望你能帮帮忙，不知可否？”风扬道长试问到。

　　“恩……这个……想要乌参倒不是不可以，只是用钱恐怕不行。”赵天明面有难色，蜀山乌参一向是只换其他灵材，而不出售，即便自己是长老，也不能坏了这个规矩，何况蜀山可是修真界赫赫有名的大派，在俗世之中有的是亿万富豪的俗家弟子，哪里还缺钱呢？

　　“那我用玄金砂呢？”风扬道长咬咬牙，狠了狠心说道。

　　“哦，风扬老弟准备下血本啦，那玄金砂可是炼制法器的好材料，不知你愿意用多少交换？”赵天明问道。

　　“老哥别笑话我了，我能拿出多少，这样吧，我出二斤玄金砂，不知可否换得一根乌参？”风扬道长一脸苦色地说道。

　　人生啊，真是太奢侈了，区区一根乌参，居然能换得二斤玄金砂，那自己乾坤戒内的丹药材料，才能换多少好东西啊，刘辛听了这番对话，心里暗暗嘀咕道。

　　“行，既然风扬老弟让出水蛇花，那我怎么也得卖个老脸给你换来根乌参才成。”赵天明点点头说道。

　　“有件事我倒是不明白，不知道老哥可否赐教？”风扬道长说道。

　　“但说无妨。”赵天明抬手说道。

　　“老哥你那蜀山可是修真界公认的洞天福地，滋养灵材的上佳场所，像水蛇花这种档次的，应该并不缺乏，又何必来这俗世红尘之中寻觅呢？”风扬道长颇为不解地说道。

　　不错不错，这个问题问得好，我也觉得奇怪呢，都分神阶的牛人了，不好好待在山上潜修等着渡劫，来俗世晃悠什么，刘辛暗自点头。

　　“嗨，说来话长，风扬老弟，你还记得三十年前为祸修真界的那只妖物吗？”赵天明叹了口气说道。

　　“你是说从北极破冰而出的千年妖物幽冥蜉蝣？”风扬道长脸色微变。

　　“不错，正是此物。”

　　“那妖物仗着修为高深，可是在修真界横行一时，而且生性残暴，喜食人血肉精髓，后来被修真各派联合追杀，在死伤无数精英后，终于将其斩杀在极地冰原之中。”风扬道长记忆犹新地回忆道。

　　“咦，老哥怎么会突然提到此物？”

　　“因为十年前，我去极地想找寻那百年冰魄，却无意中碰到那幽冥蜉蝣。”赵天明脸色平静地说道。

　　“啊，那妖物居然还没死？难道修真界又要遭受一番血雨腥风的杀劫不成。”风扬道长大惊道。

　　“那倒不会，我碰到的幽冥蜉蝣，只不过是那只妖物所产的幼子，修为尚浅，所以才被我侥幸重伤，逃入极地海底，想必短时间内无法出来作恶，而我也中了它的阴炎反噬，伤了元神，所以才在此地，依靠地脉聚集的玄阳之气压制阴炎疗伤。”

　　虽然赵天明淡淡的话语掩盖了当日一战的场面，但是听在风扬道长和刘辛耳中，却可以想象得到是何等惊心动魄。

　　“蜀山之中虽有上好灵材，但都不适合疗那阴炎之伤，这株天然而生的水蛇花倒是对此等伤势有奇效。”说着，赵天明目光投向了湖中那水蛇花。

　　“老哥，没想到你竟然如此大公无私，只身对抗妖物，为修真界暂缓了一大浩劫，真让小弟我汗颜了，单凭这点，老哥你拿这株水蛇花就是理所当然。”风扬道长老脸微红地说道。

　　“没什么，这只是我辈中人应该做的。”赵天明毫无骄意地说道。

　　什么是在低调中张扬，看看赵天明就知道了，一番如清茶淡水的话，不光说得风扬道长是唯唯诺诺，就连刘辛，都不得不暗自赞叹，这赵老爷子，人品还真是不错。

　　“那我回去取那玄金砂后，再来找老哥你帮忙。”风扬道长说道。

　　“好说，这是我的信符，老弟来后只要捏碎，我自然知晓。”赵天明从怀中掏出个玉符递了过去。

　　“老哥，我就先行告辞了！”风扬道长接过玉符，不再客套，直接是遁光而去。

　　送走风扬道长，赵天明转身凌空飞渡到那水蛇花之上，微微抬手，一股无形灵力融入水中，激起水流带着那水蛇花是旋转而上，转眼落入他手中。

　　就在赵天明张口，正欲直接吞食了这株灵草时，身后突然传来一声大喝：“且慢！”


第二十三章 低调啊低调 我不要张扬

　　“谁？”赵天明心中一惊，没想到在那亭台之中，居然还有个人，自己和风扬道长匆匆而来，只顾着叙旧，都没有用灵识四下打探一番，真是大意了。

　　“是我，老爷子，有短日子没见啦。”刘辛满脸含笑，不慌不忙地从亭子内走了出来。

　　“你，你怎么会在这？”看到居然是那日帮了自己一个大忙的小伙子，赵天明不免有些诧异。

　　“不错，正是我，老爷子你为什么在这，那我也为什么在这。”刘辛目光扫了扫赵天明手中的水蛇花说道。

　　刘辛也是经过一番思考，权衡利益之后，才决定走出来，帮赵天明一把。

　　首先是看在赵天明的人品上，从当初自己帮他一把后，赵天明慷慨大方的实际行动上，让刘辛就对他有了好感，而刚刚听他说居然敢冒死单挑妖物幽冥蜉蝣，还不到处宣扬自己的功绩，说明他很低调，不是浮夸自傲之人，值得深交。

　　其次是看在赵天明的背景，作为堂堂蜀山派的长老，那可是个拉得出，亮得响的金字招牌，自己的崆峒派已在修真界销声匿迹数百年，想要重新崛起，可不是单单靠自己炼点丹药就能出头那么简单，必须得到其他门派的一致认可才成，毫无疑问，蜀山就是个说话有分量的主。

　　而刘辛现在虽有化脉修为，但是对修真界的深浅却一无所知，找个相识的指点一二，总好过摸着石头过河，虽然自己只是一个人，但是却代表了整个崆峒派。

　　“莫非你也是修真之人？”赵天明心念一转说道。

　　“呵呵，不错。”刘辛点头应道。

　　赵天明暗暗嘀咕：看来自己当初看走眼了，居然将一个修真者误认为是天生灵气过人。

　　“原来你也是为了这株水蛇花而来，这无主灵材，理应有你一份，但不知小兄弟可否将它让与我，需要什么条件，你尽管提来，只要老夫能办到的，一定照办。”赵天明飞身落在亭台中，好声说道，并没有持着修为过人，而想持强凌弱。

　　呵呵，老爷子这话说得我爱听，看来我没看错人。刘辛心中暗道，跟着摇手说道：“非也非也，我虽因这水蛇花而来，却非为它而露面。”

　　“那你是为什么？”刘辛的话说得赵天明有点迷糊，眼前这小子年纪轻轻，修为应该不高，按道理看见这等灵材，应该是激动万分才对，怎么却丝毫没有动容，难道他也是哪个门派的精英弟子不成？

　　“我是为了你。”刘辛目光上下扫了扫赵天明说道。

　　“为我？”赵天明瞪大眼睛，指着自己说道。

　　“不错，老爷子，你是否想以毒攻毒，借着水蛇花的阴寒灵力，来克制那阴炎焚体之苦？”刘辛指着那株盛开的妖异花朵说道。

　　“不错。”赵天明估计刚才一番话已经被刘辛尽收耳中，所以也不搪塞。

　　“可是，你可知这水蛇花乃属于纯阴灵材，而你那阴炎之伤的本性为阳，贸然服用的话，对你的伤势是百害无益，而且你所服那碧幽草所炼的丹药，虽然能暂时克制阴炎，却无法根治，长期下去，只会令阴炎反噬越发厉害，实非彻底根除之法啊。”刘辛侃侃说来，听得赵天明一楞一楞的。

　　“那你说该如何？”赵天明不知不觉顺着刘辛的话问下去。

　　“其实很简单，只要寻得一颗用阴阳两种属性灵材炼制的灵级中品丹药服下，然后以自身灵力催化丹力，一举逼出阴炎即可。”刘辛轻描淡写地说道。

　　“灵级中品丹药，而且还要阴阳两种属性灵材，唉，你可知道说起来简单，做起来是何等困难，想要炼制灵级中品丹药，起码也得用灵级上品材料才成吧。”赵天明神色由欣喜变得黯然说道。

　　要知道其他门派炼丹都属于门外行，所以成丹品质都是在药材基础上下降了一个档次，只有崆峒派作为曾经的丹修名门，有其独有的炼丹诀窍，所以能让刘辛炼丹成功后，不仅能够保持原有等级，甚至还能玩超越。

　　“虽说蜀山之中倒是有几种上品的阴阳属性灵材，但都是屈指可数，养成极为不易，怎么能为我一人而冒险，炼出丹来虽然可以帮助老夫摆脱阴炎焚体之苦，但若失败的话，岂不是白白浪费那些灵材，让我愧对师门。”

　　“何况为了让我疗伤，掌门师弟已经消耗了大量碧幽草所炼灵丹，让我实在是过意不去，又怎能奢求更多呢。”赵天明很是不舍地说道。

　　“呵呵，想不到老爷子胸怀如此坦荡无私，宁可自己受苦，都不愿意别人分担，实在让我佩服啊。”刘辛不禁伸出大拇指说道。

　　“难道你出来，就是为了告诉我这个破除阴炎的方法，并无他求？”赵天明跟着说道。

　　“不光是要告诉你方法，还要给你颗阴阳灵丹，助你消除阴炎。”刘辛取出一颗凝翠丹托在掌中说道。

　　月光映照之下，那滴溜溜，翠莹莹，圆润光滑的灵丹煞是好看，同时散发出一缕淡雅幽芳，立即就将水蛇花的香气给盖过去。

　　这样阔绰的出手，赵天明可是一下子就被刘辛给镇住了，要知道即便是自己那掌门师弟，也不可能毫不动容地随手丢出这个档次的灵丹。

　　“这，这果然是颗上好的灵丹，你到底是何人，为什么能有如此灵丹？”赵天明满腹狐疑地看着刘辛，似乎觉得有点不对劲，并没有贸然接过凝翠丹。

　　是不是老好人都是死心眼的主，我一腔真情意，却被他当成了驴肝肺？

　　刘辛看着赵天明那张老脸上似乎写着忐忑二字，当下说道：“好说，我是崆峒派刘辛，这颗丹药是我师父留给我的，之所以拿出来给你，是看你老人家实在，值得交个朋友罢了，如果你不要，那就算了。”

　　刘辛并没有准备一上来就爆足家底，而是选择半真半假。

　　“要，当然要！”听刘辛这么一说，还不要就是傻逼了，赵天明赶紧是千恩万谢接过丹药，不过跟着又说道。

　　“对了，小兄弟，你刚刚说你是什么门派？”

　　“崆峒派啊，怎么着，你没听说过？”刘辛不禁说道。

　　“好像有点印象，不过记不太清楚了，最近百年间，贵派子弟恐怕都没出来参加天山论道大会吧？”赵天明愣了楞问道。

　　好歹也是位蜀山长老，居然都没听说过崆峒派，看来自己门派的确在修真界中没落了，还什么天山论道大会？自己都从没听说过，悲哀啊悲哀，曾经风光无限的师门居然沦落到无人知晓的地步，刘辛脸上不免露出一丝怅然之色，摇摇头说道：“没有。”

　　崆峒派现阶段基本上都是单传，修为除了自己因为机缘巧合而达到化脉，前面五六个先辈师祖可是连固基阶都没达到，哪有那个能耐去什么天山论道。

　　“怪不得，不知道贵派在哪个仙山灵府闭门潜修，居然能炼制出如此灵丹，这次如能顺利驱祛除那阴炎之苦，我定要去贵派拜谢小兄弟才成。”赵天明感激地说道。

　　“嗨，区区小事，何足挂齿，就不必拜谢了。”刘辛十分谦虚地摇摇手，还仙山灵府呢，自己就剩下那个小武馆。

　　“这怎么成，受人滴水之恩，必当涌泉相报，小兄弟一再帮助我，我赵天明无以为报，岂有不登门拜谢之礼。”赵天明颇为迂腐地说道。

　　看着赵天明那副认真的神色，刘辛拍拍他的肩膀轻松地说道：“老爷子，不就是给你个丹药让你疗伤嘛，很简单的事，不要想那么复杂。”

　　赵天明心里暗暗嘀咕：看来这个崆峒派绝对是修真界隐藏的大派，而且十分低调，不愿意抛头露面，不然的话，凭着自己的阅历，怎么会没听说过，等等，崆峒派崆峒派，自己似乎曾经在哪听过，哪呢？一时间还真记不起来了。

　　“小兄弟，既然这样，我赵天明无以为报，那，这把是我的随身飞剑，品质也算得上是玄级中品，如果你不嫌弃的话，就请收下。”赵天明似乎总觉得不表示表示，真有点对不住刘辛，祭出一把半米来长，通体湛蓝，古色古香的阔剑递了过去。

　　“你这是干吗，难道我刘辛给你丹药，就图你的飞剑吗？实话和你说吧，我可就是崆峒派第二十一代掌门人，难道还能妄言吗？”刘辛目光瞥都不瞥那飞剑一眼，而是一番正气凛然地说道。

　　刘辛此话一出，顿时让赵天明递剑的手如触电般缩了回来，神色也变得颇为尴尬：没想到这年轻人居然是那崆峒派的掌门，自己真是唐突了，冲动了，失礼了……

　　其实刘辛见到那柄飞剑时，倒是有点心动，只不过自己身为丹修派，飞剑并不是最适合自己的法宝，而且凭着现在的修为，可别想御剑飞行，那可是件大耗灵力的活，所以与其落了俗套收下这把飞剑，还不如让赵天明欠着自己人情来得更好。

　　“没想到小兄弟年纪轻轻，已经身居掌门职位，真是长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝啊。崆峒派掌门人，很好很强大！”赵天明感慨地伸出大拇指说道。

　　“低调，低调，我不喜欢张扬，你老别掌门又一个掌门，我看还是叫我小兄弟好点。”刘辛摇摇手，很是谦虚地说道。

　　“这样的话，如果你不嫌弃，以后我就叫你老弟，你就叫我声老哥如何，你也别老爷子老爷子的，我也不习惯啊。”赵天明想了想说道。

　　“呵呵，这成。”刘辛咧嘴笑道。

　　“对了，难道老弟你也是长期居住在此，难道不需要回门内处理事务吗？”赵天明跟着问道。

　　“说出来不怕老哥你笑话，我这崆峒派就我一个光杆掌门，现在在俗世中开了个武馆，收点徒弟继承香火呢。”刘辛说道。

　　“没想到老弟你居然能舍弃深山潜修，而愿隐于红尘，主动寻觅有缘之人，真让老哥我佩服，以后要是遇到什么事，只要我赵天明能办到的，没有二话，俗世之中，我还是有点人脉关系。”尽管知道了刘辛是个孤家寡人掌门，但赵天明可没有丝毫看低，这番话说得很是恳切，没有一点做作。

　　嗨，佩服个啥，还不是为了维持祖上基业，刘辛心里暗自嘀咕，脸上微微一笑说道：“一定一定。对了老哥，我崆峒派许久未曾和其他门派交往，也不知道现在修真界是什么个局势，还有，什么是天山论道……”刘辛跟着抛出一大堆问题问道。

　　“恩，这些事可不是一时半会能说得清楚，这样吧，我要闭关三天驱除阴炎，周末出关，你到时去我那边坐坐，我再详细说给你听如何？”赵天明得了凝翠丹，此刻也是心里痒痒的，想要摆脱那阴炎噬体之苦。

　　“行。”刘辛说道。

　　“还有，你已赠我灵丹，那这株水蛇花我可不能再拿了，还是你拿去吧。”赵天明可不是贪得无厌之人，说着将那水蛇户送到刘辛面前说道。

　　刘辛点点头，也不废话，将灵草收了下来，正好带回家给小胖吃去。

　　“老弟，我先走一步了。”说罢赵天明直接遁光而去，刘辛则有自知之明，老老实实迈步往回跑。


第二十四章 高大壮不知 社会很险恶

　　三天后，上午八点，已经买菜归来的高大壮哼着小曲，拎着袋子不慌不忙地走在路上，丝毫没有察觉，身后缓缓跟随着一辆白色小轿车。

　　“是那小子吧？”车内一个带着墨镜的男子问道。

　　“恩，不错，先把他整进医院，然后再弄他师父。”旁边的光头恶狠狠地说道。

　　“刚子，办干净点，撞残了没关系，别一下子整死。”光头拍拍墨镜肩膀说道。

　　“光哥，你就放心吧，绝对没问题，我会让他欲仙欲死的。”刚子掐灭手中的香烟，嘴角浮起一丝残酷的笑容。

　　“那这就交给你了。”光头点点头，推开车门先闪了。

　　车内男子抬了抬墨镜，看准前面正要过十字路口的高大壮，脚下微微用力，汽车发出一阵狰狞的低沉咆哮，如脱缰的野猪般冲了过去。

　　“砰！”

　　当高大壮感觉到身后呼啸而来的风声和刹车时轮胎发出的尖锐嘶叫声时，已经来不及避让，直接和车头来了个亲密接触，飞滚出去。

　　“哼，还真是不经撞啊。”刚子打开车窗，看着趴在地上，似乎不能动弹的高大壮，轻嗤一声，跟着掏出手机拨了个号码说道：“光哥，搞定那家伙，估计起码三个月别想下床。”

　　“好好，老规矩，我的人过去给你圆场子，你打电话给医院，我给交警队那边打个招呼，低调处理这事。”电话那头，光头得意地说道，看来这种蓄意伤人的事，他可没少干。

　　刚子应声合上电话，转手拨了个119，正说着时，耳边突然传来一阵敲窗声。

　　“干吗干吗，没看到我正打电话吗。”刚子很不耐烦地摇下车窗嚷嚷道。

　　刚子最恨的就是那些多管闲事的鸟人，区区一个车祸被他们搞得好像天崩地裂一般，多大的事，咱哥们证件齐全，又有保险，可不会逃，逃的那是傻逼。

　　“我说哥们，你开车得悠着点，到了十字路口千万要减速慢行，不能这样草莽啊。”一个低沉的声音从窗外传来。

　　“关你屁事，老子这样开车习惯了。”刚子翻着白眼说道。

　　“怎么不关我事，你这次幸好撞的是我，如果换成老人或者孩子，岂不是要被你撞死。”那人听了这话显得很愤怒。

　　“怎么，撞得你不爽啊。”刚子还没反应过来，话出口一半，似乎想到什么，转头看向车窗外那人时，顿时愣住了。

　　“你……你……你怎么没事？”

　　如果这起车祸是在前一天发生，那咱们的高大壮肯定会在撞飞以后，变得断胳膊折腿，满口吐血什么的，毕竟他只是比普通人强壮，却不耐车撞。

　　不过昨天晚上高大壮吃了一颗凝翠丹，同时用崆峒派独特心法融化了一部分丹力，已经成功改造了自身体质，勉强也算是踏入了纳气阶的菜鸟。

　　这样的修为当然不可能抵挡急速飞车的猛烈冲撞，但是对于四十码急刹撞击的防御效果还是很明显滴，除了身上衣服被磨得破破烂烂，买的鸡蛋番茄都摔得一塌糊涂之外，高大壮起来后拍拍屁股，居然没事。

　　憨厚的大壮可不是个讹钱的主，既然自己没事，他当然不会纠缠不休，只不过觉得有必要找肇事司机说个理才成。

　　“我没事算你运气，难道你还巴望着我有事？”高大壮直言快语说道。

　　“操，白日见鬼了，运气这么好，这下子居然没撞残他？”刚子心里暗暗嘀咕，有点搞不懂状况，不过他脑子转得也快，脸色陡然一变，推开车门，耀武扬威地走出来。

　　“你小子没长眼睛啊，看到有车过来，不知道停下来是不是？”刚子拿下墨镜，瞪圆了双眼，指着高大壮的鼻子说道。

　　“什么，明明是你从后面冲上来撞的我，还说我没长眼睛，难道你后面长了眼睛？”听肇事司机居然摆出这么恶劣的态度，顿时燃烧起高大壮的愤怒值。

　　“怎么着，你个穷鬼碰坏了我的车，还他妈的和我嚷嚷，是不是欠扁啊？”仗着自己养得身大力不亏，比高大壮还高出半个头，刚子完全看低了自己的对手，摆出一副狰狞面目吼了起来。

　　高大壮还算牢记刘辛交代，遇事一定要忍，不要轻易和别人动手，要低调，要谦让，他深深吸了口气，平静了一下心情后说道：“你说这话是什么意思？”

　　“什么意思？你还问我什么意思，你没看到我的车已经撞坏了，漆也刮掉了，说吧，你准备赔多少。”刚子点了根烟，靠在车门上，晃悠地看着高大壮说道，心里暗暗盘算：既然没撞伤这小子，那就得好好玩玩他，然后找个借口抽他一顿。

　　“你撞到了我，没赔礼道歉，没赔偿我的损失，还要我赔钱给你，是不是？”高大壮一字一句地说道。

　　“草，我撞你哪了，你他妈的还是出血了，还是骨折了，一点吊事没有，还把我车碰坏了，不赔钱，你小子别想走。”刚子充分发挥出作为一名无赖的特点，一边叫嚣，一边挥舞着拳头是蠢蠢欲动。

　　“这个司机怎么这样，撞了人还这么狂！”一个带着眼睛，骑着自行车的中年男子在一旁说道。

　　“就是，明明看到他从后面撞的人家。”一位路过的大妈也说了句公道话。

　　“嗨嗨，没看清楚，你们别乱说话，是那小子匆忙过马路，没看到汽车转弯好不好。”

　　“我看到了，是他没看到车，自己碰上去的，和人家司机有什么关系！”

　　“四眼，看不清楚别他妈的乱说，是不是身上皮痒啊。”

　　“掏钱掏钱，把人家小轿车都碰坏了，快点掏钱。”

　　旁边一辆开面包车和两个开摩托车的男子充满‘正义感’地走了出来，横眉瞪眼地驱散开男子和大妈，将高大壮围在中间七嘴八舌地说道。

　　“你小子还装什么傻，看你那德行，是不是没钱，没钱赔也成，给老子磕三个响头，我就放你一马。”刚子看到自己这边人上来，底气更足了，充分刺激高大壮的底线。

　　“就是，得赔钱，赔钱！”

　　“不赔就磕头，别以为装傻就成。”

　　周围三个‘旁观者’看到高大壮沉默不语，顿时来了精神，跟着附和道。

　　高大壮脸色是一变再变，双手捏成拳头，爆出一阵清脆的骨响，沉声说道：“不要逼我。”

　　“怎么着，想要动手是不是？要不要老子借你个胆啊。”刚子仗着人多势众，丝毫没有将高大壮看在眼里，话没说完，就一巴掌扇了过去。

　　“忍无可忍，无须再忍，师父，这可是你交代的。”高大壮心中暗道，跟着向前跨出一步，抬手抓住刚子的手掌，顺势往身边一拉，跟着一脚踢过去。

　　噗通，刚子干净利落地摔了个满嘴啃土，没等他站起身，高大壮毫不客气，又是几脚狠狠踹了过去。

　　“他妈的，这小子还敢动手，没王法了。”

　　“抓着他，这家伙还打人。”旁边的热心人见势不妙，立即挥舞拳头，吆喝着围了上来，想要来个群殴。

　　只可惜他们的拳脚打在高大壮身上，就像帮他捶背一般，不疼不痒，根本没有想象中的杀伤力，反而是高大壮随手的几下，疼得他们直抽冷气。

　　高大壮是三下五除二地将几人统统放倒，跟着喝道：“见过横的，没见过你们这么横的，撞了人还有理啊，还想耍流氓啊，欺负咱是老实人是不是，打啊，起来打啊，你不是还要借我个胆吗！”

　　“哥们，别打了，别打了，再打我苦胆都出来了，我知道错了，是我不对，是我不好！”刚子是满口喷血，一脸痛苦，举手求饶地说道。

　　“还要我赔偿不？”高大壮说道。

　　“不……不要了，我赔你钱。”刚子呻吟着从口袋里掏出一叠大红票子，递了过去。

　　高大壮也没客气，一把全部接了过来，跟着说道：“我还是那句话，你以后开车小心点，别撞了人还一副理直气壮的样子，不要以为耍耍流氓，玩玩无赖，就能吓唬人了，这个社会是讲和谐的。”

　　“是是是，你说的对，我以后一定牢记。”刚子摆出一副虚心受教的样子，乖乖应道。

　　这时，一阵急促的警笛声响起，一辆警车转眼来到事发现场，随后是辆医院的急救车。

　　“你怎么开的车，居然撞了……这么多人？”警车上下来一个大幅便便，三十来岁的胖警察，直接走到高大壮身边，目光扫了扫周围，微微一楞说道，同时心里暗暗嘀咕：光头不是说就撞了一个人吗，怎么地上躺了这么多，这小子，把事搞大了。

　　“我不是司机，他是。”高大壮摇摇头，指着半靠在车旁的刚子说道。

　　“啊，他是司机？那你是目击者吧。”胖交警说道。

　　“我是被他车撞的。”高大壮摇摇头说道。

　　“你被车撞了，怎么一点事都没有？反倒是他们浑身是伤？”胖交警疑惑地上下打量了高大壮一番，除了衣服有点破烂之外，其他看不出有什么问题，倒是躺在地上的刚子，倒是副伤痕累累的样子。

　　“警察同志，我终于把你给盼来了……”刚子听了这话，热泪盈眶地扑上去，他现在突然觉得人民公仆的形象很伟大。

　　“他，他刚才过马路时碰倒我车上，把我车碰坏了，然后还把我从车里拉出来一顿暴打，你看看，血啊，都流血了，这里也青了，那里也紫了，连人家围观群众都打……真是太狠太暴力了，你可得为我们主持公道啊。”刚子此番声泪俱下的表演，简直可以媲美一流演技派明星。

　　“是啊是啊，这小子真野蛮，我们都被他打伤了。”

　　“你？你们……”高大壮看着刚子一伙是恶人先告状，一时间都不知道该说什么好。

　　“他撞了你，有什么问题有我们处理，你动手打人就不对了，你看看，居然把人家打成这样，这样吧，你们看看，能不能私了。”胖警察打着哈哈说道。

　　“不行，绝对不行，他把我们打成这样，怎么可以私了，我要报警抓他。”刚子如等着吃食的鸭子，扯直了嗓子叫道。

　　“对了，他还敲诈我，你看，钱还在他手上呢。”

　　“你刚刚可是都承认自己过错，怎么转眼就不认账了？”淳朴的高大壮还没有见识过人性的丑陋，社会的险恶，完全不明白这小子怎么转眼就变脸了。

　　“靠，你小子把我打成这样，我再不委曲求全，不是得被你打死。”刚子狠狠吐出一口血水，狰狞地说道。

　　“这样吧，你们几个都跟我去交警队走一趟，把问题说说清楚，你伤势怎么样？”胖警察冲刚子丢了个眼色问道。

　　“我头昏，眼花，耳鸣，无力，好像有点脑震荡，胳膊也肿了，好像是骨折，不能动弹，我要上医院。”刚子心领神会，呻吟着说道。

　　“那好，正好有救护车，你先去医院吧，你们几个呢？”胖交警问道。

　　“我们也被他打伤了，也要去医院。”地上众人哼哼喔喔地说道。

　　“恩，那你们都先去医院，你跟我回去吧。”胖警察冲高大壮和颜悦色地说道。

　　“好的。”高大壮可没多想，点点头就跟着上了警车。

　　看着高大壮被警察带走，躺在担架的刚子立即打起电话：“光哥，事办砸了，居然没撞伤那小子。”

　　“什么，你小子是不是昨天干多了，脚软啊，开汽车都撞不伤人？”

　　“哎，别提了，那小子真他妈的能打，我们哥几个都被打伤了，真晦气。”

　　“什么，你们几个还被打伤了，那小子人呢，跑了？”

　　“没，他屁事没有，他被胖哥带走了，还有……”刚子赶紧将情况一一说道。

　　“好，我知道该怎么办了。”

　　光头挂了电话，露出一脸奸笑说道：“没送你小子上医院，正好送你进局子，故意伤人，敲诈勒索，这个理由够充分了吧”

　　警车内，胖警察接了个电话，立即示意司机转了个弯，直接开向派出所……


第二十五章 多大的事儿 你就放心吧

　　砰！

　　随着一声闷响，武馆大门被重重敲开，刘辛闻声走出去一看，嘴角浮起一丝轻蔑笑意说道：“怎么，换马甲啦，今天准备当什么，黑社会吗？”

　　站在门口的，正是被小胖咬得屁滚尿流的光头等人，不过今天可没披着制服，而是穿着黑西装，带着墨镜。

　　“哼哼，难道你没发觉，你这破武馆少个人吗？”光头摘下墨镜，皮笑肉不笑地说道。

　　“你们把我徒弟怎么样了？”刘辛立即明白光头这话的含义，冷声问道。

　　“你徒弟那么结实能打，我们能把他怎么样，当然是公事公办了。”

　　光头走近几步，目光扫视了周围一圈，话不对题地说道：“恩，如果用推土机的话，只要半天时间，就能把你这破武馆推平了，怎么样，为了你徒弟决定什么时候搬？”

　　嘭！

　　光头这话刚说完，头还没转过来，就被刘辛毫不客气地一脚踹飞出去，摔靠在树根上。

　　门口众人见了，顿时叫骂着扑向刘辛，不过随后熊猫小胖出门张口一声吼，顿时让他们统统止步不敢上前。

　　“我再问最后一次，我徒弟怎么样了？”刘辛随手拿起一块红砖，微笑着走到光头身边，说话间，轻松就将砖头一块块捏成碎末。

　　刘辛深信，对付流氓最有效的手段，就是要比他们更加流氓才成，否则他们根本不知道什么叫害怕。

　　光头看得是脸皮直颤，豆大汗珠从额头上滴滴往下落，刚刚突然一脚让他毫不怀疑，只要一言不和，刘辛下一步就会将自己骨头给捏碎。

　　“他……他打伤了人，被公安局抓起来了，你如果想要他没事，就老老实实搬迁，我们公司也会补贴你的损失，不然别想他会轻易放出来。”光头壮着胆子，哆哆嗦嗦地说道。

　　“你是在威胁我？”刘辛眯着眼睛盯着光头说道。

　　“不是威胁，只是和你达成协议，你愿意搬，我们会立即让局子里放人。”光头听刘辛话音似乎有点软，立即来了精神，腿也不抖了，音也不颤了。

　　“居然还能勾结警察，看来你们背后的势力不小啊。”刘辛眉梢扬起，似乎有点惊讶地说道。

　　“你徒弟可是把人打成重伤，而且还涉嫌敲诈，我跟你讲，现在可是营造和谐法制社会，像他这样的暴行，随随便便就能判个五，六年。”光头继续大放厥词。

　　“五、六年？”

　　“怎么样，知道怕了吧，想要保你徒弟了吧，哼，还不快松手。”光头以为刘辛有所畏惧，得意洋洋地说道。

　　“哦，不错不错，对付你们这些垃圾，还不需要我出手，小胖，上！”刘辛若有所思地点点头，松开手，一声令下，小胖犹如出山猛虎，扑上前去。

　　……

　　“算你狠，你有本事就硬下去，看你徒弟能不能出来！”片刻过后，衣服呈线条状的光头在手下的搀扶下，再一次从武馆内落荒而逃。

　　“嗷嗷……呜呜！”回应他的，是小胖兴奋的吼叫，似乎它已经有点喜欢这个凌辱流氓的游戏了。

　　“小胖乖，回家好好看门口，我出去办点事。”刘辛跟了出来，满意地拍拍小胖说道。

　　“呜呜。”小胖摇头晃脑了地叫唤了几声，然后懒洋洋地走到院子中间，躺下晒起太阳。

　　“这些败类，以为这样就能难到我吗，呵呵，真是太天真了，我倒要看看，谁能笑倒最后。”刘辛自言自语地说道，开玩笑，如果身为化脉期的修真者，还不能搞定一帮流氓无赖的话，那岂不是天大的笑话，何况，这点小事，还用不着自己动手……

　　……

　　对付那些黑社会，刘辛可根本不放在眼里，但是面对公安机关的话，直接动手抢人就有点过火了。听老爷子说，国家也有由高深修真者组成的特别机关：好像叫什么六扇门，专门处理一些俗世修真者引发的事件。

　　凭自己现在的修为，似乎还没达到可以与之抗衡的程度，所以刘辛直接去找刚刚出关的赵天明，凭着他蜀山在俗世的人脉，处理这种小事还不是三指捏田螺，十拿九稳。

　　这不，听刘辛将情况简单说了一遍后，赵天明立即拍着胸脯说道：“老弟，多大的事儿你就放心吧，我来搞定。”

　　说完，赵天明立即掏出手机打了个电话，直接吩咐几句，转头对刘辛说道：“行了，你回去肯定就能看到徒弟。”

　　“有劳老哥了。”刘辛寒暄地说道。

　　“俗套了不是，要谢也是我谢你才对，靠着你的那颗灵丹，终于将那阴炎给逼出，现在真是无伤一身轻啊。”赵天明双手拍着刘辛肩膀说道。

　　“只是举手之劳罢了，何足挂齿。”刘辛洒脱地说道。

　　“你可才是真正的大隐隐于市啊，让老哥我不得不佩服，就凭着数面之缘，就能将灵丹相赠，放眼修真界，能有你这等气度的，绝对是屈指可数。”

　　“老弟师门在俗世之中潜心炼丹，有如此此成就，倒是让我们这些深在灵山修炼的老骨头汗颜了。”赵天明这一番老实话说得刘辛倒有点不好意思了。

　　“岂敢岂敢，我也只是蒙师门余荫罢了，谈起修为道行和老哥比起来，还差得远呢。”刘辛谦虚地说道。

　　“对了，我可是久未涉足修真界，现在的情况，老哥你可要详细和我说说。”

　　“没问题，来来来，这边坐，我和你好好说道说道。”赵天明拉开两张椅子，泡了壶好茶，和刘辛一一细说起来。

　　……

　　“哦，原来现在是天下太平，纷纷潜心修道的好时代啊。”刘辛感叹地说道。

　　“不错，修真图个什么，还不是为了举霞飞升，打打杀杀，拼个你死我活的有什么意思，根本无法得成大道。再说了，现在也不像以往，有那么多天地珍宝，仙山洞府可以争夺，因此正邪各大门派都已经达成了共识，不会轻易兵戎相见，就算有什么问题矛盾，都会坐下来协商解决，当然了，私底下还是有点明争暗斗，只不过不会搞出太大的动静罢了。”赵天明抿了口茶，点头应道。

　　“对了，那个什么天山论道又是怎么回事？”刘辛跟着问道。

　　“哦，那可是修真界仿效俗世的经验，举办的一大盛会，恩，简单的说，就好像商品洽谈会一般，无论修真界大小门派，还是魔修散修都会前来参与，出售、购买或者兑换自己所需之物，以助修道飞升之途，每次召开那可都是人满为患，委实热闹非常。”

　　“那多久才召开一次？”刘辛听了，颇为神往地说道，这等聚会，可是自己处理灵丹的最佳场所，同时也是让崆峒派重新崛起的最佳机会。

　　“以满足广大修真门派的需要，原本二十年一次的天山论道大会，现已改为五年一次，这不，再过几个月，正好又到了五年之约，老弟，你也可以去看看。”赵天明说道。

　　“难道随便是谁都能去，没什么条件限制吗？不会连阿猫阿狗都能参加吧？”刘辛略微疑惑地说道。

　　“限制那是当然有，不过条件很简单，只要能进入天山之巅即可。”赵天明轻松地说道。

　　“听老哥这么一说，难道那天山之巅还另有蹊跷不成？”刘辛追问道。

　　“不错，想进天山之巅必须要过两道关，第一要能抵御那万载不变的寒毒侵体，第二则要能破开幻境外壁的玄阴罡气，因此只有达到融魄阶以上的修真者，才能安然无恙地遁光进入幻境内的会场。”赵天明讲解道。

　　乖乖，参加这天山论道大会，居然要有融魄阶修为，那凭着自己现在不过化脉前期的能耐，想要去的话，那岂不是要等到猴年马月，刘辛暗自嘀咕，忍不住问道：“老哥，那若是修为不够，可有办法进入会场？”

　　“办法当然有，只需有分神阶的师门长辈带领，助其抵御寒毒罡气即可，每逢论道聚会，各大门派的头头脑脑们，可都不忘带上几个得意的弟子，让他们长长见识。”

　　“莫非老弟你也想带几个徒弟去看看不成？”赵天明目光扫过刘辛说道。

　　“嗨，我哪有那个能耐带弟子去，我自己还得要老哥你帮忙，带我去呢。”刘辛摇摇头说道。

　　“有如此灵丹在手，难道老弟你还没有融魄修为？”赵天明诧异地说道。

　　“不怕老哥笑话，我修为尚浅，才达到化脉而已。”刘辛是实话实说。

　　“呵呵，没关系，既然老弟开口，到时候我一定来带你过去。”赵天明倒没有半分看低刘辛的意思，扬手说道。

　　“那我就等着老哥通知了。”刘辛应声说道。

　　“对了，上次我赠你的那块玉佩带了吗，只需再加个灵阵，就可以让我能够随时找到老弟了。”赵天明突然想起说道。

　　“玉佩……咳咳，被我卖了。”刘辛目光游离，有点尴尬地说道。

　　“卖了？呵呵，不错，老弟能有如此灵丹在手，哪里还会在乎区区一块聚灵玉佩，这样吧，我再给你一块剑符，以方便联系如何。”赵天明说着，从身上掏出一支巴掌大小，通体绯红，精致无比的剑符递送给刘辛说道。


第二十六章 想要好灵丹 道长犯了愁

　　“这是我蜀山派的长老令剑，见剑如见人，老弟只要随身携带，我就可以感知你下落。”赵天明说道。

　　“老哥，你太客气了，这么贵重的东西，我怎么好收呢。”刘辛推辞到，虽然以前没见识过，但是听老爷子说过，这种长老令剑可不仅仅代表赵天明，而且还代表蜀山这个门派，属于仅次掌门令剑的门派信物。

　　“有道是投之以桃，报之以李，老弟能够将那灵丹毫不吝啬地赠送给我，我又为何不可将这令剑送与你呢，如果你不收下，那就是看不起老哥我。”赵天明见刘辛拒绝，脸色颇有点不悦地说道。

　　“那恭敬不如从命，我就不客气了。”刘辛双手接过令剑说道。

　　“恩，这才对嘛。”赵天明老脸上浮现出几分笑意，好不容易找这个机会，总算是能回报一点了，身为蜀山长老，一向都是别人有求与自己，突然欠下刘辛一个莫大的人情，虽然嘴上说不必还，但他在心里还是比较在意。

　　“俗世之中，有不少我们蜀山派的记名子弟，老弟以后若是有什么麻烦事，只需将灵力催入令剑，方圆百里之内的蜀山弟子，都会赶到的。”赵天明生怕刘辛不知道令剑如何使用，又叮嘱道。

　　刘辛点点头，不过他可没有打算一有什么事就用此令剑，好歹自己也是堂堂崆峒派掌门，若是凡事都找其他门派帮忙，岂不是弱了自己名声。

　　两人正说着，突然赵天明神情一动，站起身来说道：“老弟，你且在此稍等片刻，我去去就来。”

　　说罢，赵天明双足微微一顿，径直遁光而去，消失在刘辛面前。

　　“啧啧，分神阶的遁光身形之法果然玄妙，来无影，去无踪，只可惜我现在连御剑飞行的能耐都没，看来以后可得多多潜修，好早日施展那火遁之法才成。”刘辛默默嘀咕道。

　　要知道进入沌天心法二重天之境，刘辛便自然已领会了那火焰护体和火遁二大独门秘技，只可惜自身灵力有限，仅仅只够释放出薄薄一层玄火护体，而不能使用那火遁之法。

　　就在刘辛在屋内四下转悠时，赵天明已如一阵风般回到屋内，身后则跟着气喘吁吁的风扬道长。

　　“赵老哥，你这的环境还真是不错，咦，这位是？”看到刘辛，风扬道长不禁问道。

　　“我来介绍一下，这位是我老弟，崆峒派掌门刘辛，这位是明天宗的长老风扬道长，都是好朋友，大家不必拘泥。”赵天明率先说道。

　　嘿，这风扬道长来头果然也不小，看来都是修真界的牛人啊，刘辛先前已经听赵天明一一介绍过修真界的顶级门派，而以制造灵符见长的明天宗也跻身其中。

　　刘辛微微一笑，拱手说道：“风扬道长，久仰久仰。”

　　“呵呵，年纪轻轻就身居掌门要职，真是让我们这些老骨头不得不刮目相看啊。”风扬道长看刘辛如此从容，不由得赞叹道，他可不是笨蛋，若刘辛只是寻常人物，又岂会得到赵天明的如此礼遇。

　　“嗨，只是挂个虚名罢了，谈到真功夫，可不必上风扬道长哦。”刘辛说道。

　　“呵呵，有道是青出于蓝而胜于蓝，刘掌门如今已达到灵气内蕴，起码也是化脉修为，以后前途不可限量啊。”风扬道长眼光倒是挺准，一口就估摸出刘辛的深浅。

　　“风扬老弟，你匆匆赶来，莫不是已将那玄金砂取到不成。”赵天明跟着说道。

　　“正是，二斤玄金砂可是分毫不少。”一边说着，风扬道长一边从身边掏出个紫色丝囊，放到桌上。

　　“后面就等老哥你跑一趟，帮我换株乌参来。”风扬道长眼巴巴地看着赵天明说道，没办法，谁让只有蜀山才有此灵材呢。

　　“放心吧，我赵天明既然应允了你，绝对不会食言，这样吧，一周之后你在明天宗等我，我定将一株乌参送上。”赵天明爽快地说道。

　　“那就有劳，对了，看老哥你神采焕发，是不是服了那水蛇花后，已经驱除体内阴炎之伤？”风扬道长跟着关心地问道。

　　“阴炎之伤是好了，不过不是服用水蛇花，而是多亏刘老弟赠送的灵丹。”赵天明扬手拍着刘辛说道。

　　“灵丹？”风扬道长听了这话，眼睛猛然一亮，直愣愣地盯着刘辛说道：“我没听错吧，赵老哥，你说刘掌门手头有炼制好的灵丹？”

　　“正事，老弟，你不会怪老哥我多嘴，给你爆了家底吧？”赵天明转头看着刘辛说道。

　　“但说无妨，小弟手头的确有师门炼制的灵丹，又何需隐瞒，反正我也用不掉，迟早要拿出来处理的。”刘辛回道。

　　“那……可否告知一下，你手头是何等级的灵丹？”风扬道长双眼充满期盼地说道。

　　“灵级上品，如果能够完全吸收药力，应该可增百年修为。”刘辛介绍道。

　　“增加百年修为，那岂不是能够让寻常修真者轻松提升一个档次的修为？”风扬道长喃喃嘀咕道。

　　要知道这修为二字，对那些普通修真者而言，是靠日积月累来逐步积累，慢慢提高，尤其是到了凝体期以后，阶位的提升不光光靠积累，还得要有灵性领悟和其他灵材辅助，才能在有限的数百年寿命中，突破到举霞飞升之境。

　　对于赵天明，风扬道长这样进入分神阶的牛人来说，这百年修为效果可是要打个大大的折扣，但是对那些刚刚修真，仅有纳气或者固基阶的新嫩而言，只要能够好好把握，这百年修为绝对可以让他们轻松踏入化脉阶，走上条一日千里的捷径。

　　“怎么，风扬老弟是不是动心了？又打起灵丹的主意？”赵天明看着风扬道长一副失神的模样，在一旁调侃到。

　　“的确是让人动心啊，赵老哥你又不是不知道，我们天明宗内，只盛产各种矿石，而无法培育各种灵材，更不要说炼制丹药了。”风扬道长有点坐立不安地说道。

　　“刘掌门，冒昧地问一句，不知你那灵丹可还有多余，可否出售一颗给我？”风扬道长跟着忐忑地问道。

　　“灵丹倒是还有多余，但不知风扬道长打算出什么价？”刘辛不慌不忙地说道。

　　“一颗乌参要二斤玄金砂，一颗现成的上品灵丹，得用什么才能换呢？”刘辛轻轻松松开了口，倒让风扬道长犯了愁。

　　“笨蛋，没好东西，那就拿钱啊。”刘辛看着风扬道长那副苦巴巴的样子，心里暗暗嘀咕，自己暂时并不需要什么珍稀矿石，给钱最实惠。

　　“这样吧，我拿这个和你换，你看如何？”风扬道长琢磨了半天，最后从怀里掏出个皮球大小，造型奇特，色泽黝黑的古鼎放在桌上说道。

　　“这个是什么法宝，怎么感觉不到丝毫灵力？”赵天明问道。

　　“我也不太清楚，乃是五年前我无意中从东海深处得来，一直堪透不出其中奥妙。”风扬道长摇摇头说道。

　　刘辛目光一扫，除了样子奇特之外，的确没什么稀奇的，不禁有点不以为然，不过当他分出一丝灵力透入其中，却觉察出了玄机。


第二十七章 我为掌门人 一定要崛起

　　“怎么？”看到刘辛脸色微变，赵天明在一旁问道。

　　“这玩意可以吞噬灵力。”刘辛颇为惊讶地说道。

　　“不错，无论用什么方法，只要灵力一融入其中，就会立即消失，根本无法察知其究竟为何物。”风扬道长点头说道。

　　刘辛颇有兴趣地拿起古鼎，凑到面前打量了一番，隐约看到其表面似乎有各种奇异符文，不禁问道：“可以砸开不？”

　　“没用的，无论是刀劈剑砍，火烧水泡，都无法造成一丝损伤，真是个异物。”风扬道长摇头说道，还等刘辛说，他早就什么方法都尝试过了。

　　“水火不侵，外力无损，吞噬灵力，这到底是什么东西呢？”刘辛双眉微皱，在脑海里思索着，只可惜老爷子传下的那本天珍地宝上，只有各种奇异材料的记载，却没有关于法宝的资料。

　　“怎么样，我用这个古鼎换你一颗灵丹如何？”见刘辛沉默不语，风扬道长试探性地问道。

　　“风扬老弟，你可不能忽悠人啊，单凭这个不知道用途的古鼎就想换颗灵丹，你未免也太黑心了吧。”赵天明在一旁说起了公道话。

　　“那我再加半斤紫金精矿如何？”风扬道长狠了狠心说道。

　　“紫金精矿？”刘辛轻呼一声，那可是比玄金砂档次还高上一阶的上好矿材，是用来炼制法宝等物的上佳之选。

　　“好家伙，你还留着一手啊，藏着这等好东西。”赵天明也跟着附和道。

　　“呵呵，这可是我最后的老本，本来是准备留着以后给徒弟炼个护身灵符的，但是现在有机会换取灵丹的话，也算值了。”风扬道长涨红了老脸挤出一丝笑容说道。

　　“老弟，你如果方便的话，就换一颗灵丹给风扬道长如何，算是再给老哥个薄面。”赵天明注视着刘辛说道。

　　“既然老哥你这么说，风扬道长也已经掏出老本，那就换吧。”刘辛爽快地说道，同时他也觉得这个古鼎似乎绝对不像表面这么简单，反正自己手头凝翠丹还不算少，值得换过来碰碰运气，反正那紫金精矿自己以后也能用得着。

　　“那就多谢刘掌门了，那紫金精矿我可是随身带着，不知你何时方便取那灵丹？”风扬道长是道谢不已，跟着从怀里掏出个杏黄丝囊丢到桌上。

　　“现在。”刘辛手腕一翻，那翠盈盈的浑圆灵丹便呈现在掌心之中。

　　“果然是上品的灵丹，好东西啊！”风扬道长眼不拙，立即赞叹道。

　　“老弟，你那崆峒派莫非是专门炼丹的，怎么出手都小不下来啊！”赵天明见刘辛面不改色地又拿出颗灵丹，也是颇为惊讶，要知道此等级别的灵丹在那些修真门派之中，都是用玉瓶好生保管安放，绝对不可能就这样随意地天天带在身边，一次可以当碰巧，两次那就绝对不是巧合了。

　　“呵呵，老哥你还真是猜对了，我崆峒派就是以炼丹为主，只可惜现在世间灵材稀少，也只能炼出这等货色了。”刘辛点头说道。

　　“等等，难道老弟你的意思，崆峒派乃是丹修一脉不成？”赵天明瞪大眼睛问道。

　　“不错，正是。”刘辛一边说着，一边将那凝翠丹交予风扬道长，顺手将那古鼎和紫金精矿收入了乾坤戒内。

　　“丹修，崆峒……崆峒，丹修，我想起来，想起啦！”赵天明突然如老顽童般兴奋地嚷嚷起来，让一旁的刘辛和风扬道长感觉有点茫然。

　　“赵老哥，你想起什么了？”风扬道长忍不住发问到。

　　“我想起那崆峒派的来历了，他应该就是千年前修真界无人不知，无人不晓的丹修大宗，曾经和我们昆仑，蜀山等门派并列一流宗门，怪不得我总觉得这个名字有点熟悉，以前曾经在宗门书录记载中看到过，现在终于记起来了。”赵天明十分肯定地说道。

　　“崆峒派也是曾经的一流宗门？”作为后起之秀的明天宗，风扬道长对历史的了解并不算多。

　　“当然，据说在千年之前，能够顺利举霞飞升的修真者中，就数崆峒派的最多了。”赵天明眼中不无羡慕地说道。

　　“不过好像丹修一脉数百年来都未曾在修真界出现过啊？”风扬道长似乎也想起什么跟着说道。

　　“那是当然，现在天地灵材罕见，好不容易培养出的那点灵材，自己宗门内都不够分，哪有多少存货去挥霍炼丹，丹修派也因此没落了，没想到今时今日在老弟手中又重现光芒，真是可喜可贺。”赵天明略带激动地对刘辛说道。

　　“嗨，真是有眼不识泰山，原来刘掌门居然是丹修一脉，那以后少不得还要麻烦你，还望能多多照顾啊。”风扬道长也是对刘辛肃然起敬。

　　“好说好说，不必太客气了。”刘辛连连摆手说道。

　　啧啧，原来我们崆峒派以前果然很鸟啊，老爷子说的曾经辉煌灿烂的往事都不是假滴，刘辛听赵天明这么一说，心里也油然生起几分自豪感，既然如此，那咱就更不能辜负老爷子的期望，不光光是传递香火，还要带领崆峒派重新崛起，走上一流大宗之列。

　　不知不觉中，刘辛的个人理想又得到了进一步升华，谁让他是崆峒派唯一的掌门人，谁让他现在已经走上了修真之路呢。

　　有些事，错过了就不会再来，有些理想，值得人一辈子去奋斗，刘辛现在已经有了坚定的信念，需要的，就是付出百倍的努力。

　　“赵老哥，刘掌门，那你们慢慢聊，我还有事，就先走一步，一周后明天宗再会。”既然已经达成所愿，风扬道长也不再逗留，打了个招呼，径直遁光而去。

　　“这风扬老道，还真是干脆，说来就来，说走就走，恐怕是得了灵丹，巴不得赶紧给他的宝贝徒弟服用呢。”赵天明笑着说道。

　　“此乃真性情也，和老哥你也颇为相似啊。”刘辛拍着桌子说道。

　　“恩，老弟，我也得回宗门去取那乌参，顺便去会一会老友，以后你若有事直接催动剑符，我便可知。”赵天明起身叮嘱刘辛说道。

　　“好的，这其他倒没什么事，只不过到那天山论道之时，老哥可千万别忘记来带我同行哦。”刘辛应声说道。

　　辞别赵天明后，刘辛匆匆回到武馆，刚到门口，却发现里面传来沸沸扬扬的声音。

　　“难道那光头还是不死心，又回来找麻烦不成？”刘辛心里嘀咕着，推门而入，却看到这么一幕。


第二十八章 钱不是问题 你那有多少

　　“小师妹，把小胖给我玩玩吧。”周小双抬手推了推眼睛，嬉皮笑脸地说道。

　　“不给！”

　　“师妹，你累不，这小胖挺重的，还是给我抱抱吧。”赵天十分关切地说道。

　　“不给，小胖是我的，谁也不给。”

　　“小师妹，别玩了，该蹲马步了。”高大壮颇为严肃地说道。

　　“那我再抱会好不好，小胖好可爱哦。”李颖双眼可怜兮兮地看着高大壮说道。

　　此刻小胖完全收起上午彪悍粗野的一面，而是摆出副温顺无比，憨态可掬的可人姿态，半眯着眼睛，懒洋洋地躺在李颖怀中，不时用头蹭着少女胸前两团丰满的坚挺，还很惬意地发出哼哼声，看得大婶和猴子他们都咬牙切齿，都恨不能也化身为小胖。

　　“师妹，我怎么看怎么都觉得这小胖都像头国宝大熊猫，若真的话，那咱们私藏国宝，可是要被判刑的。”周小双凑到李颖身边‘危言恐吓’道。

　　“少来啦，你当我是笨蛋，哪有这么小个的熊猫，大师兄刚刚都说了，这是师父养的宠物狗，它什么都吃呢。”李颖白了周小双一眼，没好气地说道。

　　小胖似乎也在附和李颖的反驳，张口呜呜吼了几声，雪亮雪亮的獠牙在阳光的映照下，显得格外刺眼。

　　“小胖，下来，回屋里，我们要开始练习了。”高大壮扬手说道。

　　转过头，小胖完全无视高大壮的吆喝，将头深深埋进李颖那带着淡淡芳香的怀抱中，不走，绝对不走，这可比屋内那张硬木床板舒服多了。

　　看到小胖如此懂得享受，刘辛心里琢磨着，是不是以后也得让小胖加入到武馆的日常训练中去，省得它因过度沉浸女色，而变得懒惰，好歹也是头灵兽，可不能就这么堕落了。

　　也不知道是否是感知到刘辛的心思，还是嗅到刘辛的味道，原本还在李颖怀中撒娇的小胖，陡然如触电般嗷嗷叫着跳到地上，以和它体型完全不相称的速度冲到刘辛身边，亲昵地蹭着他双腿。

　　“师父。”众人看到小胖如此惊人表现，纷纷转过头去，看到刘辛后立即齐声说道。

　　“恩，大家继续操练，大壮，你过来一下。”刘辛微微点头说道。

　　尾随刘辛身后的高大壮进了屋，恭敬地说道：“师父，找我有什么事？”

　　“你上午被光头那帮人找麻烦了？”刘辛询问道。

　　“没啊。”高大壮摇摇头说道。

　　“只是路上被车撞了，人到没事，不过那司机不讲理，还想和我动手动脚，不过被我给放倒，过来处理的交警同志了解情况后，把我送到公安局……”高大壮将白天遇到的情况说了一遍。

　　“在局子里没人找你麻烦吧？”刘辛关心地问道。

　　“没，问过情况后，就让我待一小屋里，后来就把我给放了，态度挺好的，临走还和我反复打招呼呢。”高大壮笑了笑地说道。

　　“怎么，师父，难道有什么事吗？”高大壮跟着说道。

　　“你小子没被撞伤吧？”刘辛目光上下扫视着高大壮说道。

　　“嗨，连油皮都没擦伤，一点事没有。师父，你传授的那内功心法真是挺管用，吃了丹后立即就见效，感觉浑身都充满使不完的力。”高大壮弯曲手臂，露出强壮的肌肉说道。

　　开玩笑，能够增加百年修为的灵丹给你打基础，再没效果那还有天理吗？刘辛暗自嘀咕，跟着说道：“没事就好，以后出门当心点，这段时间估计还会不太平。”

　　“恩，知道了。”看到刘辛闭上眼睛，高大壮还算有点灵性，说完关上门退了出去。

　　……

　　“你说什么，居然把那小子给放了，打伤我的弟兄，碰坏我的车，你们就这样把他放掉？这社会还有没有天理，还有没有王法了？”市区一家休闲场所内，躺在浴池内的光头接了个电话，还没听完，已经从池内一跃而起，嗷嗷嚷嚷开来。

　　“强子，我跟你说，咱们可都是帮老板做事，你可不能这样啊胳膊肘往外拐啊。”已经吃了两次亏的光头可是满腹的怨恨无处发泄，还寻思着晚上吃饱喝足后，去局子里揍高大壮一顿解解气，可转眼的功夫，事又黄了。

　　“你小子叫个屁，我不过是个小小的所长，人家居然能让局长亲自过来过问，我他妈的能不放人吗，何况深查下去，你我都讨不了好，还顶着风头干，那我不是傻逼吗？”电话那头也没个好声地吼到。

　　“我说光头，你到底有没查清楚，那家伙后面有没有背景，这样玩，会把事情搞大的。”

　　“没啊，我叫下面人摸过他的底，就一寻常武馆老板，没什么花头啊。”光头也有点蒙了，难道这次碰到个难惹的主。

　　“没花头就这样了，有花头还得了，光头，我看你最好还是跟老板说，让他来处理吧，玩硬的我估计比较麻烦。”

　　“我明白。”光头挂上电话，闭上眼睛沉默了片刻，猛然从水里站起身来说道，“给我准备车，去老板那。”

　　……

　　“小师妹，你过来一下。”院子里，高大壮冲李颖招招手。

　　“师哥，什么事？”李颖擦了擦额头的汗水走过来。

　　“这个是师父叫我给你的。”高大壮拿出一个小瓷瓶说道。

　　“这个是？”李颖眨巴眨巴眼睛问道。

　　“哦，是师父精心炼制的凝玉丸，我已经吃过，没有任何副作用，而且可以排毒养颜，滋养肌肤，是个好东西哦，不信你看我的脸。”高大壮言行并茂地说道。

　　噗！

　　李颖打开盖子，一股淡淡清香散发出来，这外行看热闹，内行看门道，李颖立即察觉出这凝玉丸散发出的灵气，这哪里是什么滋润养颜的保健品，而是如假包换的灵丹啊。

　　所谓的排毒养颜，滋养肌肤，恐怕只是外在的一点点好处罢了，如果能够完全吸收其中灵力，对于修真者来说，那可是有莫大的好处，起码也能顶得上一株五十年灵芝，而且效果绝对比服用原材好。

　　自己没看走眼，师父果然是高人，上好的灵丹随便丢，出手真是阔绰啊。

　　“里面两颗，一颗免费给你，还有一颗，师父说要你帮着卖掉，不过价格……”看着李颖愣神不说话，高大壮的价格到了嗓子眼，犹豫了片刻没敢说。

　　“师哥，钱不是问题，你那有多少？”李颖听高大壮这么一说，顿时两眼放光芒，紧紧握住高大壮的手，激动地问道。

　　师妹的手，好嫩好滑……高大壮脑海里闪过这个念头，脸上霎时通红，将手抽了回来，结结巴巴地说道：“师妹，这丸都在师父那，只给了我两颗，你先卖了，回头我再跟他要。”

　　“那好，师哥，这凝玉丸我可都包销了，你可不能给别人啊。”李颖如获至宝般将瓷瓶收了起来，抬头盯着高大壮说道。

　　“师父可说了，这凝玉丸起码也得卖这个数呢。”高大壮竖起一根手指头说道。

　　说老实话，虽然知道凝玉丸效果很好，但是要卖十万的话，高大壮还是觉得太昂贵了。

　　“你放心吧，只会多不会少。”李颖瞥了一眼，嗨，才一百万啊，不贵不贵，要知道一株五十年灵芝在俗世之中的灵才市场上，至少也得要一百万以上，而这种现成的丹药，那更是难得一见，大家都争先抢购的好东西。

　　不过另外一颗灵丹，李颖也不会卖，她另外还有用处呢。

　　……

　　天京市区一栋气势非凡的高楼，顶层办公室内，光头正低着头乖乖听着老板训话。

　　这里是荣昌集团的总部，老板正是万蛊门的记名弟子陆展鹤。

　　“废物，真是一群废物，这点小事都办不好，你们还能干什么！”依然是一身唐装的陆展鹤转过身来，阴沉着老脸说道。

　　“老板，那个武馆馆主似乎有点背景，而且又有真功夫，我们怕把事情搞大，所以……”光头战战兢兢地说道，他可不敢说自己一群人居然被小胖轻松搞定的事。

　　“哼，有点三脚猫功夫，还有背景，所以你们就搞不定了？”陆展鹤眯起眼，如毒蛇般盯着光头。

　　“老板，你放心，我知道该怎么办了。”光头陡然觉得一阵心寒，眼前似乎浮现出几年前老板混黑道时的一幕幕血腥场景，汗水一颗颗顺着脸颊接连往下流，赶紧应声说道。

　　“最近可不太平，莽莽撞撞只会把事情办砸了，这样吧，你给我把其他的住户搞定，那个武馆我来处理吧。”陆展鹤沉吟了片刻说道。

　　“是是，老板出手，一定马到成功，区区一个武馆，哪里是老板的心事。”光头听了心里顿时放下颗大石头，赶紧拍马说道。

　　“你先下去吧。”陆展鹤挥手说道。

　　光头走后，硕大的办公室内转眼恢复了死一般的沉寂，陆展鹤眼中闪过一丝阴毒，轻轻敲击了几下红木桌案，说道：“平儿，晚上你去走一趟吧。”

　　一个黑色身影从侧门中走了出来，挥舞着诡异的双臂，发出嘶嘶声响……


第二十九章 仇人又相见 两眼分外红

　　漆黑的夜空，看不到半点星光，就连那一轮散发蒙蒙黄光的残月，也被层层如浓墨般的乌云给遮蔽了，只有那凄冷的夜风肆无忌惮地在这座钢铁都市中穿梭。

　　一道常人无法觉察的黑影正飞快地在城市中穿梭，转眼就来到崆峒派武馆门口，略微停顿了一下，便飞身跃入其中。

　　黑影走到刘辛房门口，推开门，刚要迈步进去，耳边突然响起一声清笑。

　　“呵呵，如此月黑风高夜，朋友来我这小武馆，不会是想学那寻常蟊贼想发财吧？”刘辛站在阳台上，看着那黑影说道，他刚刚修炼沌天心法完毕，便察觉到有股灵力波动逼近，便出屋看个究竟。

　　“嘶嘶！”那身影听了这话，猛然转过身来，猩红的眼眸死死盯着刘辛。

　　黑云被风吹散，淡淡月光洒落到院内，让两人互相看清楚对方面容。

　　脸上没有鼻子，只有两个黑洞，眼眸宛如灯泡般瞪得浑圆，嘴巴则撕裂到鄂部，如花朵绽开的血唇下凸出两瓣紫黑色锋利獠牙，肤色是焦红一片，仿若是个变异怪物。

　　刘辛看着那黑影的面容，心中顿时一惊，暗暗嘀咕：“咦，此等妖物什么时候可以在都市出没，居然还敢找上门，难道就不怕其他修真者和六扇门追杀吗？”

　　“嘶嘶，你害得我如此模样，我……要……杀……了……你！”而那妖物看到刘辛之后，突然变得激动起来，挥舞着如爪刃般的双手，嘶哑惨叫着径直扑上阳台。

　　刘辛侧身让过妖物的飞扑，不免有点诧异：这家伙看样子认识自己，而且似乎有深仇大恨一般，可是自己可从来没和修真界妖物结过怨啊。

　　“噗！”

　　看到一击未果，妖物张开獠牙，喷出团翻涌的粉红色烟雾，朝着刘辛笼罩过去，跟着高高跃到高空，想要断了刘辛退路。

　　“蛊雾？”看着这片略带甜腻气味，并不随风消散的烟雾，刘辛脑海里立即跳出这个字眼来，这可是修为达到化脉阶的蛊虫才能使用的攻击方式，看来这家伙应该是蛊门中人。

　　难道他是……刘辛猛然想到那日用化血蛊算计自己的纨绔子弟，没错，应该就是他，还以为这小子能够识相，好自为之，谁知道居然还是死不悔改，变成这个德行来寻仇，真是可笑之至。

　　刘辛猜测的不错，当日这陆平因为本命蛊虫被灭，而修为又未达到聚灵阶，没有炼出第二元神，所以蛊虫死后，一时三刻之内，如果得不到及时救治，等于就是要了他的小命。

　　想要保命也很简单，只要寻得任意一株百年以上灵材，或者是灵级的丹药服下，即可将散去的丹田灵力重新聚集起来，然后重新滴血认主一只蛊虫，调养几天，便可痊愈。

　　当然了，这也是因为陆平自身修为浅薄，而本命蛊虫又是最低级的化血蛊，所以治愈的要求闭并不高。

　　可是，说起来容易，做起来却难上天，俗世之中，哪来什么百年灵材，那些高高在上的名门大派倒是有，可是凭陆展鹤区区一个三流宗门记名弟子，连拜见的资格都没有，更别说求得灵材丹药了。

　　为救儿子一命，陆展鹤别无选择，只能使用万蛊门的一个极端疗伤偏方：人蛊术。

　　此术顾名思义，就是以人为蛊，将蛊虫和人融合，而且所选的蛊虫档次，必须比修真者修为要高，这样才能弥补散去的灵气，同时还可以提高受术者修为。

　　不过凡事有利必有弊，使用此法，会使得人的心性大变，同时身体趋向半虫半人化，一直等到有了融魄修为时，才可将那蛊虫化为身外化身，恢复本来面貌。

　　陆展鹤密室内准备的蛊虫，本来是准备等陆平固基之后，用来助其炼化的第二只本命蛊虫：百年赤岩蜈蚣。

　　在启用秘术将两者互融，陆平总算是保住了一条小命，修为也踏入了固基阶，不过也成眼前这副丑陋模样，生性也变得残忍好杀，尤其是继承了赤岩蜈蚣一个特殊攻击能力，可以喷出能够令人畜腐烂的毒雾，供其吸食。

　　本来陆平今夜来此，就是为了凭着毒雾秘法，来个神不知鬼不觉，悄悄杀了刘辛师徒了事。谁知道正好和刘辛碰了个面，这下可是完全引发陆平积蓄已久的愤怒值，两眼分外红，恨不得将刘辛剥皮抽筋，食骨汲髓，都不能解恨。

　　“区区小技，不登大雅之堂，也敢拿出来献丑，混沌天地，不灭玄火，为我所用，驱妖除魔，呔！”刘辛双手飞快地打出一道灵印，抬手一指那团毒雾。

　　嘭！虚空之中，陡然升腾起一片诡异的黑色火焰，迎风便涨，如波浪般冲着那毒雾包围过去，只是一个呼吸，就将那毒雾烧得干干净净，不留一丝残迹。

　　与此同时，陆平也挥舞如刀刃般的双手，张开獠牙从空中扑咬下来，在他看来，刘辛即便躲过毒雾，也绝对逃不过自己的连环劈斩。

　　眼看双爪就要落在刘辛身上，陆平眼中掠过一丝快意，忍不住狞笑道：“去死吧！”

　　刘辛是不避不让，脸色依然从容不迫，没有丝毫惊慌，只是暗中默运沌天心法。

　　滋滋！那闪烁着幽冷黑芒的双爪上暴起如烤鱿鱼般的声响，彻骨连心的剧痛让陆平忍不住闷哼一声，顿时缩回双爪，那一口也咬不下去了，翻身退让到旁边，瞪大双眼，带着疑惑和怨恨的神色看着刘辛。

　　一层若隐若现，宛如实质般的火焰如黑色水银般在刘辛身上荡漾，只是一个碰面，那爪尖就被黑焰融化，足可知道此火焰的厉害绝非寻常。

　　“哼，凭你这点能耐，也想破我的护身玄火，太自不量力了。”自从跨入沌天诀二重天境界后，刘辛已经渐渐熟悉自身玄火的妙用，比如此刻的护身玄火，就是其中之一。

　　它乃是引天地灵力，融自身火丹而成，只要修为够，即可融世间万物，莫说对付比自己修为逊色的陆平，即便是遇到高一阶的修真者，倘若没个厉害的法宝相助，也别想赤手空拳就能轻易破开这层异类火甲。

　　“我要杀了你！”陆平退后两步，嘶哑地喝道，显然已经被激发出凶残虫性，根本不会考虑两者实力的差距。

　　刘辛看着面前狰狞无比的陆平，心里暗道：这家伙已经入了邪道，犯了杀念，若不将他灭了，必然会斩草不除根，春风吹又生，以后麻烦绝对少不了。

　　不过在这繁华都市之中，动静搞得太大必然会引起其他修真者的注意，何况这里地形复杂，可不能让他有机会逃走，得引到偏僻的地方才行。

　　打算已定，刘辛当下冲陆平挥手说道：“呵呵，想杀我，那就来吧，先追上我再说。”

　　“别想跑！”看着刘辛转身就走，陆平嘶叫一声，紧紧跟随其后。


第三十章 谈笑间杀人 转眼间灰灭

　　旷野之中，只见两个身影一前一后飞快地掠过地面，转眼来到一处湖泊旁，正是崆峒派掌门刘辛和半人半虫的陆平。

　　“妖物，明年今日，就是你的祭日。”前面的刘辛猛然停下，转身一指陆平喝道。

　　“桀桀，鹿死谁手，还不知道呢。”陆平说罢，双手伸到背后，紧握后背上的一块凸起的青黑色异物，缓缓抽了出来，脸上则满是痛苦之色。

　　唰，一柄还带着滴滴黄绿色粘液，通体赤红，上面布满斑驳青色筋纹的骨质长剑被陆平硬生生从背脊上拔出来，散发出无法掩饰的浓浓杀气。

　　“咦，没看出来，你这人蛊还是个异种，居然可以用自身筋骨凝成一把蜈蚣切来。”刘辛虽然没真正见识过，可是老爷子留下的书里，可是清清楚楚，仔仔细细介绍过人蛊的几种特殊攻击法门。

　　这把可以吸食血肉魂魄的蜈蚣切就是其中之一，由于陆平修为有限，此剑的杀伤力勉强只能算是灵级中品，而且使用以后，自身也会元气大伤，修为递减，除非逼不得已，否则人蛊者是不会拿出来拼命。

　　“呼呼！”陆平重重喘了几口气，如此耗费灵力凝成蜈蚣切，也让他有点吃不消，不过看到刘辛依然是那副漫不经心的样子，他的怒火又被点燃了。

　　“我砍死你个王八蛋！”咆哮一声，陆平挥舞着蜈蚣切，卷起真正剑风，就往刘辛身上招呼过去。

　　“玄火盾。”刘辛也琢磨不准这蜈蚣切的威力到底如何，并没有傻愣愣地以身试剑，而是退让几步，火随心动，将那护身玄火凝成一面蒲扇大小的火焰盾牌，挡在身前。

　　呯呯，嘭嘭！

　　一阵闷响过后，骨剑劈不开火盾，火焰也烧不化骨剑，两者拼了个半斤八两，谁都没占到便宜。

　　这种局面，刘辛耗得起，但是陆平可玩不起，那蜈蚣切本来就是个消耗品，如果不能汲血，就会慢慢吸取使用者的灵力，所以只能速战速决，别无他法。

　　看到一波剑砍并没有效果，陆平不免有些急躁，不过他留意到刘辛身上的火焰护甲已经全部凝成火盾，眼力凶光一闪，跟着又飞扑过去。

　　蜈蚣切重重得砍在火盾上，激起一波火星飞溅，没等招式用老，陆平发出如鬼哭般的凄笑，背后爆出六个如镰刀般的细长利爪，绕过火盾呈圆弧状直刺向刘辛。

　　“砍不死你，我戳死你！”

　　嗖嗖！眼看那利爪就要在刘辛身上扎出六个窟窿眼，刘辛却突然无声无息地消失在眼前，让攻击落了个空。

　　“嘶嘶，人呢！该死的，跑哪去了？”陆平瞪大猩红双眸，左右打量。

　　“来而不往非礼也，看我的火焰束缚！”刚刚利用火遁闪过爪刺，来到陆平身后的刘辛，双手结出术印，祭起一团黑色火焰丢了过去。

　　那翻涌的火焰在半空中仿佛抽丝剥茧一般，化为无数条交错的火线，划破浓浓夜色，缠绕在陆平身边，将他捆了个扎实。

　　看着手足无措的陆平，刘辛突然想到一句拉风的对白，扬手说道：“替天行道人人有责，斩妖除魔义不容辞！”

　　这边刘辛高喊口号，那边的陆平却被那火网烧得是吱吱作响，要不是因为他的肉体已经变成人蛊，强悍程度堪比一般法器的话，早就在混沌之火的灼烧下变成飞灰。

　　只不过身体坚韧带来的除了能够抵挡混沌之火灼烧之外，也带来了加倍的痛苦，陆平疼得是目眦尽裂，忽地把心一横，口中一段冗长的法诀倾泻而出，而右手中的蜈蚣切也开始发生了异变。

　　在一旁的刘辛并没有注意到陆平手中蜈蚣切的异变，而是嘀咕道：“这小子既然已经成了人蛊，那就来个斩草除根吧。”

　　打定主意，刘辛打出个符印，口中也是念念有词：“混沌天地，不灭玄火，为我所用，斩妖除魔，呔！”

　　“嗤！”虚空之中，陡然出现一条由黑焰形成的火蛇，悬浮在半空中，身躯一弓一伸，直扑向陆平胸膛，虽然还有几米距离，但是火蛇所散发的灼热温度已经将陆平身体周围的空气烤得扭曲起来。

　　“火蛇穿心，黑焰焚体，我看你不死。”刘辛虽然脾气好，可也不是什么善男信女，该狠的时候，他可一点都不含糊。

　　“嗷～～”

　　就在火蛇堪堪碰到陆平的一瞬间，陆平手中蜈蚣切忽然暴起，化作一道墨绿色的光芒，分头两处，先是叮地一声顶住了火蛇，随后陆平身上的火焰束缚也在绿芒的缠绕侵蚀之下逐渐分崩离析，让他成功脱困。

　　此刻陆平身体已经不见了方才令人毛骨悚然的人蛊特征，而成了一个全身冒着蒙蒙绿烟的青年，正是陆平本身的容貌。

　　“咦，噬血化形，居然连这种方法都使了出来，想拼命啊。”刘辛看见陆平居然以正常的容貌出现的时候，不由得有点诧异。

　　噬血化形，是种以自身精血为引，引出人体潜力的法门，但是对于人蛊来说，本身精血已经和蛊虫融合一起，如果引动自身精血，就好比饮鸩止渴一样，虽然能够引发出自身的潜力，同时也逃不过一死了之的命运。

　　“桀桀，今天不是你死我就亡。”虽然变化了相貌，但是陆平的声音依旧保留了人蛊那种难听单调的嗓音，听得刘辛一阵皱眉。

　　“哼，小小人蛊好大口气，我倒是要看看你还有什么本事。”话是这么说，但是刘辛手下可没闲着，由火蛇分成两团的混沌之火在刘辛操控下，漂浮在半空中，仿佛两面黑色盾牌荡漾着诡异的火芒。

　　看着刘辛面前忽大忽小的两团火焰，陆平也不敢再掉以轻心，刘辛鬼魅一般的身手他在刚才的战斗中已经见识过，修为方面刘辛也是稳压自己一头，如果依旧硬拼，自己肯定不是刘辛的对手。

　　但是随着时间一点一滴的流逝，如果不尽快寻找出能够击败刘辛的方法，自己的身体会首先因为抵受不住真元反噬而爆裂开来。

　　“呜。”陆平口中发出低低的呜咽，笼罩在手中的碧绿光芒绕着陆平旋转两周之后，忽地变得犹如人一般高，腾空而起，兜头劈脸地向着陆平罩下，周围是绿光大盛，照得周围一片愁云惨雾，连刘辛的脸上都绿油油的一片，说不出的碜人。

　　“糟糕，连反噬自身都用上了。”刘辛双手一推，将混沌之火祭了过去。

　　绿光一伸一缩，闪电般地撞上了刘辛面前的那团黑色火焰，一阵令人牙酸的吱吱声之后，黑色的混沌之火居然被绿色光芒腐蚀个精光。

　　稍稍黯淡的绿芒在微微停顿之后，又重新向着刘辛笼罩过去。

　　“混沌天地，无形玄火，为我所用，荡污涤秽！”

　　随着刘辛全力出手，原本只有脸盆大小的混沌之火猛然扩张到水桶般大小，抢在绿色光芒笼罩下来的前一瞬间，将它生生的拦截下来。

　　混沌之火微微一滞，如章鱼触手一般铺展开来，把绿色光芒卷入火焰之中，只听得一阵吱吱嘎嘎的奇怪声音，间或还有非人类的惨叫声从中发出。

　　被黑焰包裹其中的绿色光芒是左冲右突，似乎想自混沌之火中冲出个空隙，却被涨大之后的混沌之火堵了个严严实实，毫无办法。

　　由于玩的是消耗战，刘辛也感觉到体内的灵力飞速地大量流逝，转眼也将近枯竭，如今的他只是凭借着一股毅力在进行支撑，血脉筋络中传来的阵阵抽搐感已经被他自动忽略。

　　“如果在这里干不掉他的话，那么……”

　　刘辛想到了刚刚有振兴希望的崆峒派，想到了高大壮，还有那一张张对自己有着不同期待的面孔……当下咬紧牙关，全力催动丹田内的那颗还没稳定的火丹，毫无保留地爆发出混沌之火的威力。

　　“咕。”

　　如同一个被戳破的气泡般，绿色的光芒在混沌之火的包裹下无力地蹦达了几下，终于凭空消失于无形，而在刘辛听来，这轻微的声音就如天籁一般悦耳动听。

　　几乎是同时，刘辛体内的灵力也同时宣告枯竭，在勉强将一颗凝翠丹吞下肚子后，刘辛浑身一软，直挺挺地倒在地上。


第三十一章 钱要人来用 人要衣来装

　　刘辛醒来的时候已经接近第二天中午，看着身上已经被腐蚀得破烂不堪的衣服，刘辛苦笑着摇了摇头，尽管自己的混沌之火能够抵挡陆平垂死的爆发，可是衣服却禁受不住毒雾的侵蚀，搞得自己和叫花子一般。

　　不过好在吞了颗凝翠丹，让刘辛原本已经消耗枯竭的灵力得到及时恢复，虽然这样并不能让自己修为得到明显提高，但作为一种补充灵力的丹药来说，已经算得上是极品了。

　　如果让那些修真门派的人知道刘辛居然将能够提升百年修为的凝翠丹，当作一颗普通大还丹吃下去的话，估计都得捶胸顿足，感慨老天不公了。

　　当刘辛回到市区的时候，路上来来往往的人们都以一种奇怪的眼神，看着这个气质淡然，但却穿着破烂的家伙。

　　“看来我得赶紧买身衣服才成。”刘辛心态再好，也不愿意成为世俗之人的话柄，当下顺路走到路边一家服装专卖店内。

　　刘辛刚刚抬跨进大门，从旁边冒出个胖子，伸出一双手拦在他面前喝道：“出去出去，这里不是你可以来的。”

　　狗眼看人低，真是个讨厌的家伙。

　　刘辛在心里做了个评价，然后从破烂的上衣口袋中翻出一张金色银行卡，在那个胖子眼前晃了晃说道：“挡着干吗，我是来买衣服的。”

　　店员看见银行卡时，神色微微动容，可是在望向刘辛的时候，那眼神中充满的却是鄙视和极度的……不信任。

　　很明显，刘辛的举动并不能让面前这个肥头大耳的店员增加信任值，他那拦阻在门口的水桶身躯也不曾移动半分。

　　看着店员的这番表现，刘辛撇撇嘴不以为然：咱可是修道之人，没必要和这种家伙一般见识。

　　“让开，我要进去。”看见那个店员依旧没有退让的意思，刘辛身体微微向前一架，那个胖店员顿时被股无形的推力给挤倒一边，刘辛目不斜视地径直走进去。

　　“你……”

　　胖店员也没有想到刘辛居然会有这么一手，刚刚想上去拉住刘辛，可是想到刚才诡异的情况，他转身拿起柜台中的电话，拨通了报警电话，小声说道：“喂，110吗？我们这里来了一个疯子……”

　　“我要这件，这件，还有这套意大利队的球衣，全部打包。”刘辛在里面转了一圈之后，才发现这里是个运动服装店，随意给自己和几个徒弟挑选了一套运动服后，他突然想起来李颖还是个女球迷，顺便就来了一套意大利队球衣。

　　看着刘辛挑选衣服的派头，专卖店里的服务员是丝毫不敢怠慢，利索地将整理好的衣服送到刘辛面前。

　　“对了，你们这里能刷卡吗？”刘辛随手拉住个店员问道。

　　“能，能的。”被刘辛拉住的家伙是个刚来实习的新人，谁知道一来就碰上个疯子，而这个疯子的手还搭在自己肩膀上……

　　“哦，谢谢。”刘辛点点头走到柜台前。

　　“结账！”

　　“好的，请稍等。”前台收钱的听了胖子吩咐，一定要尽可能的稳住刘辛情绪，颤巍巍地答道，而咱们的刘掌门还浑然没有意识到，自己在这个店里已经被当作是个疯子，而且还是个抢了人家信用卡的疯子……

　　“一共五千六百五十六，优惠打折后是四千八百九十二元。”收银台的店员用颤抖的手计算出刘辛所购买的衣物总价值。

　　这是个疯子，这是个疯子……

　　她抬头看了看那个被当作是“疯子”的人，并没有打算能够收到疯子的钱。

　　“请您收好。”店员将一大包衣物交给柜台前百无聊赖的刘辛，就好像自己手中的衣物是包立刻就会爆炸的炸药包一样。

　　当衣物交到刘辛手上的那一刻，店员似乎听见自己心中一块大石头落地的声响。

　　“等等。”刘辛的一句话让收银员的心又一次提了起来——她很害怕某个疯子对自己做出一些让人后悔终生的事来。

　　“你忘记收钱了。”刘辛的话让收银员松了口气，而这个时候，一声若有若无的警笛声也从外面传来。

　　危险，终于解除了。

　　看着刘辛随手将卡递过来，然后熟练地输入密码，龙飞凤舞地签名……

　　收银员忽然有种错觉：这家伙，真的是一个疯子？

　　刘辛刚刚拿起衣服转身，忽然看到从门口进来两个人民警察。

　　“那，就是那个疯子……”胖子店长冲着刘辛点出了自己胖乎乎的手指，油光闪亮的面孔上闪烁着抓到罪魁的放松以及深深的喜悦。

　　“不许……”警察同志刚刚开口，不过看清楚刘辛相貌后，话音立即顿住了。

　　“警察同志，就是他，你们赶紧上去抓他啊。”胖子并没有注意警察同志已经有些阴沉的面孔。

　　这个人……不就是那个傻大个的师父吗？

　　刘辛的相貌，这个警察是在处理高大壮的时候顺便查到过，能够让局长亲自过问放人的主，可不是自己这个小民警能惹得起的，何况，刘辛既不是疯子，也没有惹事。

　　“你说什么呢，他怎么会是疯子，我看你是闲着没事干，来消遣我们了吧？”警察同志转过身，没好气地说道。

　　刘辛并不认识面前的这个警察，对他来说，门口挤满了看热闹的群众，而自己这个崆峒派掌门人还穿得如此破烂，以后传了出去，那成何体统。

　　所以，刘辛没有理会旁人，赶紧转身进了更衣室，换了套运动服走出来。

　　一身休闲运动服穿在身上，刘辛显得是格外的洒脱精神，那里还有先前半点狼狈落魄之相，比谁都正常。

　　看了眼身后因为打错电话，还在接受警察叔叔教育的胖子，刘辛笑了笑，大步走出专卖店，这点小事，自己犯不着计较。


第三十二章 给我好脸色 开个好价钱

　　当刘辛回到武馆，将衣服交给高大壮时，那一瞬间，高大壮流露出来的感激之情简直无法用言语来形容：

　　“师傅，真是太谢谢你了，还想着给我买衣服，我都一直没机会孝敬您呢。”高大壮比划着身上的运动服，兴奋地说道。

　　“你小子给我好好修炼，就是最大的孝敬。”

　　“一定一定，对了，师父，您要是方便，给俺带身便宜的西装成不，昨儿个小师妹说我这样的身板穿西服才有型。”高大壮眼巴巴地看着刘辛说道，他忽然发现自己穿着运动服最大的一个缺点：不够衬身材。

　　“得了，有件像样的衣服穿就成，咱们都是习武养性之人，那么多要求做啥？又不是让你去舞台上摆POSE，要西装干吗！”刘辛说罢，抿了一口李颖孝敬的五粮液，那种爽快的冲劲让他不禁有些飘飘然起来，怪不得老爷子以前就好这一口，只可惜自己囊中羞涩，从来没机会品尝品尝个中滋味。

　　果然还是女弟子比较贴心啊，懂得孝敬师傅……嗯，下次也传授一点修炼法门给她。

　　对于李颖这个懂事的女孩，刘辛虽然喜欢，但也留了份心，毕竟能够识别赵天明送给自己的玉佩价值的人，必定和修真有着不大不小的关系，所以她拜师目的到底为何，还值得进一步考察考察。

　　刘辛现在决定传授修炼法门给她，已经算是格外开恩了，要是换了老爷子那会的话，李颖这样干，早就被人乱棍打死弃尸荒野了……

　　美滋滋的喝着五粮液，刘辛看着天上的朵朵白云，然后，他的双手开始发痒……

　　好像，得开始炼丹了。

　　就在刘辛决定回屋继续炼丹时，天京市的一座别墅里，陆展鹤发出了凄厉的嚎叫声。

　　“平儿啊，平儿，你怎么就让爹白发人送黑发人了呢！！平儿啊～～”

　　陆展鹤身前是整整八十一个卦象的图案，每个卦象上都明明白白地显示出一个再明确不过的信息：他的儿子，陆平已经灰飞烟灭了。

　　对于修真者来说，死亡并不是个可怕的事，只要有足够的珍惜灵材，再找到个有融魄期修为的高手进行招魂，有一定几率能够还魂，重新投胎开启灵智也不是什么困难的事。

　　但灰飞烟灭则不同，灰飞烟灭则是连人的元神都被毁掉，也就是说这个人已经从世界上完全消失，而对于陆展鹤来说，陆平，他的儿子，无论如何也不会再次出现在自己眼前。

　　“崆峒武馆，我发誓，一定要灭你满门！”陆展鹤再次抬起头的时候，双眼中爆发出浓浓杀意就连窗外水池里的锦鲤都感觉到，其中一条银色花斑锦鲤更是在水中打了几个扑腾，肚皮一翻——死了。

　　在陆家宅子里发生的一切，远在武馆中的刘辛自然是不会知道，此刻刘辛只是想多炼制一些凝翠丹出来——对于他来说，凝翠丹能够及时补充灵力的效果还真是比较实用。

　　那个陆平能够成为那么厉害的人蛊，显而易见在他身后一定还有蛊门中人在施以援手，以前可没少听老爷子说起修真门派中种种护短的优良传统，刘辛当然不会幼稚地认为陆平的同门会放弃报仇的念头。

　　要提升自己的实力不是一朝一夕的事，当然了，现在手头还有不少灵材，只要能够炼出更好的丹药就可以，不过炼丹时，刘辛可不敢保证自己所布置的三脚猫阵法。能够抵挡住上品丹药灵气不会外泄，到时候被人抢去丹药还算是小事，要是被人当作炼丹奴役一样禁锢在门派中炼丹的话……

　　刘辛激灵灵地打了一个寒战，他可不想过着几百年只有丹炉和丹药的凄惨日子。

　　“啵。”

　　随着丹炉中发出的几声清脆爆响，刘辛知道这炉丹药又成了。

　　打开丹炉，除了两颗凝翠丹外，还有和上次一样的凝玉丸，刘辛刚将丹药收好，就听得高大壮在门外嚷嚷开来：“师傅，师傅，上次那帮流氓又来了。”

　　“呃，又来？他们还没学乖吗？”刘辛眉头微皱走了出去。

　　“怎么？你们是不是不见棺材不掉泪？”刘辛冷声说道。

　　“不不不，刘先生您误会了，我们是来代表开发商和您来谈判的。”

　　人群中，一个穿着西服的瘦小青年推开身前的混混，走到刘辛面前伸出自己的手，满脸推笑地说道：“您好，刘馆主，我叫郝仁，是开发商聘请的律师。”

　　郝仁？我看你们全部不是好人！

　　刘辛在心中啐了一口，但并没有将这种变化表现在脸上，没有理会郝仁的手说道：“哦，那不知道郝律师来这里，是不是又想像这帮没有教养的家伙一样，要我强行搬家呢？”

　　刘辛说话时，目光若有若无地瞟了一眼在房门口的小胖，这家伙刚刚吃光只五彩鸡后，正在太阳底下舒服地打着盹呢。

　　看见刘辛的眼神，带头的光头不禁打了个寒战，那条狗的威力……他早和自己的手下领教得心有余悸，不然自己老板也不会派出这个素有“吃人律师”的郝仁出场。

　　“哦，当然不会，开玩笑，咱们国家可是法治社会，我们这次过来，首先是为他们上次的粗鲁行为而道歉，其次才是想谈谈刘馆主武馆的拆迁费用。”郝仁的话语非常程式化，听来就只有两字来形容：专业。

　　对，专业，绝对是正宗的专业骗子。

　　“我不拆。”刘辛对着这个热情的郝仁甩过去了一张冷冰冰的面孔，对他来说，无论来软的硬的，他都不怕，那还有什么必要给别人好脸色？

　　而且他最看不起就是这种以为读了点书，有些墨水，就能够狗仗人势。欺骗无知妇孺的家伙。

　　整个是社会的渣滓，比那些小混混更可恶。

　　刘辛扫过的眼神，让光头他们陡然感觉到自己周围的气温冷了几度。

　　“呵呵，刘馆主这样说，是因为没有看过我们的报价书，如果您知道我们报价的话，您一定会收回刚才决定的。”郝仁并没有因此而放弃，依旧笑着对着刘辛抛出他的诱人条件。

　　“说来听听。”刘辛的回答让郝仁心中一喜，只要面前这个土包子能够在合同上签字，以后要怎么做，嘿嘿，那还不是任由自己搓圆捏扁。

　　郝仁伸出了一个巴掌，在刘辛的面前比划一下：“五十万！”

　　“只有五十万？”刘辛毫不动容地说道，才五十万，呸，只能买老子五颗凝玉丸。

　　郝仁听了刘辛的反问后楞了楞神，不过他很快就将刘辛的反应定义为小市民坐地起价的奸诈行为，他眯着眼睛想了想，早已准备好的说辞从嘴巴里滔滔不绝地倾泻出来：“刘先生，我想您也非常清楚您这块地的价值……”

　　“你走吧。”刘辛一边不耐烦地冲像苍蝇一样在自己耳边嗡嗡嗡乱叫的郝仁说道，一边忍下想一拳头砸向他脸上的欲望。

　　刘辛平生最讨厌的就是唐僧一样聒噪，说话没任何营养的人！

　　“刘先生，我想我们还可以谈谈，价钱好商量……”

　　“谈什么，我不缺钱。”刘辛说着随手掏出那张银行金卡挥了挥，让正欲鼓动自己三寸不烂之舌的郝仁愣在了那里，他识货，办这样的银行卡，起码要百万的固定资金存款。

　　“回去告诉你们老板，想要我搬，准备一千万吧。”刘辛说完，转身回头，只是哼了一声，小胖立即如触电般一跃而起，气势汹汹地盯着院子里的人。

　　光头见这个架势，想都没想，立即转身拔腿就跑。


第三十三章 天降恶杀星 谋取高大壮

　　当光头再次回来集团的顶层办公室时，已经全身湿透，惶恐之极，至于身边的郝仁律师也早被陆展鹤脸上浮现的浓浓杀气吓得说不出一句话。

　　“你们两个废物，还好意思回来见我，怎么不去死？”

　　陆展鹤阴沉着脸，嘶哑地说道，看着面前两个噤若寒蝉的手下，他心头忽然泛起一丝无力感：儿子居然被那个刘辛杀死，而自己两个看似最得力的手下，在刘辛面前就像两个娘们一样软弱无能……

　　刘辛，我陆展鹤发誓，一定要让你尝遍百蛊门的毒刑！

　　陆展鹤心里暗道，眼中也是凶光毕露，吩咐道：“你们两个先出去，那边的事放放，还有，给我叫张军过来一趟。”

　　“是，老板。”光头应了一声，赶紧半拖半拉地将已经全身酸软的郝仁架出办公室。

　　两个手下出了办公室，陆展鹤这才无力地叹息一声，原本阴沉紧绷的面孔也松弛下来，难掩的疲惫在他全身蔓延开。

　　陆展鹤不是不想去找刘辛寻仇，可是就连化为人蛊的陆平，都轻易地死了，而且对方还丝毫无损，看来两者之间的差距不小。

　　如此看来，刘辛的修为起码也是化脉以上，绝非自己一个人能够轻易对付。

　　而修真者之间的仇恨，又不是世俗之人能够解决的，所以，他想设下圈套。

　　正在这时，桌上的手机响了，陆展鹤接通电话之后，那边传来如磨刀般阴森森的男声：“展鹤，有什么事吗？”

　　听到对方声音的陆展鹤先是微微一愣，随即喜悦夹杂着愤恨的表情就爬上了面孔，他紧紧握着电话激动地答道：“师傅，平儿在三天前死了。”

　　“什么？你说平儿死了？是谁杀的？”电话那头听到陆平被人杀死的消息，口气顿时变得凌厉起来。

　　“是，是一个叫刘辛的武馆馆主。”

　　“哼，居然敢杀我黑云子的徒孙，那刘辛是什么来历？”

　　“回禀师傅，那个刘辛只不过是个普通修真者，并没有什么大的靠山。”

　　接着，陆展鹤将手头关于刘辛的情况都一五一十地告诉黑云子，电话那头沉默片刻后才问道：“展鹤，你打算怎么对付那人？”

　　陆展鹤不敢怠慢，将自己心中策划的计划和盘托出：“在师傅来电话之前，徒弟是想抓了他的徒弟高大壮当诱饵，然后用百毒万虫蛊和他拼一把，但既然现在师傅已经知道，那弟子一切还是听凭师傅发落，有师傅在，平儿的大仇一定能够得报。”

　　最后一句话陆展鹤是故意说的，为的就是要让黑云子表个态度，毕竟他也拿不准师父到底会不会插手此事。

　　“恩，这样吧，你先按照你的计划准备，具体情况三天后，等我到达天京市再作定夺。”电话那头的黑云子琢磨着，该用什么办法来对付那个刘辛，是用百毒蛊呢，还是用七情蛊？或者用……

　　“是是，一切听凭师傅安排。”陆展鹤此刻仿佛被打了一针兴奋剂，本来凭他自己能耐，并不敢保证就能把刘辛怎么样，但是有师父黑云子出手的话，那就不一样了。

　　要知道，黑云子乃是万蛊门现任掌门五毒老祖的首席大弟子，无论是修为，还是控蛊技巧，都是万蛊门中的佼佼者，更是下届宗主的热门候选人。

　　桀桀，凭着堂堂万蛊门的下任门主，还收拾不了刘辛这么一个小虫子？

　　陆展鹤仿佛已经看见了刘辛在自己的蛊虫食体之下求生不能，求死不得，哀号辗转的凄惨景象。

　　“老板，张军到了。”办公室门口的可视电话联络器上出现了光头的面孔。

　　“让他进来。”陆展鹤点点头应道。

　　“陆老板好。”一脸彪悍，理着平顶头的张军在光头的带领下进了屋内，客客气气地冲陆展鹤打了个招呼，他在天京市的黑道上，也算是小有名气的主，不过在陆展鹤这样的人物眼中，他还不值一提。

　　陆展鹤这次叫张军来，只是有件事要交代张军去办。

　　挥挥手，示意光头出去之后，陆展鹤开门见山地说道：“张老弟，我这里有一笔生意，不知道你有没有兴趣干。”

　　张军是个聪明人，他知道自己和陆展鹤这样的人有着怎样的差距，现在听陆展鹤说有生意，立刻明白陆展鹤其实是有事需要自己出手。

　　“陆老板有什么事，尽管说，只要我张军能办的，绝对不含糊。”张军立刻是拍着胸脯答应到，开玩笑，能攀上陆展鹤这种人的机会一辈子可能只有一次，既然来了，他还有什么理由要错过？

　　“好，爽快，我陆展鹤生平最喜欢的就是张老弟这样爽快的人。”陆展鹤带着笑意站起来，走到张军对面坐下来。

　　“事情是这样的……”陆展鹤将与刘辛之间的恩怨掐头去尾地简单说了说，并含蓄地表示由于牵涉了一些台面人物，自己不太好出手了。

　　“那，就是这个情况，张老弟如果能办成了，我陆展鹤必有重谢。”陆展鹤看着张军的面孔从开始的期待，变成了中间的疑惑，再到现在的沉思，知道这个家伙一定在衡量利害关系，有必要给他加上一点“压力。”

　　陆展鹤说的非常清楚，张军也听出来，对方就是想让自己去绑架一个武馆里的学徒，只不过那家伙的功夫似乎很不错……

　　真是一个难题啊。张军在心中感叹，这陆展鹤的好处哪是那么容易就能得到的吗？

　　“既然陆老板找我来，也算是看得起兄弟我，这件事我一定给你办妥。”张军并没有向陆展鹤提出什么明确的要求，因为他知道，他在陆展鹤面前还不够格，不过只要能办好，自己以后的路，绝对舒坦。

　　“好，张老弟果然快人快语，从今天开始，你我就是朋友，我陆某人从来都不会亏待朋友的。”陆展鹤站起身，将早已准备好的酒杯递给张军，轻轻碰杯之后是一饮而尽，两人相视而笑。

　　刘辛，你就等着去死吧！陆展鹤心里暗暗说道，万事俱备，只等待师傅到达天京之日就可以行动了。


第三十四章 徒弟如宝贝 壮派要根基

　　刘辛并不知道一场针对他的阴谋已经在陆展鹤的策划中悄悄地开展，对他来说，稳步提升自身实力才是当务之急。

　　炼丹师虽然能够通过服用丹药来提升修为，但对本身内丹的锻造也是必不可缺的，所以刘辛每天的打坐吐纳还是做得认认真真，一丝不苟。

　　不过和普通的打坐引气吸收灵力不同，刘辛这些天的打坐就是用来稳固丹田的火丹，剔除那天融化陆平毒雾时掺入的杂质，并没有向外界吸收一丝一毫的灵气。

　　经过反复熔炼，将那火丹中所含的杂质清除后，刘辛缓缓地收了功法，坐起身子。

　　“是继续修炼沌天诀，还是炼丹呢？”刘辛将自己戒指里的材料一件件翻拣之后，对于到底是炼丹还是继续修炼产生了一丝犹豫。

　　漫长的修真路上，修炼总是伴随着每个修真者的日日夜夜，但是对于丹修一脉的人来说，又多了一项炼丹的任务。

　　虽然寻找材料的困难让丹修一脉的人经常会在起步的阶段落后别人一大截，但是一旦有合适的天材灵宝，丹修弟子的进境绝对能称的上是一日千里，而这个时候，也就是到了要除去心魔的时刻。

　　现在的刘辛，就是面对是继续炼丹还是选择巩固心境的选择。

　　“算了，丹药以后有的是时间炼，我还是稳妥一点，先巩固巩固心境好了。”刘辛并没有像一般的丹修弟子那样将自身修为看得非常重。

　　凭借戒指里的几个极品珍材，刘辛完全有实力突破现在的化脉修为，但是老爷子曾经告诉过刘辛，修道之人首重修心，要是心境不稳，生出杂念的话，那修为越高，那就越容易走火入魔，轻则修为全废，重则落入万劫不复之地，那可不是闹着玩。

　　“师傅，你在里面吗？”门外高大壮轻轻敲了敲门说道。

　　“大壮，怎么了？”

　　“师傅，菜钱用完了。”

　　“前天不是刚给了吗？”刘辛摇摇头，这高大壮什么都好，就是人太老实，买菜的时候从来不和人家讨价还价，一般是人家开什么价他就付什么价，以前自己没赚钱的时候是这样，现在赚了钱之后，那就更没有后顾之忧了。

　　话虽然这么说，但高大壮总得来说还是不错的，除了脑筋稍微简单点，对自己的忠心可不是其他人能够比拟的。

　　这样的家伙，才是以后崆峒派振兴的希望啊。

　　刘辛打开门，丢几百块给高大壮吩咐道：“大壮，你去买菜的时候也看着一点，别人家开什么价你就付什么价，多跟那些大妈大伯学学。”

　　“是，师傅。”高大壮接过钱，点点头。

　　“大壮，早点回来。”

　　“知道了，师傅。”

　　摇摇头，刘辛转过身，回到屋里思考如何稳固心境，顺便也琢磨着应该为高大壮炼制怎样的丹药。

　　世人常说因材施教，丹修方面也是如此，丹修一脉，首重弟子资质，非火属性弟子不能担当，而高大壮本身体质并非火属性体质，所以刘辛不能使用自己修炼时的那种办法，让高大壮也来凝聚一颗火丹，只能按照老爷子传下的，那些别派法诀让高大壮走上凝结金丹的路。

　　要知道曾经崆峒派的辉煌，使得无数修真门派争相攀交，各种修真法门诀窍，都愿意拿来交换，只不过作为正统丹修，他们可不屑学习其他法门，也一旦结成火丹后，也不适合学习其他功法。

　　“恩，按照固基阶的需要，大壮必须再服下二颗凝翠丹才能有凝结成金丹的修为。”刘辛按照自己凝聚火丹的消耗，大抵推测出高大壮的需求量。

　　虽然凝翠丹在其他门派看起来是珍贵无比，但是在刘辛眼里，那不过是用来练习时的一个小作品，区区一两颗丹，还不能让他动容。

　　主意已定，刘辛当下忙碌起来，掏出丹炉，依次将各种材料纷纷投入丹炉里面，祭出混沌玄火开始加热，同时凝神观察丹炉之中材料的变化，第一次为自己的徒弟炼丹，必须要特别加料，炼制出能够符合高大壮体质的凝翠丹。

　　当几道升腾的淡绿色烟雾反复起伏，然后盘旋在炉口，最后融合一起，收入丹炉之后，刘辛这才长出一口气，这次的炼丹调整看来没有失败。

　　“嗯，果然是灵级上品的丹，不错，不错。”刘辛看着手中那颗圆坨坨，绿油油的凝翠丹，露出几分喜色地说道。

　　有了第一次的经验，刘辛便放心了许多，继续加入灵材炼制起来……

　　嘭！

　　门外突然暴起的声响让刘辛吓了一跳，一不留神，那炉中的混沌之火也猛然升腾起来，变得狂暴无比。

　　虽然刘辛惊呼一声连忙撤去混沌之火，但是丹炉内的那些灵材也已被这阵猛火，彻底成了药渣。

　　“哼。”刘辛脸色一冷，收起丹炉疾步走出门，刚要高喝，却看见门上有张沾着绿色粘液的信纸，不禁楞了楞。

　　“你徒弟在我们手里，如果不想他有事，今晚来南山不归坳。”

　　字体龙飞凤舞，入木三分，但让刘辛愣神的，并不是纸上的内容，而是钉住纸张的那枚暗器——一枚泛着绿色粘液的尖刺。

　　刘辛清楚地记得，当天陆平用来刺自己六条细长利爪就是长这个样子……

　　“果然不出我所料，他们还是找上门来了！”刘辛抬起手，一团黑焰掠过，将那纸张和利爪同时化为灰烬。

　　本来按照刘辛的想法，陆平的死至少能够让对方慌张上一段时间，能够让自己有个缓冲期，一旦自己修为提高到聚灵的话，俗世这些修真世家，根本不在话下，而那些高高在上的修真门派，绝对不会为了这点小事来找自己麻烦吧。

　　但是看对方今天这一招，神出鬼没，在他出手之前，刘辛根本没有感觉到来人的气息，那就说明对方修为肯定在刘辛之上。

　　要是换了以前，刘辛一准拍拍屁股走人，小爷我打不过，跑还跑不过吗？

　　但是现在不同，振兴崆峒派就像是一张军令状般，命令自己一定要正面应付这次麻烦，更何况，高大壮还在他们的手上。

　　“哼，难道真当我崆峒派无人，好欺负了不成！”刘辛双眼瞪得浑圆，捏紧了拳头喝道，既然躲不过，刘辛也被激发出了骨子里的狠劲。

　　区区蛊门，看来不烧得你们焦头烂额，都不会长记性！


第三十五章 九子阴雷杀 惊雷送出发

　　天京市东北方向，一条连绵起伏的山脉保证了天京市整年的温暖湿润，其上山林郁郁葱葱，奇峰怪石不计其数，而在这山脉的三分之二处，一个怪异的凹陷却成了整个南山山脉之中最引人入胜的地方。

　　那里便是不归坳。

　　不归坳中，除了漫山遍野的山石树木之外，还有林林总总，让大家叹为观止的奇异生物圈：整个生物圈中，并没有处于食物链顶端的食肉动物。

　　曾经有个不信邪的生物教授在不归坳中整整待了半年想要证明不归坳中有食肉动物的出现，但是除了每天早上迎接他的兔子粪便之外，他并没有任何的收获。

　　此刻，被浓浓白雾包裹之下的不归坳是若隐若现，显现出了一种神秘绮丽的另类美丽，而在归坳坳中有两条身影正在走动忙碌。

　　“展鹤，手法上稍微平缓一点，杀阵不需要灌注太多灵力，只需要注意阵法之中的灵力汇聚点就行。”

　　说话的是个身穿黄袍的中年道士，他语调生硬，面目阴鸷，手中那面血红色的小旗上用白丝绘制了个硕大骷髅头，也提示了他的身份：七杀血云幡的主人，万蛊门的首席大弟子黑云子。

　　“是，师傅。”陆展鹤虚心受教，仔细将手头的阵法布置完成，这可是用了九种千年精怪的血肉之躯为引，才能够布置而成的九子阴雷阵。

　　陆展鹤抬头看了看一脸淡然的师傅，心里暗道：这传说中的修真阵法果然玄妙，若没有师父的相助，自己怎么可能通晓其中玄机，这次倾家荡产没白费，值，真值。

　　看着下面忙碌的徒弟，黑云子心中一阵叹息：这陆展鹤的忠心是没话说，资质也算得上是中等水平，但是就是太重情感，居然舍得倾家荡产收购精怪，来布置这个九子阴雷阵。

　　要是这九只精怪都拿来补充自己手中的七杀血云幡的话……那至少能够让七杀血云幡的品质上升一个档次啊。

　　不过话说回来了，丧子之痛，不要说凡人，即便是修真者也不会善罢甘休，一切都是怨念，只怪那刘辛运气不好，惹上了不该惹的人，黑云子举起手中旗子，眼神中闪过一丝凶光。

　　崆峒武馆中，刘辛正在屋内思考着自己将要面临的冲击，万蛊门的厉害他也是有所了解，虽然说蛊虫这种东西对他刘辛来说，不足为惧，只是混沌之火向上一卷的事情，但是对于蛊门中那种神出鬼没的身手，刘辛也不得不有所忌惮。

　　无声无息，于不可捉摸之间了结对手……这才是蛊门的风格！

　　看了眼手中握着的小小令剑，刘辛脸上泛起了一丝奇怪的神色：是的，自己完全可以要求找赵天明帮忙，但是从意义上来说，就成了崆峒派向蜀山求助，而且还是为了自己的徒弟被绑架这么一丁点的小事。

　　如此一来，让崆峒派以后的脸往哪儿放？区区一个三流万蛊门都对付不了，更不要说在修真界重新崛起了。

　　所以说，贸然使用令剑求援，是刘辛万万不会做的，除非……除非自己真的遇上了生死一线的危机。

　　不过真有那种危机的话，就算自己遇上了，恐怕在片刻之间就成了人家的刀下亡魂，还求援个啥？

　　算了，就凭沌天诀的功法，就足以和修为比自己高上一阶的人正面对抗，而手中数量不少的凝翠丹，更加增加自己能够应付敌人的砝码。

　　倘若修为比不过对方，那咱就打持久战，看谁耗得过谁！

　　刘辛打定主意后，将小胖收入乾坤戒中，稍微整理了一番，推门赴约。

　　……

　　天，逐渐的阴沉了下来，不归坳中的雾气也变得越发地浓郁，处在十五米开外就根本看不清楚坳内的景色。

　　随着陆展鹤手中最后一面旗门的落下，整个九子阴雷阵中闪烁一阵紫红色的诡异光芒之后，整个阵势便凭空消失了。

　　“好，很好，大功告成。”

　　看着已经消失了的阵基，黑云子对着陆展鹤点了点头说道：“展鹤，整个阵法堪堪覆盖了这一片空地，你能布置好，算是非常不错了。”

　　陆展鹤连忙叩谢：“那都是师傅教导有方，弟子不过是举手之劳罢了。”

　　话音刚落，陆展鹤手中的手机就响了起来，在得到黑云子首肯之后，陆展鹤打开自己的手机，仅仅听了一句话，陆展鹤就流露出几分愤恨之意说道：“把那家伙带到南山来。”

　　放下电话，陆展鹤对黑云子回道：“师傅，那家伙的徒弟已经到手，下一步该如何？”

　　“别急，该做的都已经做了，我们只要等事主上门就可以了。”黑云子挥了挥手中的令旗，一团血红色的云雾缓缓的覆盖到了九子阴雷阵的范围之中。

　　“有了血云煞的辅助，我想会更加保险一点。”

　　陆展鹤点点头，随着黑云子一并消失在了不归坳的阵法之中。

　　……

　　此刻的刘辛正穿梭在天京市内的一些小巷角落之间，腾挪之中，两条街的距离片刻被他甩在身后，越过半个天京市也不过是一个小时的时间。

　　“大壮，你一定要等师傅来救你。”刘辛脚下加力，身形更显快速，不片刻就出了天京市区，来到了郊区范围。

　　到了郊区的刘辛更加没有顾忌地放开，全身灵力在那一瞬间运到极致，脚下的土地在刘辛的踩踏之下纷纷化为齑粉，而刘辛的身影在掠过时，就像是一阵风般轻盈。

　　狂奔了二个多小时，不归坳中蒸腾的白色雾气已经引入刘辛的大半个视野，待刘辛冲入不归坳的瞬间，他赫然看见远处无法动弹的高大壮，还有那一高一矮散发着诡异灵力波动的身影。

　　“在下崆峒派刘辛前来赴约，两位万蛊门道友可以放了我徒弟吧。”面前的一切已经说明了正主是谁，刘辛爽快地说道。

　　“好说，我乃万蛊门黑云子，这是我徒弟陆展鹤，听说你们之间有点矛盾，正好在这里了断了吧。”黑云子冷声说道。

　　哼，平儿，你就看着老爹怎么为你“招呼”这个刘辛吧，仇人相见分外眼红，陆展鹤在上面已经是蠢蠢欲动了。

　　“哼，刘辛，你终于来了，想要我们放了你徒弟，可以，咱们手底下分出个高下就成。”

　　咦，这万蛊门中人向来都喜欢玩阴的，今天怎么这么光明正大了，刘辛心念一动，将目光落在陆展鹤身边的黑云子身上，从他手中令旗所散发出来的凶厉之气看来，这家伙的修为似乎要远远高于说话的陆展鹤。

　　看来这个老头就是那日自己所杀的人蛊老子，这仇可深了，既然对方都把话挑明，刘辛也不再多说，动手好了。

　　“混沌天地，不灭玄火，为我所用，荡污涤秽！”刘辛双手往前一推，一道黑色火焰喷薄而出，目标正是站在山壁上的两人。

　　“雕虫小技。”陆展鹤不屑地撇了撇嘴，手中刚要有所动作，却听见身边黑云子喝了声小心，同时摇晃令旗，一团黑红色的雾气氤氲而生，将他们整个包裹了进去。

　　“咝咝！”

　　没有任何花俏，黑色的火焰实实在在地撞上那黑红雾气，这个时候陆展鹤才明白刘辛那黑色火焰的厉害之处。

　　黑云子所祭出的黑红雾气，乃是七杀血云幡之中集藏数百年的血雾，污损一些灵级中下品的法宝并不在话下，但是这次碰上黑色火焰之后，血雾就像是碰上了先天克星一样，在阵阵细碎声响中，血雾所笼罩的范围迅速缩小，要不是黑云子见机得快，用手中七杀血云幡包裹住两人瞬间退让的话，恐怕这一次交手，陆展鹤就要吃了大亏。

　　果然，这个刘辛并不是好惹的菜鸟。

　　陆展鹤刚刚脑中闪出这个念头，就听的身后的黑云子沉声喝道：“展鹤，你去控制阵法运转，他入阵了。”

　　还没来得及等问个明白，感觉到身后一股巨大推力传来的陆展鹤已经身不由己的落到九子阴雷阵的中央——也就是高大壮的身边。

　　双脚落地，陆展鹤已经明白了黑云子为何要让自己来主持阵法的运行——方才还在坳口的刘辛，早已趁着自己师徒二人抵挡黑色火焰时冲进了九子阴雷阵，正面对着道道阴雷的袭击，刘辛虽然狼狈，但身上笼罩的护身黑焰始终在最危险的时候化解阴雷的攻势，保住刘辛的安全。

　　“嘿，现在就让你看看，什么叫做真正的九子阴雷！”陆展鹤双手一撮，一左一右两道灵力输入九子阴雷阵基之中，仅仅是经过转眼的沉寂后，阴雷阵中就出现了明显变化。

　　处在阵中的刘辛是首先体会到这种变化的人，从开始他踏入九子阴雷阵中那种诡异的感觉开始，每道阴雷都让刘辛感觉自己可能在下次阴雷击中自己时，会失去防御的能力。

　　而在陆展鹤全力激发阵法威力后，刘辛立即察觉自己的护身火焰已经不足以防御那些刁钻诡异的阴雷袭击了。

　　“混沌天地，不灭玄火，为我所用，天地莫开！”

　　不甘示弱的刘辛将灵力倾注到混沌之火之中，使得火焰猛然高涨，如同一张火焰大网般将刘辛整个包裹起来。

　　如暴风骤雨落在刘辛身上的红色闪电，仅仅发出阵阵哧哧声后就被黑焰所吞噬，局面一时之间转入了僵持阶段。

　　“果然有两下子，那就尝尝这个滋味。”陆展鹤手法变化之间，阵法之中的阴雷突然声响大作，变得越发凶厉起来。

　　如果说开始的阴雷就如同骤雨的话，那现在的阴雷就是实实在在的惊天霹雳。

　　如同手臂般粗壮的紫红雷电从四面八方不间断地轰击在刘辛全力爆发出的火焰防御上，每一次紫色雷电的轰击都让刘辛浑身经络就好像被一柄大锤狠狠敲击一样疼痛欲裂，如果不是他手中的凝翠丹不断补充了消耗的灵力，现在的刘辛估计早已被雷电轰的吐血而亡了。

　　刘辛吃了这个暗亏，也只能是咬牙坚持，一时之间也不能找出这个阴雷阵的破解办法，这样下去，就算是被阴雷劈死也是迟早的事。

　　“展鹤，不要玩了。”陆展鹤正沉浸在让刘辛左支右绌的快感之中，猛然耳边的一声冷哼，让他明白了自己师傅的意思，抓紧时间下杀手。

　　“子午阴雷，噬骨噬心，听我律令，毁天灭地。”

　　陆展鹤催动全身灵力向着整个阵法之中汹涌而去，只见那九子阴雷阵内部几乎是在瞬间就成为一片紫色海洋。

　　手臂粗的，小指粗的，棉线粗的道道阴雷从四面八方无差别地向着刘辛身上交替轰击而去，原本暴涨的黑焰护甲，在这种猛烈的攻势下，就好像是一条油锅中的油条一样，要不了多久，就会被沸腾的油锅炸成焦黑。

　　“轰！”

　　三道手臂粗的阴雷接连轰炸下去，巨大的冲击力几乎是瞬间就将黑焰分割为飞扬的火花，手掐印诀的刘辛赶紧推动体内残余之火和迎面而来的紫红阴雷正面对决。

　　“嗤。”

　　混沌之火就好像是被火焰烤到的冰激凌球一样迅速的消失，而刘辛则是看着紫色光晕瞬间占领了自己的视野，随即全身一痛，身体好像被千万只蚂蚁噬咬一般，吭都来不及吭一声就晕了过去……

　　阴雷过处，草木山石均是一片焦黑，而刘辛本来站立的地方更是连半点生命迹象都没有留下，只有一个深坑——刘辛似乎已被完全地轰成了齑粉。

　　“算你走运，居然就这样死了，让你逃过一劫。”看着面前半人深的大坑，陆展鹤阴森森地说道，脸上遍布阴怨之色，不过他头一转，目光落在不远处的高大壮身上。

　　“嘿嘿，本来我还准备了百毒蛊，想让你师傅好好享受享受，没想到这个不经打的家伙直接被阴雷轰成渣，那么你就代师受过吧，享受百蛊食身，神形俱灭的滋味吧。桀桀。”陆展鹤走了过去，一把将高大壮扔进深坑之中，从怀中掏出个瓷瓶，将里面的蛊虫一股脑倒在高大壮身上。

　　完事后，陆展鹤回身询问黑云子：“师傅，还有什么吩咐？”

　　黑云子看了一眼因蛊虫噬体而痛昏过去的高大壮，淡然说道：“既然已经完事，那就回去吧。”

　　两人飘然而去，留下的，只有重新被浓雾笼罩的现场，还有在坑内痛苦蠕动的高大壮。


第三十六章 天海不归路 灵妖任我行一

　　漫天的紫色阴雷冲着自己劈头盖脸地砸来……

　　“师傅，大壮就靠你了……”高大壮期待的眼神之中，蕴含着无尽的哀怨。

　　“辛儿，崆峒派就靠你了……”老爷子无奈的口气中，似乎还有一些深深的不甘。

　　“可是你辜负了我们的希望……”两个声音交织在一起，似乎是从四面八方而来的责问，刺激着刘辛的神经。

　　“啊！”刘辛大叫一声，猛然睁开眼睛。

　　“不，我没有辜负你们的希望！我没有！”呼哧呼哧地喘着粗气，刘辛的记忆依旧停留在梦境中的情景。

　　被阴雷正面击中，自己应该是死了吧……难道这里就是阴曹地府不成？

　　虽然觉得周围环境似乎和传说中的那种鬼气森森的幽冥界有所区别，但是刘辛还是觉得得好好地打量打量今后自己要生活的地方。

　　识得上山路，生活才不用愁啊。

　　只是越看，刘辛就越觉得眼熟。

　　“啊，我知道了，这里是……”当看见了一株只有自己小腿高的古树，还有边上那一蓬被藤蔓捆扎在一起的翠绿色竹子，刘辛顿然醒悟。

　　在这一刻，刘辛被潮水一般汹涌而来的幸福感觉淹没了。

　　居然会是这里，居然又到了这里！

　　刘辛原本以为，上次能来这里，只是自己一时运气，当时所收集的材料也足以让自己能在修真界中有一番作为，不过也为没能抓住机遇，收集到更多材料而有一丝惋惜。

　　但谁知道，这次在生死关头，居然又回到这个地方。

　　一次是运气，第二次，就该感谢老天爷的恩赐。

　　刘辛一把抓起在沉香木边上的翡翠竹，运足力气狠狠朝着沉香木上敲下去。

　　当！

　　金铁交鸣的声响和自己略微有些发麻的手臂，告诉了刘辛：这的确就是自己当时离开的那个异界，身前的这块巨大木头，也就是自己离开异界之前最后看见的宝贝：紫檀沉香木。

　　“看来这一次，崆峒派真的能崛起了！”想到又能大有收获，刘辛脸色不免浮现出欣喜之色，不过他很快就想到自己是被人家漫天阴雷劈到这里来的。

　　“我到底有没有死？”

　　在上下检查一番后，刘辛得出了一个确切的结论：我还没有死。

　　既来之，则安之，尽管刘辛担心那边万蛊门有没有把高大壮放了，不过现在也是无能为力，只有先立足此地，抓住机会提高自己的实力。

　　白里透红的白丹果，六片叶子的七节菖蒲，七色花瓣的彩虹花……

　　在这里，无数奇异的灵材是取之不尽，用之不绝，而刘辛脑海里只有一个念头：抓紧一切时间，收集足够的灵材，炼出足够的灵丹，努力提高修为，走出竹海。

　　一切，都得靠实力说话！

　　……

　　在翠竹林中，除了有各种各样的天地灵材之外，还有不少的低级灵兽，这些灵兽无一例外都是炼丹的上好材料，就算是当作食物，也有增加灵力的效果。

　　这天中午，刘辛正准备去林间去抓几只五彩斑鸠当午餐时，突然，不远处想起一阵悉悉索索的声音吸引了他的注意，随即空气中泛起的细微灵力波动让刘辛脑海里划过一个声音：“有人！”

　　刘辛并没有冒冒然冲出去，而是立即藏身到一块巨石后面，静观外面的动静。

　　“师兄，这里这里。”

　　随着呼唤，一个穿着打扮宛若书生般的中年剑修穿过竹林，出现在刘辛的视野之中，他举手抬脚之间都是小心翼翼，生怕惊动什么似的。

　　在他身后，紧跟另外一名身穿紫袍的道人，也是满脸的谨慎之色。

　　“咦，是蜀山的人？”刘辛眼睛微眯，他这个位置，正好看到他们身后背着的剑鞘上，明明白白地印着蜀山三峰标记。

　　难道我来到了蜀山，不像，从对方神情动作中，刘辛推断对方应该也是来此地冒险，胆子不禁大了起来。

　　思量一番后，刘辛走出竹林说道：“不知二位道友，为何如此小心啊？”

　　“啊！”正在前面探望的蜀山道人突然听到身后话语，条件反射地祭起长剑，转身将目光投向刘辛。

　　刘辛轻笑着上前一步，向着两人作揖道：“在下崆峒派现任掌门刘辛，不知两位道友是？”

　　听刘辛自我介绍，两位蜀山道友神色有点不太自在，跟着互相忘了一眼，也报出了自己的名号。

　　“蜀山玄真子”

　　“蜀山齐漱溟。”

　　呃！

　　刘辛听了这两个名字首先感觉有点耳熟，脑海中一搜索，顿时感觉自己突然吞了块馒头，将刚刚准备好的说辞都卡在了嗓子里。

　　真的假的？

　　乖乖，蜀山派除了长眉真人外，最牛叉的两位大能就这么面对面地站在自己面前，让从小就对纵剑九州，飞天遁地神往的刘辛有种恍若梦境般的错觉。

　　没想到在奇异竹林中，居然会碰到这两个只有在书中存在过的偶像，对了，他们不是已经飞升了吗？难道自己来到仙界不成……

　　看着沉默不语的刘辛，齐漱溟稍稍向前两步，对着刘辛作揖说道：“齐漱溟与师兄寻材心切，贸然闯入刘掌门的寻宝领地，还望多多见谅。”

　　赵天明不知道崆峒派威名，但玄真子他们可是久仰大名，不过在几千年前的仙魔大战中，崆峒派是死伤惨重，然后就在仙界难寻踪迹，今天在此突然见到崆峒掌门，真是机缘巧合。

　　“哦，那个……没事，我也是刚来此不久，你们有什么需要，尽管去寻好了。”见偶像对自己如此恭敬，刘辛赶紧说道。

　　“恩，不知二位到底是要找寻什么灵材，可否告之，说不定我还可以帮你们一把，我和贵派也颇有渊源呢。”刘辛想了想，接着说道，同时心中暗道：呵呵，我和你们的渊源，结在徒孙的徒孙那辈上了。

　　刘辛这话，听在齐漱溟和玄真子耳中，那可是万分感动。

　　两人互相交换了个眼神后，对着刘辛微微鞠了一躬说道：“多谢刘掌门仗义援手，事情是这样的，我们师弟和那金睛火猿兽斗法时，被那孽畜所喷出的阴炎所伤，饱受阴炎焚身之苦，而地仙界灵材匮乏，因此师尊用大神通使得我们能够来此灵妖界，寻找三种阴阳双属性灵材回去炼制丹药，但是这灵妖界地域广大无垠，灵材辨识又非我二人所长，所以……”

　　说到这里，齐漱溟的头不由得垂了下去，他也知道，堂堂蜀山中人，竟然连那阴阳双属性灵材都找不到，说出去有多丢人。

　　眼前的刘掌门可是崆峒派高人，那采药炼丹可是他的拿手好戏吗？


第三十六章 天海不归路 灵妖任我行二

　　“原来是这事，好办。”刘辛微微一笑，这齐漱溟的师弟所受的伤和赵天明所受的伤是如出一辙，依旧是阴炎焚体之苦，所需要的办法也仅仅是颗凝翠丹而已，只要对症下药即可，倒不必非得极品丹药才能治疗。

　　“难道刘掌门知道哪有灵材，可否指教一二？”齐漱溟期盼地说道。

　　看着面前齐漱溟一副老实敦厚相，刘辛是好感大起，当即想也不想，随手掏出颗凝翠丹扔了过去：“二位道友，不知治疗那阴炎之疾，凝翠丹能否担当大任？”

　　齐漱溟和玄真子没有说话，他们全都被刘辛随手就丢出颗灵级上品丹药的手笔给震住了，要知道不光人间界，仙界如今也面临灵材缺乏，丹药稀少的窘境。

　　“多谢刘掌门。”蜀山两人都是识货的主，目光一扫，便知道此丹的确不假，赶紧收了起来，同时道谢。

　　面对道谢，刘辛倒是没有什么不好意思，不过还是客气了几句：“大家都是修道之人，理当互相帮助，恰好我手中有此凝翠丹，留着也无它用，不如让你们疗伤救人。”

　　刘辛说的是实话，留在自己手中的凝翠丹，充其量只能算是颗不错的灵力补充药丸而已，随时都能炼制，并不稀罕。

　　但是听在齐漱溟和玄真子两人耳中，那就变成了刘掌门仁爱大度，怀有悲天悯人之心，简直就是修真者中的楷模，吾辈学习的榜样……

　　“刘掌门说的是。”二人又同时对着刘辛行了个大礼，刘辛虽知就这么让蜀山先辈牛人给自己行礼，是一件非常不厚道的行为，但是二人执意如此，他也不好拒绝，只得等二人行礼完毕，这才回了个礼，同时拉住齐漱溟和玄真子，仔细询问起来。

　　“齐漱溟道友，这灵妖界到底是何存在，可否明示？”

　　“如此说来，莫非刘掌门不知这段灵妖界的渊源典故？”

　　“的确不知，我也是无意中使用异法来到这里，不知详情。”刘辛点点头应道。

　　“哦，这灵妖界本来只是飞仙界中的一层普通地界，适合各种灵妖修炼，不过由于多数妖仙生性残暴好斗，因此经常和飞仙界其他门派发生争斗，后来引发出数场仙妖大战，妖仙一脉损失惨重，后来退缩到此地，面对众多门派的追杀，当时的妖帝则使用秘法，舍去自己和十万妖将性命，布下绝阵，化为万丈苍穹，将此地界包围封锁。”齐漱溟侃侃道来，这段秘史在他们蜀山可是记载详实。

　　刘辛听得认真，心里则嘀咕着：看来自己果然来到了仙界，太邪门了，穿越的书咱也看过，这么玄乎的穿越还第一次碰到。

　　齐漱溟接着说道：“那阵法功效也是奇异，倘若是仙人级的进入，那必遭九天玄雷轰击，威力堪比仙人的天劫，不轰成渣绝不停歇，而那些修为浅薄的灵妖却可以在此安然生存，久而久之，这块地界就被称为灵妖界。”

　　“那你们怎么还能来此？”刘辛不禁问道，这两位老哥哥可都是绝对的牛逼仙人哦。

　　“压低修为啊，只有将修为压制到融魄期以下，才能够安全进入灵妖界，而不受九天玄雷的轰击。”玄真子接口说道。

　　听到这里，刘辛想起先前二人小心翼翼之举，顺然说道：“那在这灵妖界中，岂不是由那灵妖当大王了？”

　　“不错，正是如此，我们这些穿越者都得小心谨慎，一旦引得那些灵妖注意，可就麻烦了，听说这片竹海之中就有一只法力高深的灵妖，丢在飞仙界只能算是小角色，可是在灵妖界……”玄真子苦笑几声。

　　玄真子所说的法力高深灵妖，该不会就是自己在洞穴内碰到的那个尸骸吧，刘辛心中嘀咕，口中并未道破。

　　“那你们怎么不多来点人呢？”刘辛又问道。

　　“刘掌门说笑了，没有达到金仙修为的，根本不能压低修为啊。”齐漱溟摇头说道。

　　要知道能够飞升仙界的仙人，与融魄期修真者之间的修为距离相差何止千里，若不修得大神通，又岂是人人都能够压缩修为，轻易进入灵妖界的？

　　再说了，灵妖界可不光只有天珍地宝，还有形形色色的五行灵妖，它们可不是吃素的主，有好说话的，有生性暴虐的，若是没点能耐，贸然下来，只会枉自送命。

　　“如此说来，这灵妖界倒是自在地界。”刘辛环视四周说道。

　　“刘掌门说的是，自从被秘法封锁之后，此地灵气内蕴，不光灵兽没了顾及，那形形色色的天珍地宝更是繁荣生长，取之不尽，用之不绝，反倒是我们飞仙界，由于人多材少，采伐过渡，加上几次仙妖，仙魔大战消耗巨大，才陷入捉襟见肘的窘境，不得不来此采摘灵材。”齐漱溟颇为感触地说道。

　　……

　　“哦，原来如此，原来如此。”一番交谈下来，刘辛确定自己果然成功穿越到一个资源丰富，仙人稀少的好地方。

　　嘿嘿，这下子可真是发达了，凭着自己的炼丹绝技，想要飞升，那是铁板钉钉的事。

　　至于那些灵妖，自己虽然还没见过，不过也没什么好畏惧的，凭着自己的火遁之术，只要不是再失误，陷入阵法之中的话，还不是来去自由，打不过，跑总能跑得过吧。

　　这边刘辛是心里暗爽，脸上则一片肃然，而那齐漱溟由于平白收受了刘辛一颗灵丹而觉得很是不好意思，在和自己的师兄一番神念交流之后，齐漱溟终于下了个决心说道：“刘掌门，有件事情想和您商量。”

　　“商量啥，有事就说嘛，不必客气。”刘辛很是‘平易近人’地说道。

　　“这次刘掌门帮了蜀山一个大忙，师兄和我手头也没什么合适的礼物，所以，只能将自己的令剑相赠，还望刘掌门能收下。”齐漱溟非常紧张地提出了自己的想法，虽然人家让自己放松，有事就说，但是那只是客套话，自己作为蜀山门徒，可不能真的随便了。

　　“本人在蜀山之中位卑人轻，但手中令剑还是能够保证在整个仙界内的蜀山弟子听凭真人调遣，以备掌门的不时之需。”

　　就是这么一句话，就让刘辛收回了要拒绝人家令剑的念头，乖乖，看来这把令剑，可是比赵天明给自己的那把牛叉海去了，而且蜀山人的脾气都倔，自己倘若不收下，那真是不给面子了。

　　想到这里，刘辛只能装作推辞，双方谦让再三之后，才勉强收下，这也让齐漱溟是喜笑颜开。

　　就这样，双方一阵寒暄之后，便在翠竹林之外分道扬镳，齐漱溟二人急着回飞仙界向门派报喜，而刘辛则是想好好思索一下如何在这灵妖界立足。

　　在欣喜之余，刘辛突然一拍脑袋，哎呀，忘记问他们，如此才能离开这灵妖界了。


第三十七章 玄天炼真火 药液通神机

　　自从蜀山二人走后，刘辛就开始忙碌起来，既然已经知道自己所处的世界是灵妖界，就没有理由放过如此大的一笔宝藏，他要将收集到的灵材，统统都炼成丹药才行，这玩意，是嫌少不怕多啊。

　　正所谓灵丹在手，天下我有，丹成，则崆峒成，丹亡，则崆峒亡啊！

　　前人的经验不可不借鉴，现在天大的机会到了，还有放过的可能吗？

　　没有，绝对没有。

　　刘辛双腿盘坐于自己的赤碧鼎前，左右手手印相扣，指环中的材料随着他心念所动，一样一样地向着鼎内的混沌之火投去，散发出阵阵药香后，被锻炼成无形的药质……

　　混合，成型，丹成……

　　这些天来，刘辛不停地在这些动作之间反复，指环中的丹药也随着刘辛的疯狂，从开始的几颗，到了几百颗，依然在增长。

　　现在的刘辛，已经成为了名副其实的灵丹大亨了。

　　连续不断地使用混沌之火，让刘辛的火焰操纵能力上升一个层次的同时，也让他感觉到体内灵力的消耗过度，不过由于灵妖界灵气充裕，倒也能及时恢复，如此反复，对自身修为提升的效果也是明显的。

　　这天，刘辛在打坐之后，抽空开始整理起这段时间的灵材收获。

　　和一般的炼丹师不同，刘辛因为有了乾坤戒的关系，所得的灵材并不需要自己整理，只要心念动时，就能出现在自己的手中，刘辛的整理，只是让自己了解一些以前没有见过，天珍地宝上也没有提及过的奇异灵材。

　　首先是手中的这一支奇形怪状，花不像花，草不像草的植物。

　　花白如星，茎黑似墨，近根部还有两块紫色的块茎凸起，散发出幽香阵阵，就连林间深处的几只大王幻蝶都开始被这种香味吸引，飞舞到了刘辛身边。

　　一抬手，异草被丢进了熊熊燃烧的赤碧鼎内，刘辛打算从混沌之火烧融的情况中，来分析这株异草所具有的功效。

　　大凡本源之火，总是具有自己本身的一些特性，比如太阴之火适宜萃取杂质，提纯材料，而七情火则擅长将材料的本质激发出来，加深材料的药性。

　　而自己的混沌之火，最让刘辛觉得欣慰的本事，就是能够在材料灼烧的过程中，辨别出材料的性质和用途。

　　控制着自己的混沌之火缓慢灼烧着异草的各个部分，刘辛对于这株奇形怪状的异草了解也就越来越深入。

　　“嗯，花能作为解毒丸的替代品制作解毒丹，块茎可以作为干粮丸的材料，至于这条黑漆漆的茎嘛……”

　　刘辛烧了半天，白色花瓣和紫色块茎都已经变成了浓稠的汁水，但那两根看起来弱不禁风的花茎，依旧在混沌之火灼烧下保持原状，没有萎缩，也没有熔化的迹象。

　　得到宝贝了！

　　刘辛第一反应就是这两条花茎并不是凡品，立刻就将花茎从鼎内取出，放在一边等待花茎凉透之后再做研究。

　　至于白色花瓣和紫色的块茎，则在混沌之火的催熟之下，一会功夫就变成两颗丹丸，被刘辛收入乾坤戒内。

　　刘辛刚准备研究那奇异块茎时，不远处传来一声熟悉的叫声。

　　“刘掌门在否，在下齐漱溟，陪同本派掌教前来道谢。”

　　咦，他们怎么寻到这里了，刘辛听了，微微一愣，不过转眼便释然了，自己一直待在竹林中，而身上又有那齐漱溟的令剑，应该能让他有所感应。

　　“来了来了。”当刘辛一边招呼，一边疾步走出翠竹林，看到静静肃立林间的几人时，着实让他有种飘飘然的感觉。

　　当先三人，其中两人刘辛认识，齐漱溟与玄真子中间这人，一身白色长袍飘飘欲仙，面目慈祥犹如庙中佛陀，而最让人难以忘怀的，则是那两条如同风中柔柳般的六寸长眉，不用说，这便是蜀山开山掌教长眉师祖了。

　　“崆峒刘辛，见过长眉掌教。”

　　蜀山第一代掌教居然会亲自来灵妖界致谢，刘辛想都没想，赶紧行了个礼，如此礼数，倒是让一边的齐淑溟有些受宠若惊。

　　“刘掌门客气，长眉此番前来，一是多谢刘道友仗义出手，救我徒儿一条性命，二则是听闻刘道友乃是崆峒中人，想来对于炼制丹药方面有一番独到见解，特来讨教一二的，望刘道友勿怪勿怪。”

　　长眉真人这一席话说的是真挚诚恳，听得刘辛心头大爽，他并不介意和别人讨论炼丹的诀窍，但是前提得是要这个人让他刘辛觉得值得一交，毫无疑问，贵为蜀山开山掌教，在仙界也算得上有名有姓的长眉真人，初次见面就给刘辛留下了一个非常好的印象。

　　“掌教谬赞了，我乃崆峒派末学后进，修为浅薄，唯有炼丹一道还颇有点心得，若是长眉掌教不嫌弃此地简陋，我们进去商谈如何？”有了好印象的刘辛，直接就把长眉掌教邀请入翠竹林中，连炼丹鼎都没有收起来。

　　这样的举动，让长眉在心中暗赞刘辛好气魄，投向他的眼神也从开始的波澜不惊，变成了敬佩称赞。

　　刘辛一屁股坐在用来当凳子的古鼎上，招呼道：“呵呵，我随性惯了，这里也没有布置，多有不便，还请各位蜀山道友莫怪莫怪。”

　　扫过刘辛屁股下面的古鼎，长眉真人的眼皮不自觉地跳动了一下，随后，他的目光就被丢在地上的两根黑色花茎吸引。

　　刘辛见长眉正看着地上的两根黑色花茎出神，便开口问道：“这两根花茎是在一株异草上取得，我用尽办法都不能损伤花茎分毫，不知掌教能否告知这花茎到底是什么来历？”

　　听见刘辛的声音，长眉真人才觉得自己失态，老脸微微一红，清清嗓子说道：“这花是否是白色花瓣，紫色块茎，均有大用，只是这黑色花茎不惧火炼，无论用什么办法都不能损伤分毫？”

　　刘辛听他说得分毫不差，完完全全就是那株异草在赤碧鼎中的表现，当即也不再客套，连忙问道：“正如掌教所言，不知这异草是何物，有何用途？”

　　长眉问刘辛拿过两支花茎细细端详片刻，才点头确认道：“若是我没有记错，这花茎便是灵妖界中特有的紫晶雪莲茎了，除了能够制作上等防御法宝之外，这紫晶雪莲的茎也一样能够用来炼丹。”

　　“这玩意用混沌之火都烧不坏，又怎么能够炼丹？”刘辛看着长眉真人手中的黑色花茎纳闷起来，自己的混沌之火可以说是这天上地下最厉害的本源之火，都拿这花茎没有办法，难道说飞升之后的修真者拥有比自己的混沌之火都厉害的本命真火不成？

　　似乎是看出了刘辛的疑惑，长眉并没有多做解释，而是屈指将两条花茎弯曲，打了一个死结，然后将这两条花茎取在手中，对刘辛微微一笑：“刘掌门，可否借你丹炉一用？”

　　刘辛让到一侧说道：“请，掌教但用无妨。”

　　“那就多谢了。”长眉真人说完，轻轻一弹，手中花茎划出一道墨色细线钻入赤碧鼎中，而刘辛耳中也听见“哧”，“哧”两声，刚要细看时，却听那长眉真人说道：“刘真人，可以开鼎了。”

　　当刘辛将信将疑地揭开鼎盖，弥漫而出的一股馨香之气让在场众人都为之精神一振，那先前无法烧融的花茎，居然就在这短短的片刻之中，融为一颗泛着黑红色泽的丹药，看得刘辛是眼珠子乱跳。

　　“呵呵，这门手法，也是我蜀山专用，这紫晶雪莲花茎坚硬可比上品飞剑，若是没有无形剑气将这花茎内部破坏的话，这丹药我想是决计炼不成的。”

　　刘辛听长眉这番解说之后，原本就紧皱的眉头皱得更紧了，混沌之火本来就是辨识材料的绝佳辅助，这颗丹练成的时候，刘辛就明白了其中的妙用。

　　此丹名为青皮，除了可让服用者拥有百毒不侵之外，还能在一炷香的时间内让服用者的身体变得无比强韧，堪比万年精铁。

　　好东西啊，这个对身体孱弱的修真者来说，不啻于是天上掉下的福音啊，可惜现在自己修为尚浅，哪里来的剑气呢，刘辛眼中闪过一丝可惜。

　　“呵呵，刘掌门不必沮丧，平常人要炼这紫晶雪莲花茎是决计没有办法，可是你刘掌门手上却有个可以炼尽天下一切宝物的宝贝呢。”长眉看见刘辛愁眉苦脸，呵呵笑着指向了刘辛胯下的古鼎。

　　“宝贝，什么宝贝？”刘辛有点茫然，自己除了灵材丹药之外，哪里有什么宝贝呢，顺着长眉所指，他的目光落在当凳子的古鼎上，莫非……

　　“此鼎名为玄天玉虚鼎，乃是另一炼丹大派丹霞派镇山之宝，只是在第二次仙魔大战之中遗失，而丹霞派也因为此鼎的遗失而没落，没想到今日能在此地得见，刘掌门身为丹修一脉，也算是物得其主，幸甚幸甚啊。”

　　长眉的一番话让刘辛的心情莫名激荡起来，丹霞派是什么门派，别人不清楚，他崆峒派的掌门还能不知道？

　　老爷子可是不止一次和他提过，那可是和崆峒派齐名，曾经连天上的云彩都能拿来炼丹的丹修门派，而他的镇派之宝竟然会落在自己手上，早就觉得这个古鼎有蹊跷，没想到居然有如此来头。

　　如果不是现在有长眉他们坐着，刘辛真想去开坛拜祭一下老爷子在天之灵。

　　“掌教，你既然知道此鼎来历，可知它为何无法使用呢？”刘辛拿起貌不惊人的玄天玉虚鼎请教道。

　　“恩，此鼎外面应该是因为被污秽之物所染，所以才无法显出本貌，刘掌教所祭的应该是混沌之火，只需焚烧它七七四十九个时辰，定能化去污秽，使得宝鼎还原。”长眉拈着胡须，不紧不慢地说着。

　　原来如此，刘辛点点头，目光回落到赤碧鼎中那颗丹药，一个想法在他的脑中瞬间成形。

　　“多谢长眉掌教指点，这颗青皮丹不成敬意，还请掌教收下。”刘辛拿起鼎中的青皮丹，交到长眉真人的手上。

　　“此丹除了能够有百毒不侵的功效，还能令服用者肉体在短时间内堪比万年精铁，对蜀山道友来说用途更大。”

　　长眉原本正想推辞，在听见刘辛对手中青皮丹的介绍之后，心中也开始犹豫了起来。

　　人们总当蜀山剑派凶厉第一，杀戮第一，却不知在漫长的争斗岁月中，蜀山弟子也是伤亡名列前茅的门派，只是因为基业深厚，才没有在表面上表露出来。

　　蜀山法诀重攻轻守，常有拼命招法，若是有这么一颗救命丹药在，别的不说，就像这次醉道人受伤就可以完全避免，更别提当初蜀山斗剑时陨落的那些天赋极佳的子弟。

　　这可是真正的救命丹啊。

　　“既然如此，那我就却之不恭了。”长眉应允收下刘辛手中的青皮丹，转手之间，一柄三寸来长的晶莹宝剑就出现在长眉手中。

　　“此剑名为玄鼋，跟随我三千年有余，今日赠予刘真人，以结蜀山崆峒两派交好，不知刘掌门意下如何？”

　　这长眉年纪虽大，但是不笨嘛！

　　刘辛心中如此说道，嘴上却是谦虚推辞一番，这落在蜀山众人眼里，又是“刘掌门为人真诚，热心大度”的典范。

　　谁让那齐淑溟早已在门派中高度赞扬这个能够在翻手之间扔出凝翠丹的崆峒掌门呢？

　　如今的刘辛，算是真的和蜀山绑在一块了。


第三十八章 毕修功三百 玄天炼双壁

　　抚摸着手中的玄鼋，长眉临走之前所说的话依旧在刘辛心中激荡。

　　“崆峒蜀山，同气连枝，剑在人在，剑毁人亡。”

　　这可是变相的承认了如今的崆峒派正式成为蜀山盟友的话语啊，这剑当然指的是玄鼋，在和齐淑溟的交谈中，齐淑溟话里话外无一不透漏一个信息给刘辛：咱们蜀山可真的把你刘掌门当成蜀山的挚友了。

　　当然了，先前对于长眉掌教这个厚礼，刘辛没有任何表示是不现实的，在他送出几颗疗伤灵丹之后，瞅见长眉掌教的眼神都有些不大对劲起来，这才收手，和长眉讨论起炼丹中所需注意的一些问题。

　　一番讨论下来，刘辛算是领教到了什么叫做盛名之下，实无虚士，从长眉口中说出来的蜀山剑气炼法着实让他开了一番眼界。

　　平常炼丹手法，首求材料完整，只有最完美的材料才能够炼制出最完美的丹药，但是世人在炼丹的过程中，总是求材料的完美，却是忽略了一个非常重要的重点：材料的完整，是为了提供更加完美的药力。

　　而蜀山的剑气炼法，就是跨过材料的关隘，直接从药力上下手的奇特炼法。

　　“蜀山剑气，凶狠凌厉有余，稳重变化不足，蜀山剑气炼法也是取蜀山剑气凶厉，配合阵法禁制融合而成。”

　　如果没有见过长眉那一手将紫晶雪莲花茎内部破坏的手法，刘辛死也不远相信向来以法宝拼斗取胜的蜀山，居然在炼丹一道上也有如此造诣，但是事实在眼前，让他不得不承认。

　　不过蜀山的炼法虽然取巧，毕竟不是丹修一脉，炼制一些玄级丹药或许能够胜任，要再上一层楼，那就有心无力。

　　而能够炼制玄级以上的丹药，才是丹修一脉在当初的修真界和飞仙界中真正立足的傲人资本！

　　有如此天时地利，刘辛绝对有信心，能够将自己的炼丹事业进行到底。

　　……

　　“我现在也该炼制玄级的丹药看看。”送别蜀山众人之后，刘辛看着丹炉，再看看戒指中满登登的极品材料，有些蠢蠢欲动。

　　“七叶菖蒲用来炼制迷魂丹倒是一绝，用来炼制增长功力的丹却是万万不能。”

　　“火莲果凭自己现在的能力根本不能引出它的药性，不能白白浪费一颗极品，还是用别的吧。”

　　挑挑拣拣，刘辛终于选择出了几件称心如意的材料，赤碧鼎中祭起的混沌之火也好像是嗅到了材料的气味，跳动得更加欢畅起来。

　　刘辛深吸一口气，平复了下心情，然后按照师门宝鉴上的备注，将那些玄级材料依次投入熊熊燃烧的黑炎之中。

　　一边控制着丹炉中的火焰，刘辛一边聚精会神地观察起灵材的变化，每一次炼新丹，对于他都是一次锻炼提高机会，况且这次炼的丹是对自己有着莫大好处的毕修丹，试问刘辛怎么能不多注意一点？

　　当然，这种注意也能被理解为谨慎。

　　看着丹炉内逐渐化为一滩滩色泽各异的药汁，刘辛这才开始凝丹的步骤。

　　相比于前面的材料熔炼过程，凝丹的过程则是完全由刘辛一手控制，在他熟练的手法中，颜色各异的药汁按照比例完美地混合在一起，升起腾腾的烟雾，在黑炎中烘焙片刻后，丹雾尽收，灵力凝聚，一颗圆滚滚，黄澄澄的毕修丹出现在炉内。

　　“嗬，这可是玄级中品的毕修丹啊，好东西。”

　　拿起这颗黄丹，刘辛脸上是止不住的笑意，想都没想，直接就地打坐，骨碌一声吞下这颗在理论上能够增长五百年修为的毕修丹。

　　丹一入喉，刘辛就觉得不同于以往服丹的感觉，似乎有一团坚冰顺着食道迅速地滑入胃中，还没有等刘辛反应过来，一团凌厉之极的寒气就将刘辛整个身体冰封起来，动弹不得。

　　在经历了短暂的惊慌之后，刘辛开始探索起将自己冰封起来的这团寒气到底是什么来路，而探索下来的结果也是让他极为兴奋——这团寒气，就是代表着丹药发挥出最纯净的水性灵气。

　　常言道水火相克，但是在修道人看来，水火相济才是天道伦常，而现在被冰封的刘辛正是处在一种天然的既济状态下。

　　爆发的寒气并没有直接与刘辛丹田内的火丹接触，而是在丹田四周结成一团完美的冰晶防御，不时有冰晶在火丹的灼烧下，化为纯净灵气被火丹所吸收，虽然进程缓慢，但终究不失为一种安全吸收如此大量灵力的办法。

　　这也是刘辛细心，注意到丹药入口后的反应和书上记载稍有不同，他便没有急着将丹力激发出来，而是选择让丹药自动溶解产生丹力，避免了被灵力撑爆丹田的厄运。

　　纯净的灵力在冰晶组成的环境中缓慢地流转着，每当丹田处有冰晶被火丹灼烧产生出空隙，这些灵力就会将空隙填补上，如此循环，直到所有冰晶都被火丹给炼化。

　　经过了七天不眠不休的炼化与吞噬，刘辛的火丹已经完全占领了丹田内每一寸空间，几乎快要沸腾的黑色火焰就算是隔着血肉，都能让人感受到那种汹涌波动的强大力量。

　　现在的刘辛已经完全沉浸在消化灵力的快感之中，对于自身产生的变化，他并没有多少实际感受。

　　从外表看来，刘辛身体呈现出一种诡异的紫黑色，混沌之火通过刘辛的皮肤，将外部的冰晶一丝不拉地完全灼烧，成为壮大自己的滋补灵力，同时也完成对刘辛肉体的进一步煅烧。

　　得到了大量灵力补充的火丹变得极不稳定，狂暴的混沌之火在刘辛的丹田之中咆哮——它们需要一个发泄口。

　　“混沌天地，不灭玄火，唯我所引，化入虚无。”

　　刘辛十指成莲花状张开，火丹中涌出的黑焰源源不绝地冲刷着刘辛体内的每一寸经脉，纠结穿梭的灵力逐渐形成一个火焰图案，随着灵力的不断增加，原本近乎透明的火焰图案逐渐转化为一团正在熊熊燃烧的混沌之火熊熊燃烧起来。

　　原本处在刘辛丹田正中的火丹在混沌之火的灼烧之下，缓慢地向上移动，直到移动到膻中穴上时，火丹陡然跳动几下，在刘辛周身燃烧的黑焰突然凝缩成拳头大小，包裹着在膻中已经变成小球大小的紫黑色混沌火丹。

　　“呼！”

　　刘辛猛地睁开眼睛，左手手指指尖，一道锋锐的黑焰如闪电刺出，所到之处，绿油油的草皮上顿时出现一道触目惊心的焦痕！

　　“没想到一鼓作气，居然能够令修为达到凝体初期，这颗毕修丹果真不负毕修之名，省了我不少修炼时间。”刘辛是颇为惊叹。

　　毕修丹的功效竟至于斯，让刘辛能够直接跨越聚灵阶段，一举达到凝体初期的修为，丹修一脉，果真不同凡响！

　　不仅如此，经过混沌之火反复锻炼的肉体强韧程度，如今也比万载精铁差不了多少，现在的刘辛，至少能稳稳地对抗凝体后期的修真者。

　　从欣喜中恢复平静的刘辛，这时目光忽然落在那看似貌不惊人的玄天玉虚鼎上，顿时又有了兴致，长眉的话他可是记得清楚，现在正好将那古鼎恢复原貌。

　　刘辛挥手将玄天玉虚鼎招到面前，双手打出个符印，嘭！一团紫黑色黑焰凭空而起，将那古鼎笼罩其中，开始炼化起污秽。

　　由于自身修为大涨，加上又有恢复灵力的灵丹，因此这消耗灵力，维持黑焰反复煅烧的浩荡工程在刘辛看来，除了有点枯燥之外，并无其他麻烦。

　　那古鼎在混沌之火中，开始并没有任何异样，十个时辰后，表面则如那烈日烘烤后的柏油地般，渐渐地融化出一层粘稠的胶质，依附在鼎壁上。

　　有些部位的黑色胶质已经滑落下来，露出里面那色泽金黄，中间还参杂着点点斑驳璀璨星芒的古鼎本貌来。

　　经过四十九个时辰的熔炼，古鼎上的污秽之物完全被混沌之火化为虚无，原本黑不溜秋的古鼎，现在变得是金光灿灿，灵气内蕴，鼎壁上浮现出无数精致花纹图案，一看就知道是个好东西。

　　刘辛把玩了片刻之后，在鼎内注入一丝混沌之火，颇为期待地说道：“既然已经让你恢复原貌，也该让我看看效果是否真的那么神奇。”

　　这玄天玉虚鼎不愧为炼丹大派丹霞派的镇派之宝，竟然能将那混沌之火的威力生生提升了两个档次，原本在赤碧鼎中死活不能熔炼的紫晶雪莲花茎，居然在玄天玉虚鼎中不多会就化成紫黑色药汁，效果丝毫不逊色长眉的另类手法。

　　使用玄天玉虚鼎越久，刘辛得到的感慨就越多，真是太神奇了，这样一个能够将自己火焰威力提升，还能够将材料药力完全封存的丹炉，对于自己来说，那无疑是名器配大师，产生的效果那绝对是一加一大于二。

　　这时，刘辛忽然想起长眉在离开前，私下叮嘱自己的那番话：“刘掌门，这玄天玉虚鼎除了能够炼制丹药之外，另外还有一个妙用，那就是能够收取熔炼他人法宝，只是此法太过下作，容易引起不必要的麻烦，如非必要，刘掌门切记不可使用此法。”

　　嘿嘿，收取人家的法宝，这倒是个非常实用的招术。刘辛在心中美滋滋地想着。

　　但是刘辛不知，由于自己没有说破来路，所以长眉是将他也当作是个压低修为的大能仙人，并没有刘辛的的确确只是个化脉阶的修真者，所以对于使用玄天玉虚鼎必须要凝体期修为他也是只字未提。

　　而这收取法宝一节，也并非没有限制，根据修为强弱，只能收取修为低于自身，与自己修为相当，或稍高一线的修真者法宝，若是被对方察觉，这收取法宝的效果则有可能失效，刘辛并不知其中关节，此后吃了点苦头，那也是后话。

　　现在的刘辛可以说得是信心爆棚，现在看来，那黑云子充其量也就是聚灵中期修为，陆展鹤更是连聚灵期都没有到的废柴，刘辛如今有百分之百的把握，能将这两个家伙轰杀至渣。

　　但是，他却没有回去的办法。

　　记得上次回去也是有点莫名其妙，和穿越一样毫无征兆，看来也只能等待自己回去的那一刻，想像长眉那样去飞仙界，是不可能滴，自己可没飞仙修为，去那不是找死啊。

　　得了，既然没法回去，还是继续修炼炼丹罢了。

　　刘辛已经知道现在自己深处灵妖界的连绵竹海中，这里可是有大量珍惜灵材，当初的一番探索，只不过是揭开冰山一角，还有无限惊喜等着自己呢。


第三十九章 昆仑何足道 玄英九眼蟾一

　　“金线草，三叶白昙花，七节竹，玄英果……”在刘辛的轻松念诵下，一件接着一件的玄级上品灵材投向玄天玉虚鼎中。

　　随着鼎内火苗跳动，飞入玄天玉虚鼎中的各种灵材先后化为精华药汁，随着氤氲升腾的雾气，在鼎中逐渐凝结成为一片片色泽如玛瑙般的大还膏。

　　这大还膏和普通的大还丹有所不同，它着重是补充消耗灵力还有修复身体损伤，只要不危及到生命，修为在融魄以下的修真者，一片就能让他从奄奄一息，恢复到最佳状态。

　　但是，这种以后在刘辛手上开始发扬光大的保命丹膏，现在仅仅只有五片而已，因为就算是在竹海这种灵材遍地的地方，炼制大还膏所需的几种材料也难以找全。

　　“算了算了，有五片也够了。”刘辛炼制这些丹膏并不是为了自己，而是为了留给高大壮、李颖他们。

　　“呵呵，果然是高档货，效果确实不同凡响。”看着如同皮球一般的玄天玉虚鼎，刘辛再次发出感叹。

　　这些天来，也就是因为有玄天玉虚鼎的存在，刘辛才能够将自己掌握，条件允许的那些炼丹诀一一尝试了个遍，而成功率几乎是百分之百，倘若有足够材料，就算是炼制那些地级，天级灵丹，也并非不可能的事。

　　只是，现在刘辛并没有那个打算，要知道崆峒派的振兴，只靠一个人可不够。一枝独秀固然好，满园花色才是春，哪个修真大派不是人才济济，香火鼎盛，因此只有培育出一帮优秀子弟，才能够换得崆峒派的再一次腾飞。

　　让崆峒派再次屹立在修真界之巅，才是老爷子的愿望，才是刘辛要做的。

　　几十颗凝翠丹，两颗毕修丹，五片大还膏，还有一堆凝玉丸等丹药，这些足够让高大壮他们拿来提高自身修为，同时为以后炼丹提供了参考，足够撑起崆峒派的一片天。

　　“谁！”正在刘辛若有所思时，不远处突然传来一阵微弱的灵力波动。

　　刘辛瞬间将那玄天玉虚鼎招到手中，鼎内的混沌之火是吞吐明灭，随时待发。

　　“啪啪啪。”翠竹林边缘响起一阵掌声，第一声还在翠竹林边缘，第三次拍掌之后，掌声音距离刘辛不过数丈，显见来人速度。

　　“刘掌门果然好修为。”话音刚落，一道紫色身影就出现在刘辛面前。

　　高冠道髻，长须凤目，紫袍随风荡，孤身立云天。

　　“你是？”

　　“在下昆仑何足道，仓促来此，有所冒犯之处，还请刘掌门见谅。”来人一揖到底，态度那是相当好。

　　刘辛可是知道，除了自己之外，但凡来灵妖界的修真者，都是压低修为的仙人，这何足道既然是昆仑派，显然又一个穿越的牛人。

　　“不知何道友来此有何贵干？”刘辛不慌不忙地说道。

　　何足道笑道：“在下想求丹药一颗，还望刘掌门能够相助。”

　　“你怎么知道我在这？”刘辛问道。

　　“我和蜀山玄真子乃是好友，这次多亏他告知，刘掌门正在灵妖界竹海灵丹，因此在下匆匆赶来，还真是巧了，一下子就找到刘掌门。”何足道实话实说到。

　　“不知何道长想炼什么丹？”看到何足道如此恭敬，刘辛也是以礼相待，客气地问道。

　　何足道并没直接回答，而是掏出一株株散发着浓郁灵力的天珍地宝，看着刘辛有点眼花缭乱，然后才一字一句地说道：“天级的造化丹！”

　　“七宝玲珑香，蛤墨软玉，碧血玉珍花，万年黑须参……”刘辛心里暗暗念出何足道所拿出的灵材名字，在惊讶之余，不免喝道：“嘿，这下发大了！”

　　因为根据当年修真界不成文的规矩，丹修派中人为外人炼丹时，材料必须要由求丹之人提供，不仅如此，每样材料都要提供双份，才能够求得一位正宗的炼丹师开炉炼丹。

　　当然了，到了后面灵材缺乏，人家自己吃都不够，哪里还愿意给丹修派上供呢，何况普通丹修者炼丹还有失败的几率，由此下来，恶性循环，造成丹修派的没落。

　　“刘掌门，材料我都准备好了，希望您能帮忙炼制，有什么要求尽管提，我一定照办。”何足道又打了个拱，满怀期盼地看着刘辛说道。

　　这何足道倒也聪明，知道刘辛身为崆峒派掌门，必然是炼丹高手，既然是有求于人，所以他无论是言谈还是举止，都是客客气气，丝毫不敢托大，能混到飞升成仙的，可都是老江湖了。

　　“恩，既然何道长这么说，那好吧，我只能说尽力而为了。”刘辛略微思索后应道。

　　这炼丹之道并非死板狭隘，而是千方百法，殊途同归，不同灵材结合，都有可能产生同样的效果，刘辛上次能够炼制出造化丹，就属于机缘巧合，而这次何足道拿出的，则是正儿八经的炼丹所需。

　　听得刘辛应允，何足道当下是面露喜色，一边道谢，一边将那些灵材递送过来。

　　“刘掌门且慢！”

　　半空中突然炸雷似的响起一声暴喝，让刘辛伸出的双手硬生生悬在半空，一不留神，那蛤墨软玉从何足道松开的手中落在地上，“啪”地一声摔成八瓣。

　　“好你个九眼蛤蟆，你不在那卧龙潭潜修，过来作甚，你赔我的蛤墨软玉！”何足道是怒目圆睁，盯着突然穿林而入的红袍大汉喝道，看起来两人似乎相识。

　　“乖乖，能够幻化成人形的九眼蛤蟆？难道又来了个灵妖界的大牛？”刘辛看那红袍大汉面容煞是奇异，头上没有半根毛发，遍布无数肉瘤般的小颗粒，鼻梁微凹，双唇厚大，双眼如水泡般凸起，眉角上方两侧还各有三对玻璃球般大小的青色瞳孔，在额头正中，则是个紧闭眼眸，正合九眼之数。

　　红袍大汉嘿嘿一笑，并不理会何足道的满腔怒火，径直走到刘辛面前，拱手道：“在下乃连绵竹海外卧龙潭九眼碧蟾真人，最近感到竹海内灵气异常涌动，故来此一探究竟，刚刚听得刘掌门乃是崆峒派高人，真是失敬失敬啊。”

　　“好说好说，不知九眼真人来此，又有何贵干？”刘辛回了个礼问道。


第三十九章 昆仑何足道 玄英九眼蟾二

　　“实不相瞒，我的妖劫降至，自忖实力不足，无法抵御，所以觅得宝贝欲求刘掌门相助，能够炼制造化丹一枚，借以渡劫，若刘掌门能够出手，九眼必当倾力回报。”

　　说完，九眼碧蟾双手一抬，一份和先前何足道拿出一般无二的天材地宝，出现在他滑溜溜的大手上。

　　“你也想炼天级造化丹？”刘辛看看怒气冲天的何足道，再看看九眼真人问道。

　　“正是！”九眼真人点头。

　　“九眼，你莫不是以为这里是灵妖界，就可以恣意妄为，若不赔我的蛤墨软玉，我非烧干你的卧龙潭不可。”何足道见九眼真人根本不理自己，不禁愤然喝道。

　　“刘掌教，你可万万不可给这九眼碧蟾炼丹，他以往仗着自己是上古异种，行事无所忌惮，和我们穿越来此的仙人多有摩擦，后因得知灵妖渡劫后也会去那飞仙界，这才有所压制，如今妖劫来临想要求神拜佛，谁能保证他在度过妖劫之后，会不会翻脸不认人。”何足道私下用神识悄悄告诉刘辛。

　　“何杂毛，不就是块黑玉块，你嚷嚷什么，你手头那块，还不是从我那卧龙潭里弄的，回头再给你块又有何妨，不过我丑话说在前面，今天这丹，你可得让我先炼，否则我不管你昆仑还是蜀山，一律翻脸，大不了我不去那飞仙界，就窝在着灵妖界里。”九眼真人回头瞥了眼何足道说道。

　　刘辛目光流转，暗自嘀咕：看来这两个家伙都不是善茬啊，帮了这个就得罪了那个，帮了那个就得罪了这个，这桩生意不好做呀。

　　九眼碧蟾看着刘辛默不吭声，便朗声说道：“刘掌教尽管炼丹，余下一切，交由我九眼处理便是，你若帮我这个忙，以后灵妖界中，说不上任你横行，起码也可保畅游无忧。”

　　“哼，九眼，刘掌教炼与不炼，岂是你区区三言两语所能决定？”何足道在冷声说道。

　　刘辛看了一眼正在慷慨陈词的何足道，再看看那脸色不善的九眼碧蟾，轻轻拍了拍手。

　　“二位不用争抢，既然有材料，那我便给两位都炼便是，只是此刻这蛤墨软玉现在只有一份，若是没有此物，炼出的成丹品质可能有所欠缺，所以先给谁炼，你们二位商量好了，告诉我。”

　　刘辛说完，也不管何足道和九眼真人什么表情，转身走到林中，凝神养神起来。

　　见刘辛开始打坐，两人不敢大声争吵，何足道打了一个手势，和九眼碧蟾双双走到翠竹林之外，这才嚷嚷起来。

　　“九眼，你刚才嚎叫一声，是不是故意的？”

　　“故意个屁，你小子手软脚软的没拿住能怪我吗？”

　　“九眼，可别怪我没提醒你，这天级造化丹我可是要定了，要不把你那蛤墨软玉先给我，要不，哼哼……”何足道脸色不善，语气森寒。

　　“要不怎样？何杂毛，别以为你昆仑在飞仙界中势大就了不起，别忘了，这灵妖界可不是你们飞仙界，想动手老子奉陪到底。”九眼碧蟾也不示弱，九眼齐睁，冲着何足道吼道。

　　九眼碧蟾这一句话，何足道的气势顿时就弱下来，这灵妖界的规矩，他可是比任何人都清楚，在灵妖界内动手，他连一成胜算都没。

　　“嘿嘿给，想明白了吧？想明白了就让我先，回头等我得了丹，你随我回卧龙潭，再帮你寻块蛤墨软玉。”九眼碧蟾看着何足道的苦瓜脸，得意洋洋地向翠竹林内走去。

　　“且慢，九眼，你是不是忘记了三百年前我们那次赌约，你可是一直没履行啊。”何足道见硬的不行，眼珠子一转，想起了件事来。

　　“啥……啥赌约？”一听这个，九眼碧蟾脸色有点不太自然了。

　　“九眼你好歹也是坐镇一方，道行高深的妖王，可不能出尔反尔，当初你打赌输了，可是应允要帮我办件事，现在我就要你把那蛤墨软玉让给我，要不然，嘿嘿，整个飞仙界和灵妖界都会知道，九眼蛤蟆其实就是个喜欢食言而肥的小……”

　　此刻，何足道的笑脸，在九眼碧蟾眼中显得是格外憎恶，但是何足道说的都是事实，九眼碧蟾也无从反驳，虽然身为灵妖，但是九眼碧蟾把信誉可是看得格外重，只得沮丧地挥手说道：“罢了，你先，你先吧。”

　　何足道回到林中，轻声说道：“刘掌门，我们商量出结果了。”

　　刘辛睁开眼，轻描淡写地说道：“不必说了，我打算先给九眼真人炼制颗造化丹。”

　　何足道以为自己太过兴奋，听出了问题，连忙急道：“刘掌门，您不是说……”

　　刘辛微微一笑，抬手说道：“何道友，你并没有听错，我是打算先给九眼真人炼制颗造化丹。”

　　说这话时，刘辛心中那真叫一个爽啊，嘿嘿，昆仑的大能如何，灵妖界的大牛又如何，说出目的，还不得听从我刘辛安排。

　　这才是作为丹修者的幸福生活啊！

　　“那……”何足道顿时张口结舌地愣住了。

　　另一侧，刚刚走进林中，脸色不佳的九眼真人听见刘辛这句话后，宛如被晴天霹雳砸中，呆呆地立在原地，汹涌而来的欣喜之情在瞬间就将他淹没。

　　刘，刘掌门居然答应给我先炼制一颗！

　　先炼制一颗……

　　先……

　　“九眼真人，九眼真人……”

　　刘辛的声音，让九眼碧蟾从欢喜中清醒过来，他看着刘辛，结结巴巴地问道：“刘掌门，您说的都是真的，真的先给我炼制不成？”

　　“废话，怎么，难道你不愿意？”刘辛反问。

　　“哦，不不不，我当然愿意，只是……”九眼碧蟾不由得瞥了何足道一眼。

　　“既然是刘掌门的意思，那就恭喜你了，不过你可得尽快给我寻得一块蛤墨软玉。”

　　何足道的声音有些泄气，但是听在九眼碧蟾耳中，别提多舒爽了——何足道既然这么说，就表明了他不会以赌约作文章了。

　　何足道虽然有些不择手段，但好歹也是名门正宗，食言而肥的事，他还是做不来的。

　　“好吧，那我们就……”

　　刘辛刚刚将丹鼎收入掌中，就字还没有说完，身上突然爆出一片紫光，将他团团包裹住，当紫光散去，人也凭空消失不见了。

　　这眨眼间的异变，让何足道和九眼碧蟾都愣住了，在他们面前的，只有空荡荡林地，还有一些散落的材料，其中，破碎的蛤墨软玉是最为显眼。

　　“刘掌门呢？”

　　两人同时问出这个问题，互相面面相觑了半天，最终，他们得出了一个结论：不知什么原因，在没有丝毫灵力波动下，刘辛突然从灵妖界销声匿迹了。

　　“果然高人行事……”何足道摇摇头。

　　“……高深莫测。”九眼碧蟾在后面接道。

　　“何杂毛，莫非咱们这次都被这个刘掌门耍了不成。”这九眼碧蟾倒是心直口快，想到什么说什么。

　　“屁，是你被耍了，刘掌门虚怀若谷，不以丹修传人自居，心胸高洁，只是行踪无定，怎么是你我能够度量的，你说这话只能代表你一个人，我何足道可是甘愿在这里等刘掌门回来的……”何足道暴跳如雷地对九眼碧蟾吼道，仿佛刘辛是自己师父一般。

　　“咳咳……我说错了，我不好。”九眼碧蟾目光向周围看了一圈，生怕刘辛会突然出现，刚刚他可是帮了自己一把的。

　　“去，正好现在有空，你回去把那蛤墨软玉给我找来，等刘掌门过来，咱们也好各有所得，省得麻烦。”何足道转头说道。

　　“好，杂毛，这次给你寻来蛤墨软玉，咱们可算两清了。”九眼碧蟾说完，双足一踏，直接遁光而去，煞是潇洒，留下何足道在原地守护，喃喃嘀咕着什么……


第四十章 一世两师徒 宝鼎发神威一

　　“啪。”

　　虽然已经有过一次经历，但瞬间的失重反差还是让刘辛在地上摔了个大马趴。

　　高耸的石壁，沙化的土地，还有那半人深的大坑……和第一次穿越后回归一样，现实中的时间，并没有过很久。

　　“又回来了……”刘辛搔搔头，爬起身，目光突然凝聚，落在距离自己不远的一团微微颤抖的黑影上。

　　借着若隐若现的月光，刘辛看得清楚，那正是自己的首席大弟子高大壮。

　　“大壮，大壮，你没事吧？”刘辛赶紧跑过去问道。

　　可回答他的，是高大壮无比痛苦的呻吟。

　　在刘辛离开的这段时间，高大壮因为体内蛊虫的疯狂噬咬，剧烈的痛楚已经让他扭曲得面目全非，只有一双充满坚毅不屈目光的双眼，在看到刘辛后，闪过无法言语的欣喜和激动。

　　“大壮，别怕，师傅来救你。”

　　刘辛灵力微微一探，便知道究竟，在暗骂万蛊门心狠手辣的同时，心念一动，一团黑焰便笼罩着高大壮身体，将那些只知吸食血肉精髓的蛊虫烧得是一干二净，跟着敷上一层膏药，那血肉模糊的皮肉转眼就结了疤。

　　这个过程中，高大壮则只是发出一声闷哼，便昏了过去。

　　刘辛皱着眉头细细检查，只见裸露的皮肤上，被蛊虫噬咬过的痕迹是随处可见，但是……从这些形状各异的伤口可以确认，高大壮体内的蛊虫种类不会少于十种，但是自己刚才那一把火烧掉的蛊虫，好像只有几种。

　　“似乎少了赤尾蝎，铁背蜈蚣，花斑蝥，三菱嗜血蛊……”刘辛皱起了眉头，将疑惑的目光投向了高大壮，难道说……

　　刘辛忽然一阵激灵，一拍脑门叫道：“我怎么没有想到，还有这种事情呢。”

　　当初，老爷子曾经对刘辛说过一个逸闻，那就是千百年前，曾经有种特殊的修炼法门，能够以人为本，经过秘法锻造，成为活生生的人形法宝，其中有一条，就是可以吸收蛊毒，不过经过时间流逝，此法渐渐失传，不过据说还是有此特殊血脉流传下来，当然了，成为法宝那是不够，但是吸收蛊毒，那是绰绰有余。

　　莫非，高大壮就是这种体质？

　　嗯，很有可能，要不然怎么会撑这么久？

　　刘辛看着高大壮被蛊虫噬咬的不成样子的肉体，要换了普通人，遭遇蛊虫这么吞噬，早就死得丁点不剩，而高大壮显然是因为受不了混沌之火灼烧的痛苦而晕厥，身体机能方面并没有丝毫受损，性命显然无忧了。

　　没想到这个憨徒弟居然还是个宝贝那，刘辛不禁一阵激动，心里又盘算开了：如果能得到那个法门的话……

　　一阵冷风吹过，吹得刘辛脸色一冷，不禁摇了摇头：那种东西得看缘分的啊。

　　看看在地上晕厥的高大壮，再看看这个有些阴森的山坳，刘辛一把抄起高大壮壮硕的身体，飞快地隐入深沉夜色中。

　　……

　　回到武馆，将高大壮放到床上，塞了颗凝玉丸后，刘辛冷声说道：“万蛊门，现在该是我找你们算账的时候了。”

　　说罢，刘辛抬起手，掌心飞旋着一只被黑焰缠绕的蜂蛊，正是先前刘辛从高大壮身上特意留下的，此刻只要将它释放出去，凭着蛊虫和释放者之间的心神联系，就可以找到那两个万蛊门人。

　　“去吧，找你的主人。”刘辛张开手，那只蜂蛊立即飞了出去，投入茫茫夜色中。

　　拥有凝体修为的刘辛，此刻仿若一只轻盈的大鸟，紧随蜂蛊在都市之中穿行，脸上写满了从容和不迫。

　　片刻之后，刘辛便在蜂蛊的带领下，来到陆家别墅外。

　　浓浓夜色笼罩中的别墅，此刻显得格外阴森，在路灯光晕的映照下，投射出诡异阴影。

　　刘辛站在别墅外的假山上，将那蜂蛊烧成灰烬，冷冷地看着别墅说道：“风高放火时，月黑杀人夜，看来老天都在帮我呢。”

　　透过二楼巨大的落地窗，在辉煌夺目的水晶吊灯下，陆展鹤和黑云子两人正舒适地坐在朱红色的真皮沙发上举杯庆祝。

　　特制的九曲腐蛊酒那淡绿色的酒液在水晶杯中，反射出令人心醉神迷的光泽。

　　“展鹤，你能够潜心修炼，有如此修为也属不易，回去之后我会向宗主提议，将你收为万蛊门的正式弟子。”黑云子将满满一杯九曲腐蛊酒喝下后，回味了片刻，这才拖着长长的鼻音，对陆展鹤说道。

　　“多谢师傅提拔，只要师父一声令下，展鹤赴汤蹈火，肝脑涂地，也在所不辞。”陆展鹤是欣喜过望，一张老脸透着红光，陆平没了，已经无法挽回，但是如果能够进入正宗的修真门派，不奢望飞升，只需习得长生之法，还怕以后没机会吗。

　　何况凭借自己在尘世之中的种种手段，只要能进入宗门，陆展鹤坚信，要不了多久，在万蛊门中就要有他姓陆的一席之地。

　　黑云子再干一杯，带着几分醉意叮嘱道：“展鹤，咱们万蛊门中，并不看门人资历高低，品行如何，而最重视个人实力，只要你实力够强，一切都好说，倘若实力不济，你可别怪师傅我翻脸无情啊。”

　　黑云子这话，隐隐透露出想要扶持陆展鹤的意思。

　　“那是，那是，有师傅教诲，展鹤必定倾尽全力，绝不负师父的培育。”陆展鹤忙不迭地承诺，浑然不觉死亡阴影已经离他们越来越近。

　　“如此甚好。”黑云子满意地点点头。

　　“片刻不见，两位看起来兴致颇佳啊。”一声‘亲切’地问候，如同投向平静湖水的石头，瞬间就激起了波澜。

　　“谁？”一听这声音，陆展鹤猛然站起喝道，这似曾相识的声音……似乎并不仅仅是来打招呼的。

　　黑云子则酒意全消，径直破窗来到屋外。

　　空地上，一人深长玉立，在清冷月光下，拉出一道长长的黑影，仿佛是那阎罗殿里派出的索命无常。


第四十章 一世两师徒 宝鼎发神威二

　　“敢问阁下是？”黑云子眯起眼睛，打量起眼前这个无法探知修为深浅的男子。

　　由于在灵妖界修为突破时，刘辛全身都被那混沌之火淬炼一番，皮肤相貌体型都发生了一些细微的变化，因此在夜幕之中，黑云子一时没有认出来。

　　刘辛冷哼一声，直接双手打出符印，喝声道：“混沌天地，不灭玄火，为我所用，斩妖除魔！”说完，一道黑色火焰如同蛟龙一般翻滚而出，扑向一脸惊愕的黑云子。

　　“啊，你是？”黑云子面色骤变，这，这招不是先前被阴雷轰杀成渣的崆峒小子用的，眼前的又是谁……

　　没时间容得他思考，黑焰已经迎面而来，黑云子暗道不妙，全力后退，不过还是被暴涨的火舌扫了一下，毛发皆焦，胸口是一片焦黑。

　　“你，你到底是谁？”黑云子狼狈地问道。

　　“行不更名，坐不改姓，我就是崆峒刘辛！”说罢，刘辛双手一撮，那黑焰蛟龙顿时分散为片片蝉翼般的火焰飞刀，如暴风骤雨般向着黑云子激射而去。

　　化为漫天刀光的混沌之火并未减弱威力，而且因为覆盖面的扩大，让黑云子空有一身不低修为，却连最基本的退避都做不到，只能祭出七杀血云幡，放出氤氲红雾抵挡。

　　刘辛现在的修为可是稳压黑云子一筹，在那火刀飞旋之下，红雾片刻就被分割烧融一空，就连黑云子的道袍也在灼热火焰烘烧之下化为片片焦蝶，飘扬飞散。

　　黑云子现在只能凭着血云幡，狼狈不堪地躲闪，眼见刘辛此番攻势是刀刀夺命，并未给自己留下丝毫活路，也是激出他的凶性，咬破舌头，喷出一口血水，厉声喝道：“小子，你欺人太甚，今夜不是你死就是我亡，尝尝我的化蛊大法吧”

　　这凄厉的呼嚎声在深夜显得格外刺耳，周围灵力也猛然一滞，跟着仿佛被无形的漩涡汲取，涌向黑云子，他那瘦弱的身躯陡然变得更外强壮，脸上也笼罩着一层蒙蒙血气。

　　“怎么你们万蛊门就没点新花样，总是打不过就玩命呢？”刘辛摇摇头，脸上没有半分惊慌，而是打出几个符印，祭起一团紫黑色混沌火焰，毫不客气地砸向黑云子。

　　要知那化蛊大法，可是比噬血大法更加凶厉十倍的独门秘术，通过舍弃自身精元来激发本命蛊虫威力，施法之人实力最少能够提升二个档次，但和噬血大法相似，使用此法的最终结果，也逃不过魂飞魄散，化为飞灰湮灭的结局，而且副作用的时间更短。

　　这黑云子知道自己是难逃一死，也就玩玉石俱焚的招式了。

　　看到黑焰扑面而来，黑云子低喝一声，扬起一团红绿相间的毒雾，嘶嘶作响着将那火球抵在身前。

　　“雕虫小技，也拿出来丢人现眼，你们万蛊门就没其他新鲜花样。”刘辛瞥了眼说道。

　　说罢，暗暗催动灵力，那团黑焰猛然扩大，如同八爪章鱼一般伸出无数火焰触角，将毒雾包裹在内，一阵吱吱嘎嘎怪声过后，那氤氲毒雾被焚烧得不留丝毫踪迹。

　　“桀桀，有两下子，那尝尝我万针穿心如何？”

　　借着毒雾遮挡，黑云子高高跃起，那已经化为钳状的双臂交叉一挥，万千根闪烁着绿油油光泽的牛毛细针从空中倾泻而下，哧哧声划破夜空，不绝于耳。

　　刘辛没有避让，身上黑焰盘旋而起，形成一条游动的粗壮火蛇，正要迎上毒针，却不料戒指内突然产生剧烈的灵力震荡。

　　“嗖”的一声，那玄天玉虚鼎居然直接破空而出，出现在虚空中，张开鼎口，一股无形的吸力盘旋而出，将铺天盖地的细针是尽数收取，是一根不落。

　　没等刘辛回过神，那宝鼎微微一阵，径直飞到半空，向着黑云子兜头罩下，黑云子惊愕地瞪大双眼，都没来得及哼一声，偌大的身躯就被玄天玉虚鼎给吸了进去。

　　锵！

　　鼎口合上之后，悄然无息地落在地上，一动不动，完全看不出里面刚刚吸了个人。

　　短短三息后，鼎口开启，一颗闪烁着墨绿色光芒的丹药“骨碌”一声滚落到地上，刘辛目光一扫便明白了，这颗就是黑云子的内丹。

　　要知那黑云子已经和蛊虫合二为一，与妖族无异，能够被炼出内丹，也是情有可原，只是这玄天玉虚鼎居然能够自动寻找妖物炼丹，而且还无需祭出混沌之火……当然，这也是在对手弱于宝鼎拥有者，才会如此轻松。

　　但是，这个特殊能力，实在太过惊世骇俗了。

　　这时刘辛明白了，长眉为何要让自己使用这个宝鼎时一定要“慎之又慎”。

　　如果就这样大张旗鼓得去收取，不说天下修真门派的人会为了妖兽内丹来找麻烦，就算是妖族，恐怕也会将自己视作头号公敌。

　　到时候，自己这个丹修独苗，肯定会葬身在群情激奋的口水和拳脚刀剑中。

　　想到这里，刘辛暗自惊出一身冷汗，赶紧收起宝鼎和内丹，然后不慌不忙地走到在一旁看得双腿发软的陆展鹤。

　　“高……高人……前……前辈……别，别杀我……我绝对不会与你为敌了！”陆展鹤扑通一声跪倒下来，软弱无力地哀求着，颤抖的大腿中，一股腥臭味随着夜风蔓延开来。

　　刘辛眼神中闪过一丝轻蔑，世界上总有这样一些人，在顺风顺水时，就以为老子天下无敌，但是一旦逆境到来，他们却是最先崩溃的。

　　悲哀啊，耻辱啊！

　　刘辛手起刀落，依然盘旋的黑焰刀刃嘶嘶盘旋围上，没有任何悬念，将已经完全丧失斗志的陆展鹤烧成飞灰，四下飘散……


第四十一章 一朝仇得报 乔迁换新居一

　　干净利落地解决了黑云子和陆展鹤，刘辛可算是狠狠地出了一口胸中恶气，第二天起来，觉得神清气爽，心情很是舒畅。

　　走进高大壮的房间，高大壮依旧昏迷不醒，身上的伤痕倒是好了七七八八，只剩下一些细微的痕迹，皮肤上还有淡淡的青色，显然是中毒过深，只是还没有伤到筋骨，并无大碍。

　　刘辛仔细地在高大壮的身体上摸索一番，除了外伤之外，沉积在高大壮体内的蛊虫残毒则缓缓被高大壮吸收着。

　　刘辛感慨地看着面前躺着的高大壮，自言自语道：“我这憨憨的大弟子居然有这样一副好根骨，果然是天赋异禀，看来以前是看走眼了啊。”

　　“恩，到底要不要试试呢，难得碰上一副好根骨，不试的话岂不是浪费，但是如果大壮有什么闪失的话……”

　　当年老头子说到这种根器时语焉不详，师门秘籍上也没有做太多的记载，人命关天，在没有足够把握之前，刘辛绝对不会拿自己的徒弟做实验品。

　　“唉，早知道就不杀陆展鹤，抓回来也好有个实验对象。”

　　检查完高大壮的伤情，刘辛出门走到院子里，却见李颖早已俏生生的站在那里。

　　“咦，你这么早过来干吗？”

　　“师傅，昨天我已经和大师兄说过，从今天开始就是我来负责武馆的伙食，而且我早上过来，看到大师兄好像受了伤，这任务更是应该交给我。”

　　“这怎么好意思呢。”看着自己女徒弟一脸真诚的模样，刘辛顿时觉得有点过意不去。

　　李颖却是丝毫不以为意地说道：“没关系的师傅，我反正闲着也是闲着，就让我给武馆出点力吧。”

　　瞧瞧，李颖这个女徒弟可真的是深得我心那。

　　刘辛心中叹道，大婶和赵天两个家伙平时油嘴滑舌的，一到关键时刻立刻蔫了，照顾不到这边的事情。

　　“那个，李颖啊，别给师傅省钱，该买就买，你大壮师兄也该好好补补。”

　　说这话时，刘辛还有点过意不去，人家千金小姐辛辛苦苦来找自己拜师学艺，没传人家一招半式也就罢了，如今还把人家当作佣人使唤……

　　“我办事，您就放心吧”

　　人李颖人长的漂亮，待人接物总是客客气气，算的上是少年老成，还能够看出赵天明送给自己的玉佩中的不凡之处，说明见识也够火候。

　　这几天在崆峒派中的表现也称的上是中规中矩，差不多可以……

　　刘辛想了想又加上一句：“李颖啊，早点回来，今天师傅给你讲讲一些咱们门派的规矩，回头你就是我们崆峒派的大师姐了。”

　　听了这话，李颖呆了半晌，膝盖一软就跪了下去，恭恭敬敬地说道：“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　她等的就是这句话啊！

　　家族的教育让他有着比同龄人更为广博的见识，每一次见到刘辛，都能够看出刘辛身上不凡的变化，尤其是今天，刘辛的气质相比过去愈加凝实，全身上下充满了飘然出尘的味道。

　　这让她确定了眼前的师傅必定是修真门派的高人。

　　能够拜修真门派的人为师，是李颖从小到大唯一的愿望，如今一朝得偿所愿，让她不禁在心中欢呼雀跃起来。

　　看着李颖激动的样子，刘辛淡然地点点头，环顾四周，忽然觉得自己居住的这个院落有些破败，连忙吩咐道。

　　“哦，还有，咱们现在这个武馆也比较破旧了，上次交代大壮找人装修的事还没办好，你如果有熟悉的，就联系一下，我想把这个院子好好装修一番，今后这里就是我们崆峒派的祖庭。”

　　刘辛这话说的是豪气干云，却让跪拜在地上的李颖一愣。

　　崆峒派的祖庭怎么是这么个狭小之地？

　　转念一想，她也释然了：修真界中大多门派都有不少的世俗基地，这个武馆说不定就是崆峒派的世俗基地。

　　至于刘辛，那必定是崆峒派中某些地位比较尊崇的弟子，不然怎么能收这么多的徒弟？

　　当然也不排除是要广泛撒网，重点培养。

　　想到这里，李颖心中再无半点疑惑，抬头应道：“徒儿一定完成师傅交代的任务。”

　　看着李颖欢快地样子，刘辛笑着摇了摇头：小姑娘终究还是小姑娘，这么一点事情就高兴成这幅样子。

　　“要是让你知道，我就是崆峒派掌门，那还得了！”摸了摸怀中的凝翠丹，刘辛转身走进自己的丹房。

　　……

　　下午，修炼完毕的刘辛察觉到有人来到武馆，便走了出来，只见一个年轻人正在院子里东张西望，一看见刘辛出来，立刻热情的迎了上去。

　　“那个，请问您是刘辛馆主吗？”

　　“是啊，你是？”

　　刘辛目光一扫，面前的年轻人身上没有一丝一毫的灵力波动，并非修真界中人。

　　“是这样的，我是圆满搬家公司的陈斌，刚才一位姓李的小姐让我们来这个地址找一位姓刘的馆主，将武馆内的一切物品都搬到这个地址去。”

　　说完，陈斌递给刘辛一张纸，上面明明白白地写着：天阳棕榈海岸10栋。

　　天阳棕榈海岸是什么地方，刘辛作为天京市的老居民，不会不知道，由国内第一的房产开发公司海天公司开发的高档别墅住宅区，在天京市可以说是财富和权力的象征，在里面住着的，非富即贵，统统都是有头有脸的人物。

　　占居本市财富排行榜前五十位的老总在天阳棕榈海岸内都拥有自己的单幢别墅，天京市内的头头脑脑也在其中拥有自己的住宅，五万人民币一平米的价格并没有吓退那些有钱人，反倒将整个别墅区的名声一下子哄抬到最高点，成为天京市最贵族的住宅小区。

　　而在住宅小区中最有价值的，就是那一溜十五栋沿江而建的单幢别墅，独立的设计构建并不是国内首创，但是全立面江景房的诱惑，让这一片别墅的价格足足比其他别墅高出一倍，而且还有价无市。

　　李颖居然连这样的房子都能轻易弄到手，果然不简单！

　　看着面前的刘辛居然低头沉思起来，陈斌也不敢出声提醒，能住进天阳棕榈海岸的人，可不是他一个小小的搬家公司员工能得罪的起的。

　　既然这样，也就不拒绝徒弟的一番心意了，沉思半晌，刘辛对着陈斌笑笑：“恩，我们武馆没有什么特别的东西需要搬走，你只要先把这间，这间，还有这间房间里的东西先搬到那边就行，我稍后自己过去。”

　　丹房内的东西，刘辛可不会让一般人看见，这些东西可是他最要紧的秘密。

　　得到指示的陈斌走出去招呼一声，立刻从外面进来一群五大三粗的员工，将为数不多的物件器材搬上卡车，询问一声就开了出去。

　　至于刘辛，则是将炼丹炉之类的收拾好，叫来一辆出租车，抱上高大壮和小胖，跟在卡车之后向着天阳棕榈海岸开去。


第四十二章 菜鸟也敢找场子

　　李颖安排的非常周到，两辆车进入天阳棕榈海岸的时候并没有受到询问，就一路绿灯，直接来到地址上的10栋。

　　直到看见一幢古色古香的中式别墅，刘辛的心脏才不争气的剧烈跳动起来。

　　器宇轩昂的实木大门代替了一路行来看见的铁艺大门在别墅门口耸立，三米多的白墙将整片别墅一股脑的囊括在内，在外根本看不见别墅内部的任何情况，只有那些冲天欲飞的飞檐才将别墅内的一些富贵之气传达给看见的人。

　　搬家公司的人显然也是第一次看见如此古色古香的中式别墅，不过终究是专业人士，稍稍呆愣了片刻就开始工作。

　　进入内部，一股经过岁月沉淀的富贵气息扑面而来，整齐摆放的红木家具，实木铺成的阶梯，还有挂在客厅上那一幅幅价值连城的画作，无一不说明了此地主人的富贵和品味。

　　搬家公司的人似乎是第一次经历这种阵仗，大多数人的动作都显得有些僵硬，看得刘辛心中暗笑：那可是价值不菲的家具，如果碰坏了的话……

　　一个多小时之后，众人终于完成了搬家工作，剩下刘辛在里面独自欣赏。

　　呵，自己的这个女徒弟，想的还真周到。

　　整幢别墅采用的是老式大院的设计，光一层楼的高度就接近了五米，雕刻精美的房门如同最精致的艺术品一样，在中午的阳光照射下散发着浓重的艺术气息，大量的红木装饰，在为房间增添一股贵气的同时，也将别墅中的现代气息压制到了最低点。

　　其中的痕迹表明，这些红木家具，是最近才搬来的。

　　显然，李颖以为自己是修真门派中的一员，才想出了这种古色古香的装饰方法。

　　好在全景落地窗并没有更换，让刘辛在享受古老的中式氛围的同时，还能够欣赏到些微的现代气息。

　　“师傅，您还满意吗？”

　　珠落玉盘的声音传来，李颖身穿一身白衣，袅袅婷婷地走进客厅，看着正在窗口出神的刘辛，嘴角边勾勒起一丝若有若无的微笑：似乎师傅非常满意自己的安排。

　　“嗯，很满意，不过李颖啊，我们修道之人，讲究的是澄澈清静，这些身外之物，够用就好，不必太过追求。”

　　刘辛淡淡的话语让李颖神色一凛，随即恭敬地鞠躬：“多谢师傅教诲，弟子知道了。”

　　“崆峒派之间，师徒之间没有什么条条框框，来，过来这边，我和你说说咱们崆峒派的一些情况。”

　　刘辛做了下来，拍了拍身边的座椅，示意李颖过来。

　　“咱们崆峒派，乃是修真门派中久已失传的丹修一门，相比其他苦修门派，我们有优势，也有劣势，优势嘛，就是只要能够寻得天材地宝炼化成丹，辅助修行的话，就算修为时间比别人短，照样可以先行得道飞升，踏入仙境……”

　　李颖吃惊地瞪大眼睛，从小到大，修真门派中的典故规矩她从爷爷口中听说不少，大多说的是要勤奋向上，用功不辍，才能有些许进步。

　　如今刘辛居然跟自己说，只需要找到一些天材地宝，就能胜过别人的苦修……

　　这简直是神话里的故事啊！

　　“少在这里胡吹大气，天材地宝哪儿那么容易给你找到，那么容易的话不是人人都能修真成仙了？”

　　随着叫嚣的话语声，一个年轻男子从门外径直走入客厅，不屑地瞥了刘辛一眼，目光随后落在李颖身上，含笑问道：“小颖，你最近好吗？”

　　“谁让你来的李长明？还不快和我师傅道歉。”看到这个年轻人出言不逊，李颖蹭地站了起来。

　　“李颖，他是？”刘辛并不为几句俗语而动怒，和气地说道。

　　“在下李长明，听说表妹拜了个高师，特地来见识见识，不知道刘道长何门何派，在俗世之中有何作为？”

　　嘿，小子胆子不小啊，不和你计较，你还真当自己有多大能耐了。

　　刘辛双眼猛地眯了起来：“哦，这么说来，你和你的师门一定是很有作为的那种咯？”

　　“这……”

　　李长明被刘辛这一句话噎的有些脸红，他不过是李家门中天资不错的子弟，满打满算也就是刚刚完成筑基，今天来纯粹是听说李颖拜了一个修真门派的高人，特地跑来见见世面，如果有机会的话，自己也想……可是刚刚走到门口就看到刘辛发表那番惊世骇俗的高论，也没细想，一句话不经大脑的就崩了出来。

　　刘辛见李长明的脸色阵红阵白，不禁冷笑道：“修行人须知祸从口出的道理，有些话能讲，有些话讲了，可是要无端招灾惹祸的。”

　　“我丹修一门如何教导弟子，并不需要外人评论，这里是私人场所，你若没其他事，还请快快离去，否则别怪我了。”

　　说完，刘辛袍袖一挥，无形灵气涌动而出，直接将李长明推得蹬蹬蹬倒退三步，哗啦一声撞倒身后的一张红木茶几。

　　看见刘辛挥袖之间就将李长明逼退三步，李颖的美目中异彩联动，李长明的修为，她自然清楚，能够在短短三年就达到筑基阶的李家子弟中，就只有李长明一个，可以算得上是年轻一辈的新秀。

　　但是他在刘辛面前，就好像是一个才学会走路的婴儿一样，毫无反抗能力。

　　李颖也明白，要不是师傅看在自己面子上，现在的李长明，恐怕早已筋断骨折，重伤吐血了。

　　李长明看着自己身后的茶几，再看看潇洒站立的刘辛，脸色一阵变幻，刚才那一股强大而柔和的力量，让他明白自己和刘辛的差距到底有多么巨大，也让他长久以来累积起来的那一股自豪和傲气消失的无影无踪。

　　这，就是正宗修真门派的实力？

　　刘辛年纪也就和自己差不多，但是在修为上和自己却是天差地别，轻轻一挥手，自己就毫无反抗能力的被逼退三步。

　　李长明知道，对方已经手下留情了。

　　修真门派，果然非世俗家族所能觊觎的。


第四十三章 码字的灵感

　　“对不起，在下多有冒犯，多谢刘道长手下留情。”

　　李长明脸色明灭不定，最后还是长揖到地，快步走出别墅。

　　刘辛慢慢转过身子，似笑非笑地看着正兀自生闷气的李颖。

　　“这个家伙，真不知道好歹，师傅，你千万别和他计较啊！”李颖有点惶然地说道。

　　“区区小事，我怎么可能放在心上，不过，我希望我的弟子都是可以信任的。”

　　刘辛说完这句话，慢慢地踱上楼梯，留下李颖一个人坐在客厅里发呆。

　　李长明的到来，的确是因为李颖的事先招呼，这一点刘辛不会看不出来，刘辛也可以谅解李颖身后的家族出此下策的良苦用心，毕竟李颖已经超过二十，错过了修炼的最好时间，如果不能拜到好师傅，这一辈子只能做一个庸庸碌碌的人，所以无论在李颖个人，还是在她身后的家族，出手试探一下刘辛的修为，也是无可厚非的事情。

　　也就是如此，刘辛才没有直接出手毁掉李长明，而是给他一个小小的警告，同时也向李颖的家人发出一个信号：

　　我刘辛可不是欺世盗名之辈！

　　刘辛上楼走进高大壮房内，经受了万千蛊虫撕咬的高大壮依旧昏睡在床上，皮肤上一个个恐怖的疤痕说明了当时可怕的情景，一层淡淡的青气在高大壮脸上聚集，以肉眼不可见的速度，被高大壮的身体缓慢地吸收着。

　　“看来，只要再过半天，大壮就能把这些毒气全部吸收完了。”

　　随手在高大壮房间内布下一道防止窥视的灵符，刘辛走出房门，顺手发了两条短信给赵天和周小双。

　　这两个家伙也算是刘辛的亲信弟子，不时也住宿在武馆内，不过现在并不知道刘辛他们已经搬到了天阳棕榈海岸，要是过去一看，说不定还以为武馆失窃呢。

　　没有多久，刘辛听见楼下一阵大呼小叫，就知道是这两个活宝来了。

　　“赵天，武馆的门有没有关好？”

　　赵天和周小双正在对着一张红木太师椅品头论足，忽然听见刘辛的声音，两人齐齐吓了一大跳，唰地立正。

　　“师傅，武馆的门已经关好了。”

　　“师傅，难道以后您就在这里开山门？”

　　“不错，以后咱们的武馆就在这里了，反正地方也大，你们两个也就住这吧。”

　　“真的？师傅，难道您又发了横财？”

　　“师傅，您真是我见过的最好的师傅了……”

　　“好了好了，你们也别多问，该忙什么忙什么去，机会我会给你们创造，不过能否把握，就看你们了。”刘辛挥手说道，作为堂堂崆峒掌门，还是要有几个贴心的弟子，毕竟广大门派，靠一己之力还显单薄。

　　“放心吧，师傅，我们一定会努力的。”

　　说完，赵天乖乖地听刘辛的话，上了楼，可周小双却是站在刘辛面前说道：“对了，师傅啊，我想，你是不是再给我想个题材，前段时间我写的那本异界小说点推都很不错，就是在上架前的一个礼拜仆街了。”

　　看来大婶还是念念不忘自己的码字事业。

　　“又仆了？”

　　刘辛对周小双可以说是无奈到了极点，这家伙基本上是写什么仆什么，以前见人家唐家三少写冰火魔厨非常火爆，自己跑去写了本魔厨，直接在五万字之后太监，上次自己给的修真秘闻，又在这家伙手中变成入宫通行证，这一回……

　　“师傅，你一定要相信我，咱的文笔是没说的，就是构思上有点问题，当然了，如果是师傅您来构思，徒弟我执笔，那保准是一本比一本火爆，一本比一本赚钱那。”

　　“我知道师傅您不缺钱，但是这可是精神食量，没准还能帮助广大师门呢。”

　　周小双看刘辛脸色平静，以为刘辛会让自己放弃码字事业，连忙暗暗一个马屁拍了过去。

　　这小子就是嘴巴利索，刘辛暗笑，无意之间摸到手指上的乾坤戒，眼睛一动。

　　这不是现成的故事吗？

　　“嗯，小双啊，记得我上次跟你说过那炼丹的构思吗？”

　　“您说，您说。”

　　周小双这回是死马当活马医了，反正最近仙侠修真类的也是不温不火，难得师傅要给自己一个炼丹的构思，他立刻掏出纸笔，准备记录下来。

　　“上次你不是说天材地宝不可能遍地都是嘛，那咱们就另辟蹊径，在现实世界之外，构思出一个全新天地，里面天材地宝要多少有多少，只有主角能使用不就行了？”

　　刘辛按着灵妖界的大致状况，给周小双描绘出了一个灵材天宝遍地开花的奇异世界……

　　周小双听着刘辛的述说，两眼放光，以他做“大婶”半年多的经验看来，师傅所给的这个构想，绝对是前无古人，后无来者，操作得当的话，一个月的收入不仅能够保证温饱，甚至能够让周小双成为小康一族。

　　师傅有钱是师傅的，自己崛起才是王道嘛，现在的周小双毕竟还是俗世之人，没达到超凡脱俗的境界呢。

　　“师傅，您这个构想实在太好了，只是……”

　　“只是什么？”刘辛正说到高兴的地方，被周小双一问，顿时停下来。

　　“这世界好是好，但是主角怎么过去啊？”

　　周小双拿着笔杆子疑惑地蹭蹭脑袋。

　　“怎么过去？”

　　刘辛一愣生，不禁想到自己在雨夜中，被道破空而下的闪电“劈”到灵妖界的那一瞬间。

　　“那还用问，当然是被雷劈过去啊。”

　　“被雷劈早被人用烂了，最近读者们跟嚷嚷，一看到穿越书里面有被雷劈的，立马关页面走人，这可不能用雷劈了。”周小双想也不想，就否定了刘辛的提议。

　　“那你说怎么办？”刘辛平日里也看了不少玄幻小说，对穿越类的书也有一定的偏好，稍稍想了想，给周小双提供了一个建议：“你说用一些道具怎么样？比如戒指项链什么的。”

　　周小双眼睛一亮，随即又黯淡了下去：“人家穿越基本上都是一去不回来，我们这个明显是要穿来穿去的穿个好几十遍，那得用一个能够无限使用的道具才行。”

　　刘辛点点头：“对，不过还得要一个条件。”

　　周小双摸摸下巴，忽然打个响指：“有了，就用个类似充电器一样的东西好了，充满能量就可以穿越，等能量消失之后就回来，下一次能量充满了又能穿越。”

　　“嗯，这个条件不错，但是已开始不能让主角知道，要慢慢爽，太爽了会写不下去的。”

　　刘辛想着想着，眼睛不由自主瞥到自己胸口的那根项链上，忽然脑海中灵光一闪。

　　项链……

　　能量……

　　灵妖界……

　　电光火石之间，三件毫不相干的事情在他的脑海中突然联系在了一块，借由周小双刚才的那句话，刘辛的脑袋中冒出了一个大胆的猜想。

　　“对了，就是这个道理！”

　　“那，小双，你书的事情先这样，回头有问题再来问我。”说完，刘辛在周小双惊愕的眼神中转身就走。

　　……

　　“嘭”地一声把门关紧，刘辛随手一个隔绝灵气的符咒扔到门上防止房间内的声音泄露，一把扯下挂在脖子上的项链，呆呆地看着这一串从老爷子手中传下来的古怪东西。

　　老爷子的一生，算的上是孤苦，丹修一门早已没落，唯一传下来的半颗丹也被老爷子拿来为刘辛筑基，辛辛苦苦熬了几十年，终究躲不过一捧黄土的命运，留下乾坤戒指和项链之后，就撒手归天。

　　关于乾坤戒指，老爷子曾经非常详细的讲述这戒指的用途，其中的须弥芥子空间会随着持有者的灵力浑厚程度而变大，最终会变的怎样大小，却没有一个定论，只知道其中的空间几乎是如同浩瀚宇宙一般，无边无际。

　　当然，当时的老爷子也就和以前的刘辛一样，是个才筑基的半调子，顶天就让戒指产生十米见方的一块空间而已。

　　至于项链的用途，老爷子只是语焉不详的说这根项链是崆峒派代代所传的掌门宝物，至于使用方法早已遗失，留到现在，也就起个象征性的作用。

　　凑到眼前仔细打量项链，只见它的表面被一条条细微的金线分割成为二十四个小方块，左边部分呈现海一般的淡蓝色，右边则是全透明，握在刘辛的手中，不时闪现出一抹令人目眩的光泽。

　　“好像，这项链应该不是这个颜色。”

　　刘辛一边琢磨，一边回忆，从自己第一次到灵妖界开始的种种画面在自己的脑海中如同放电影一般飞掠而过，最终停顿在一副有些尴尬的画面上。

　　那是他从灵妖界返回人界，四仰八叉地从空中摔下，脖子上的项链正在自己眼前飞舞。

　　“对了，我记得那时候项链发的是红芒吧！”

　　刘辛舔舔嘴唇，将项链翻来覆去的看着，希望能够寻找出某些启动的机关窍门。

　　看了半天，除了表面上色泽两分的二十四个小方块之外，整根项链就和平日里见到的那种大号玻璃项链一样，表面平整，没有任何的机关按扭。

　　“难说这机关就在这二十四个小方块上！”

　　看着大小色泽几乎一样的二十四个小方块，刘辛犯了难。

　　大凡机关按扭，无论隐藏的多隐秘，总有些许和周围不同，但这二十四个小方块，按照无色和蓝色分成了两拨，大小一样，色泽一样，就算是表面的纹路也是一模一样，让刘辛彻底泄气。

　　“这样的玩意要怎么找？”

　　摸着自己光洁的下巴，刘辛开始了天马行空的猜想。

　　“既然这项链没有什么机关的话，那秘密一定在那所谓的能量上，记得每一次穿越的时候，基本上都是雷电把我劈过去的，但是回来的时候基本上都是晴空万里，那就说明，只有去的时候需要大量的能量，而这种能量……”

　　看着如同巨大宝石一样的项链，刘辛撇撇嘴：“道爷我不过是个凝体初期的修为，要抗那天雷还是心有余而力不足，咱们还是拿生活用电试试看吧。”

　　噼里啪啦将一块插线板拆的只剩下根根铜丝，刘辛将项链小心翼翼地绑在一根木头上，另一端连接着从接线板上拆下来的铜丝，慢慢地打开了通电的开关。

　　“嘭！”

　　通电的红灯才刚亮起，就闪烁出一道绚烂的火花，随即爆成了一堆碎片，连接在插座上的插头也在这次爆炸之中变成了一堆破烂。

　　反观项链，依旧毫发无伤，二十四个小方块中也没有和刘辛想象的那样出现红色的光芒。

　　可以说，这次实验是完全失败了。

　　“唉，果然还是电压不行，这雷电几十万伏的高压，又怎么能是那些生活用电能够比拟的。”

　　刘辛摸摸脑袋，略显遗憾的说着。

　　项链的运行原理，在他的脑袋中虽然有一个大致的轮廓，但是毕竟自己不是明天宗一门的人，这五行天雷的道术也是知之甚少，拿不出天雷来实验，只能将项链先放进怀里，等今后哪一天有了机会，再行尝试。

　　撤去隔声灵符，刘辛慢悠悠地走进高大壮的房间，青色的毒气在高大壮的脸上已经只剩下半张脸大小，身上被蛊虫噬咬出的疤痕在高大壮自身恐怖的修复能力的作用下已经好了七七八八。

　　从赵天和周小双的房间内则传来不断的惊呼声和吵闹声，充满了青春的活力。

　　听着两个徒弟吵闹的声音，再看看高大壮安详的面孔，刘辛欣慰地笑了。

　　从自己被雷劈开始，可以说是时来运转，自己的命运从那一刻开始，发生了根本的转变，丹修一门的未来，就要看自己的表现了。

　　而丹修一门的基础，还在自己收的这几个徒弟上，而徒弟中最重要的，依旧是高大壮这个对自己忠心不二的大徒弟。

　　刘辛摸出凝玉丸，喂高大壮吃下后，双手放在他的胸口，慢慢地运转自己的灵力帮助高大壮化解其中的药性。

　　凝玉丸中含有的大量药力，虽然比不上凝翠丹中的灵力，但对于现在高大壮的身体来说，是上佳的补品。

　　高大壮的身体收到蛊虫的噬咬，经脉虽然没有大碍，但是要承受大量灵力的冲击还是略显脆弱，若是刘辛以自身的修为为高大壮化去药力，最后归高大壮所有的灵力只有十之二三。

　　只有凝玉丸中所含有的温和药性，又能够强化高大壮略显脆弱的经脉，还能够保证全部的药力都为高大壮所吸收，可以说是最适合高大壮此刻的状况。

　　半个钟头之后，凝玉丸的药力完全被高大壮的身体所吸收，高大壮面孔上的青黑毒气以肉眼可见的速度快速地消退着，高大壮身体内的药力也在进一步修补着高大壮身体中脆弱的部分，连带着皮肤上的疤痕，也在凝玉丸的药力散发之下，逐渐的淡化消失。

　　似乎是被凝玉丸的药力冲击，原本平静的高大壮身体猛地一震，一股诡异的力量在高大壮的经络中迅速地流动开来，不片刻就将高大壮的经络完全占领，而高大壮的身体也在这一刻散发出了强烈的灵力波动，“刺啦”一声，盖在身上的毯子在灵力的冲击下，变成了碎片。

　　霸道诡异的力量飞快地强化着高大壮脆弱的经络，大量的紫色灵力从高大壮的身体内逸散开来，逐渐将高大壮呈古铜色的皮肤变的白皙柔嫩，如同婴儿一般。

　　高大壮的表情突然变的无比痛苦，五官夸张的扭曲在一块，全身的肌肉块块抽紧，显然是在忍受着巨大的痛苦。

　　与此同时，诡异的灵力波动突然变的狂暴起来，似乎是要撕裂高大壮的身体一般，在他的经络内疯狂地爆裂开来。

　　刘辛连忙在高大壮的房门上布下防止灵力泄露的阵法，随后两指并拢，往前一指喝道：“阴阳分化，重归混沌。”

　　随着他一指指出，乌黑的混沌之火呼啦一声将高大壮的身体包裹起来，点点混沌之火如同星辰一般闪耀这黑色光泽渗入了高大壮的身体，暴烈的灵力在这些混沌之火的压制下缓缓地回归平静。

　　“呼，老爷子说的果然没错，今后大壮就要将自己的身体当作法宝来淬炼了。”

　　刘辛抹了一把额头上的冷汗，随即为高大壮今后的修炼道路开始担忧起来。

　　老爷子说的那种功法，在如今的修行世界中早已找不到传承，要自行摸索，无异于自寻死路，况且那些修真门派的人，一旦知道高大壮是这种体质，肯定会打着降妖除魔，拯救苍生的名头，生生地将高大壮抓回宗门，好生研究……

　　“师傅……”就在刘辛为高大壮今后的生活担忧的时候，一声微弱的呼喊声，却是吸引了刘辛的注意力。

　　原来高大壮经历了方才这一阵的折磨，居然幽幽地醒转过来了。


第四十四章 大壮五行体 蛊毒炼宝身

　　“大壮，你有没有感觉什么地方不舒服？”

　　见高大壮醒来，刘辛一脸担心地问道，方才的迹象类似于入魔，虽然被自己的混沌之火压制，但是没准什么时候就会爆发出来。

　　“没什么不舒服，对了，师傅，这是哪儿？”

　　高大壮倒是一脸迷茫地询问刘辛，看他的神情，刘辛才松了一口气。

　　“这里是你李颖师妹给咱们准备的房子，从现在开始，这地方就是咱们崆峒派的世俗新驻地了。”

　　刘辛说的是豪情万丈，但是目光一落到高大壮那满是伤痕的身体上，声音就不由自主地低了下来。

　　“大壮，为师害你受苦了。”

　　高大壮摇摇头：“这不关师傅的事，是那帮人太阴险，对了，师傅你没受伤吧？他们到底是什么人，居然敢这样？”

　　“哼，两个不入流的修真鼠辈而已，已经被我给清理了。”

　　“果然还是师傅厉害，我就知道那两个王八蛋不是您的对手。”

　　看着高大壮一脸兴奋，刘辛决定还是将他身体上的异常变化告诉他。

　　“师傅，那，这怎么解决？”

　　高大壮在听完刘辛讲述的东西后，也有点心慌，不免焦急地问道。

　　刘辛递给高大壮几颗凝玉丸，郑重说道：“这需要寻找一种很奇特的功法，我教给你的东西你先别练了，每天服下一颗凝玉丸，如果出现什么动静立刻跟我说明。”

　　高大壮也是第一次看见刘辛露出这样凝重的神情，听说自己拥有天赋异禀的喜悦心情被一股沉重的情绪所取代，连接过凝玉丸的时候都没有露出往常轻松的笑容。

　　“大壮，苦着脸干嘛？我说这个功法很奇特，又不是说一定要从这个功法上下手。”刘辛拍着高大壮的肩膀安慰道。

　　“咱们丹修一门的人，万事万物都习惯从丹入手，但是并不是说只能从丹入手，你拥有如此的天赋，我这个做师傅的也为你高兴，能够找到那个功法修行那是最好，实在不行，你师傅我就是用天材地宝砸也要砸出一个天才徒弟来，咱们丹修一脉的人，可曾是修真界的巅峰存在啊。”

　　看着高大壮依旧苦着脸，刘辛一急，原本憋在心里的话一股脑地倒了出来，听的高大壮一阵恍惚。

　　“师傅，那您的意思是，我这样子能成还是不能成啊？”

　　“废话，当然能成，你是不是对你师傅没有信心？”

　　刘辛舔着嘴唇，一副凶神恶煞的样子看着高大壮。

　　“当然有了。”

　　“那不就得了，你好好养伤，就等你师傅我的好消息吧。”

　　刘辛见高大壮恢复了往常的神态，宽慰地拍拍高大壮肩膀，吩咐几句之后转身离开了。

　　“醒来之后的高大壮一切正常，除了面孔上依旧还有青黑色的毒气之外，其他地方已经完全正常。”

　　刘辛将高大壮醒来前后的身体情况仔细地记载下来，作为高大壮的师傅，他有义务对高大壮负责，无论是从今后的崆峒派的发展，还是自己今后的发展，高大壮都是一个不可或缺的人。

　　“经过混沌之火的身体，已经初步出现了人蛊的状态，身体变的相当坚硬，只要能够寻找到上好的材料，用心炼制，可能会出现意想不到的结果。”

　　刘辛放下笔，看着自己的笔记发呆。

　　自己的徒弟又怎么能成为炼宝的材料？

　　除了那些罪大恶极的上古魔头之外，将人当作法宝的做法无论正派邪派，都将之视为禁忌。

　　也就是因为这样，那套奇异的功法才会在修真界中失传。

　　根据记载，高大壮的身体，在老爷子的描述中，被称为五行体，天地承阴阳而生，定地水火风创世，化成人则有五行，大多人不是偏向这一行，就是缺少那一行，只有天生五行体的人，天生五行具足，循环相生，息息不绝，自成一天地。

　　也就是因为这点，天生五行体的人，无论修炼还是学习，都要比旁人强上几倍，成为各大修真门派眼中的瑰宝。

　　而五行体还有一个特点，就是学习了这派的功法，那别派的功法就完全不能学习，只有从一而终。

　　种种特性，让人们开始重视五行体的同时，也开始了一种对五行体最根本的研究。

　　经过各大门派惊才绝艳的人物共同研究，发现天生五行体的人最适合修炼一门炼宝法门，通过种种复杂的安排，将自身炼制成为如同顶级法宝的存在，到时候人宝合一，人即是宝，宝即是人，相生演化，妙用无穷。

　　各门各派为了证明这种修炼法门的正确，由五大门派牵头，选出五个天生五行体的弟子，传给他们一样的功法，寻找灵脉仙境，开始修炼。

　　这五人也当真是天才人物，仅仅百年不到，就修炼到分神境界，仅差一步就能破空飞升。

　　身体也是强横到了极点，能够和地级灵宝硬拼而不受任何损伤。

　　这一结果令研究出这种方法的各大门派中人欢喜异常，认为这将是修真界的一种飞跃。

　　可是后来一个修真界噩梦般的人物出现了，那就是五行老祖，他让所有人的梦想都泯灭在他的五行魔功之中。

　　五行老祖本是蜀山当时掌教之子，在一场比剑中目睹师兄被人生生屠戮令他心神大变，从此一发不可收拾。

　　单人杀上蜀山凝碧崖，破除两仪微尘大阵，屠灭蜀山掌教以下三十八人，血洗蜀山一派。

　　净尘寺法明方丈应昆仑辟剑真人邀请，与万魔山黑天老祖，灵心宗玉鼎仙子四人联合狙击五行老祖，终究还是不敌败走，经此一战，五行老祖名声大振，终于在修真界中创下五行魔门，广招门徒，修炼五行魔体。

　　多行不义必自毙，五行老祖以通天的功力迎接大五行灭天神劫，最终被天劫劈的魂飞魄散，飞扬灰灰，在他死后，修真界中人集体杀上五行魔门，将他的后人门徒屠戮一空，所谓的五行魔体功法也付之一炬，五行魔门就此断根。

　　当时老爷子和刘辛说这些事情，只是当作门派之间的秘辛趣事来说，根本没有想到居然会出现高大壮这样一个天赋异禀的怪胎。

　　凭借老爷子语焉不详的描述，刘辛只能推断出这种功法需要的不仅是天赋异禀，还要有相当的蛊虫供应，以及上好的材料辅助才能成功。

　　材料和蛊虫都不是问题，；灵妖界的灵材手头还多的是，至于蛊虫，从陆展鹤家中顺道搜刮来的各种蛊虫，虽然不能提供到高大壮功成，但要筑个基，炼个体倒还是绰绰有余。

　　“唉，麻烦啊，没有功法，什么天材地宝都帮不上忙啊！”

　　刘辛郁闷地合上本子，大量的猜测在自己的脑袋中成形，却都被自己一一否定，师徒情深，虽然高大壮到自己这里来，也就是为了学习一下防身的拳脚，脑袋也老实的紧，但是在生死关头一通走过来之后，刘辛已经将高大壮看成是崆峒派香火传接的不二之选。

　　“无论如何，我也要培养出一个高徒来！”

　　刘辛握紧了拳头，眼中满是坚定的神情。


第四十五章 巧得离火阵

　　天阳棕榈海岸别墅，刘辛再次进入密室闭关。霞光流动的玄天玉虚鼎前，传来他坚定的声音：“天地生万物，乾坤为我开，火莲果，出！”

　　高大壮憨厚而迷茫的面容浮现在刘辛脑海中，为了解决他的问题，刘辛毅然决定炼制那颗火莲果。

　　这是他根据高大壮五行体的特点思考出来的一个权宜之计，既然五行相克相生，生生不息，那么强行增加其中一个的能量，打破这种循环平衡，会不会提高高大壮的整体修为呢？

　　想法很冒险，做法很极端，但是刘辛认为值得一试，因为风险的背后也往往伴随更大的利益。

　　缓缓将火莲果投入鼎中，刘辛有些不舍，毕竟这是自己手中唯一的天级材料，炼制出的将是火属性的丹药，是为高大壮量身定做，如果他吃了不见效果，那么剩下的就是一堆废物，谁吃了，保准烧得肠穿肚烂，比什么毒药都厉害。

　　不过，当师傅的不能眼看着徒弟消沉下去，刘辛心神一定，指引着混沌玄火将火莲果均匀的分割开来。天级的材料，里面蕴含的灵力非常巨大，练成之后，必须分而食之。

　　在混沌玄火如手术刀一样精确的切割下，拳头大的火莲果被分成均匀的10份，如同一个被分割成一瓣一瓣的橙子。

　　“混沌天地，不灭玄火，助我炼丹，改地换天！”刘辛猛然催动体内的玄火，玉虚鼎内立刻腾起奇异的黑色火焰，将十瓣火莲果逐一包裹在其中。

　　不知过了多久，那火莲果终于化成十道紫红色液体，闪耀出炫目的红芒，玉虚鼎内竟然也笼罩在一片红雾之中。

　　刘辛忽然感觉到巨大的压力从鼎内传出，似乎有冲破顶盖，破空而去之势。刘辛暗暗叫苦：天级的力量真叫个变态，以自己现在的修为，想要炼制确实有些勉为其难。

　　箭在弦上，不得不发，来之不易的火莲果就像煮熟的鸭子，是说什么也不能叫它飞掉。刘辛咬紧牙关，全力催动混沌玄火，化作一只只黑色巨手，牢牢控制住那十道血一般的融浆。

　　一种火山口堵岩浆的感觉忽然涌上刘辛心头，火莲果里面的灵力比沸腾的岩浆还要猛烈，狂暴地撕扯着包裹它们的混沌之火，努力寻找一个宣泄的突破口。

　　刘辛也已经没有退路，现在的局面就像两军狭路相逢，不是火莲果冲天而去，就是刘辛把它们炼化，比拼的就是实力和毅力。

　　只相持短短的几分钟，刘辛却感觉如同度过几年，体内的灵力消耗极大，才堪堪与火莲果维持平局。但是，刘辛的灵力有限，而火莲果却似无穷，即便是服用灵丹补充，也比不上消耗的速度，胜利的天平，已经开始渐渐向着实力更强大的一方倾泻。

　　一种极度的不甘在刘辛的心头激荡，他猛然将双手按在玉虚鼎的盖子上，然后咬破舌尖，一口本命真血喷在上面，他决定拼了！

　　玉虚鼎忽然腾起一阵红光，将刘辛的身体高高弹起，然后跌落到地上。心如死灰的刘辛愣愣地望着玉虚鼎，等待那叫他揪心的一幕。

　　可是，令他惊异的是，想像中灵丹冲开顶盖，四下飞蹿的场景并没有发生，他的神识透过宝鼎，竟然看到玉虚鼎内忽然发生异变。

　　只见一条条通体赤红的小火龙出现在鼎内，绕着鼎壁蜿蜒盘旋，往来嬉戏，细数之下，竟然有九条之多。火莲果融成的红色岩浆，则牢牢地被它们压制在鼎底，不敢再活动分毫。

　　刘辛心头一阵狂跳，瞪大的眼睛再也舍不得眨动一下，他忽然想起了老爷子留下的那本《天珍地宝》上面的一条记载：丹霞派镇派之宝是玄天玉虚鼎，而威力最大的则是九阳离火阵。此阵至刚至强，催动到极致，则九龙齐出，焚天灭地，无坚不摧，只不过此阵法早就失传了。

　　原来，这个奇妙阵法居然隐藏在玄天玉虚鼎之中，被自己的本命真元无意间引发，这命拼得够本！

　　这九条火龙看似在鼎中嬉戏游弋，但是刘辛看出，这正是在演绎一套精妙的阵法，所以他才瞪大双目，贪婪地用神识来记忆。虽然一时之间不能领略其中的精妙之处，刘辛只是囫囵吞枣般地刻在脑海中，等日后再悉心体悟。

　　九条火龙在鼎中游动不知几个时辰，一直将九阳离火阵演绎了整整三遍。那九条小火龙似乎也有些饥饿，纷纷潜到鼎底，开始吞噬火莲果的融浆。

　　剩下的一道融浆伺机要突围而出，忽然一股黑色的火焰将它重新包裹。却是刘辛关键时刻再次出手，用混沌玄火将它制住。

　　对付十兄弟刘辛力有未逮，但对付一个却绰绰有余，他慢慢地烘烤着火莲果的融浆，彻底将它炼化。此刻，融浆的灵气完全内敛，像一个淘气一整天的孩子，终于安静地睡去。

　　刘辛小心地操纵混沌玄火，把它抟成丹丸，这时候，刘辛体内的灵力几乎消耗殆尽。

　　令人欣慰的是，虽然那九部分被火龙吃掉，毕竟还是保住一粒，也算对徒弟有个交代。

　　但是紧接着，令刘辛胆寒的事情发生了，那九条小火龙在吞食完各自的融浆之后，竟然不知餍足，纷纷聚拢到刘辛用来熨丹的混沌之火旁边。

　　不妙，大大的不妙，看这架势，最后一颗丹恐怕也要保不住！

　　九条小龙的威力，刚才刘辛已经领教过，用等量代换来衡量：自己抵不过火莲果，火莲果抵不过火龙，所以结论很明显，自己无论如何也抵不过火龙。

　　刘辛不甘心啊，他牢牢地用混沌之火护住唯一的仙丹，那可是他目前为止最高的成就——天级仙丹啊！

　　九条小龙用看似纤细龙角轻轻一顶，刘辛的梦想就瞬间破灭。混沌玄火毫无抵抗之力地退出竞争。就在刘辛即将暴怒之际，只见那九条火龙一齐张开龙嘴，从里面吐出红通通、圆溜溜的丹药，和刘辛炼制的那颗混在一起，红艳艳的一片，如同一把熟透的樱桃般可爱。

　　之后，九条火龙尾巴一摆，又渐渐融入玉虚鼎，神龙见首不见尾一般地消失。

　　目瞪口呆了一刻钟之后，刘辛狂喜地打开鼎盖，红雾顿时弥散在整个密室，刘辛抽动几下鼻翼，一股异象沁入心脾，消耗的灵气瞬间补充圆满。他盘膝在地，五心朝天，贪婪地吸收这最为纯净的丹气。

　　在红雾彻底消散之后，刘辛将十粒赤红的丹药收入手中，一股温热从掌心传送过来，刘辛感觉丹药里面跳动的灵力，如同拥有生命一般。这就是天级，天级神丹，没有意识的生命！

　　在激动和狂喜中，刘辛就像一个初为人父的所有男人一样，为自己的宝贝取名为“火灵丹”。

　　将其中的一粒小心地收入乾坤戒，刘辛把剩下的九粒火灵丹抛到空中，然后运转起混沌玄火，开始修炼刚刚领悟皮毛的九阳离火阵。

　　……

　　三天之后，刘辛志得意满地推开密室的大门。

　　三天时间，他沉浸在九阳离火阵的奥妙之中，虽然只领略不到十分之一，却已经受益匪浅，丹道加阵法，给他开辟了一条前所未有的修真阳关大道。

　　哗，哗，哗，迎接他的是三道扑面而来的白色水柱，然后就是一条更为强大的水龙，张牙舞爪扑过来，气势十分嚣张。

　　刘辛想也未想，混沌玄火破体而出，变成一面漆黑的盾牌，挡在身前。

　　一阵白雾消散之后，刘辛看到李颖手掐法诀，又一条水龙正喷薄欲出。而高大壮、瘦猴和大婶则各提着一个大号的尖底水桶，愣愣地望着自己的师傅，显然，那三条水柱就是他们的杰作。

　　“今天是泼水节吗？”刘辛的心情大好，索性拿徒弟寻开心。

　　李颖吐了吐舌头，收回水龙。高大壮则两步跨到刘辛身边：“师傅，您没事吧？”

　　瘦猴也蹦过来：“师傅，您在里面搞什么啊，我们可都在外面当了三天义务消防员。”

　　大婶打了一个长长的呵欠：“师傅，我码字最拼命的时候才一天一宿没睡觉，好家伙，整整三天，不停地给密室浇水，还不敢打119报警。估计我的讨论区早就被读者骂翻天，完了，这本肯定又得扑！”

　　刘辛终于明白，自己只顾在里面练九阳离火阵，虽然密室已经布置了防御阵法，但还是受不了高温，要不是几个徒弟进行人工降雨，肯定早就引起火灾。于是呵呵笑道：“是师傅不好，现在就请你们好好撮一顿。”

　　几个徒弟很不给面子地捂着嘴，打着呵欠，摇摇晃晃地向各自的房间走去。

　　刘辛一跺脚：“大壮，你不许走，不吃饭就先给我吃药。”


第四十六章 小妖梦蝶

　　高大壮捏着那颗火灵丹，第三次向刘辛询问：“师傅，这么好的东西，吃了没问题吧？”

　　“废话，天级的火灵丹，是为师专门为你量身打造，而且用我的灵力包裹，跟吃糖丸没什么区别。”刘辛信心十足地说着，心里却也砰砰打鼓：这可是拿自己的宝贝徒弟搞试验啊，虽然已经做了充分的准备，万一要有什么闪失……

　　吃了定心丸的高大壮终于把火灵丹放在口中，还未等他吞咽，就咕噜一声滚落进肚，然后，他赶紧按照师傅讲的要求盘膝坐好。

　　刘辛缓缓将自己包裹丹药的灵力放开一个小口，高大壮立刻觉得丹田之中如同火烤，炽热难当。不过，这个坚韧的汉子还是咬紧牙关，一声不吭。

　　看着大弟子一张脸不断地扭曲变形，而且红得发紫，刘辛连忙引导着火灵丹爆发出的那股磅礴的灵力，在他的体内沿着经脉循环。

　　洗经伐髓的痛苦，绝对超过任何酷刑，刘辛分散出一部分灵力，保护住大壮的意识海，避免他因为巨大的痛苦而昏厥，那样的话，就会前功尽弃。

　　也正因为如此，高大壮也体会到求生不能，求死不得的滋味，相信经过这种刻骨铭心的痛苦之后，他将会更加坚韧。

　　当引导灵气循环几个周天之后，火灵丹的药力全部发作之后，刘辛的灵力也被迫退出高大壮的体内，剩下的就看他自己了。

　　此时的高大壮，浑身如同煮熟的大虾，十分红艳，似乎马上就要喷出火来。刘辛捏着一片大还膏，紧张地盯着他。

　　忽然，高大壮皮肤上的红色开始退去，渐渐换成了一片黄色。刘辛心中顿时大定：火生土，他体内的五行已经开始循环，应该没有大碍。

　　紧接着，高大壮就像变色龙一样，开始不断变幻皮肤的颜色，在红、黄、金、蓝、绿这五色间来回转换。刘辛渐渐明白，这是：火生土、土生金、金生水，水生木，木又生火，五行相生，生生不息，永不断绝。

　　终于，高大壮睁开眼睛，从地上站起，他欣喜地挥舞了一下拳脚，一股股劲风流动。感受到体内磅礴的力量，他知道，现在自己已经脱胎换骨了。

　　“师傅，我现在到了什么级别，有没有李颖师妹高？”

　　“纳气后期，不过，你的肉体强悍，大致应该相当于固基中期的实力，已经可以自己吸取天地间的五行之力，如果能找到一门修炼法诀，更会一日千里。”刘辛笑吟吟地看着自己最得意的弟子，现在，高大壮除了脸色像关公一样，其他的并无任何异样。

　　别墅里立刻出现一个快速奔跑的身影和高亢的喊声：“我终于迈进修道的门槛！我终于迈过门槛……”

　　李颖和瘦猴他们循声出来观看的时候，看到地却是这样的一幕：大师兄兴奋地在地上奔跑，没留神脚底下绊倒一个门槛上，扑嗵跌了一跤，但他马上又爬起来继续跑，嘴里还是嚷着：“我跨过门槛了！”

　　看着高大壮通红通红的脸，瘦猴向另外两个人说道：“我明白了，大师兄肯定是叫师傅灌醉。”

　　……

　　夜色渐浓，红霞隐末，傍晚时分，刘辛带着高大壮来到别墅不远的江边。高大壮现在还是关公脸，考虑到可能是因为体内火元素积淀的结果，所以来江边吸取水之灵气。

　　刘辛指着江水淡淡地说道：“上善若水。水善利万物，而不争；处众人之所恶，故几于道，大壮啊，我们修道之人，定当胸怀若水。”

　　高大壮似懂非懂地点点头，然后继续凭着感觉，吸纳滔滔不绝的水灵气。这五行之体最大的好处就是身体可以直接从天地间吸取灵力，比起其他修道者必须打坐修道，更加返璞归真。

　　……

　　与此同时，不远处的堤岸上，一群人正在追逐呐喊。

　　跑在前面的是一个白衣飘飘、蝴蝶般飞舞的年轻女孩，后面是五六个身材伟岸的男子，看来追随者甚众。

　　女孩终于无力地跌倒在地上，被那群男子围在中间。

　　一个膀大腰圆皮肤黝黑的汉子咧开大嘴逼了上前，贪婪地看着倒地的白衣女孩说道：“嘿嘿，梦蝶小妖，看你能跑到何事，快点交出宝扇，然后咱们在沙滩上好好玩一回群龙戏凤。我老黑听说，你们一族天生媚骨，床第间有说不出的妙处。”

　　女孩贝齿一咬嘴唇：“黑熊怪，你欺人太甚！”话还没说完，身子忽然轻盈的凌空飞起，伸手向黑大汉的胸前猛抓。

　　精虫上脑的黑大汉猝不及防，向后退了半步，只觉得身上一疼，低头看时，自己最引以为傲的胸肌上多了个血淋漓的伤口。

　　黑熊精赶紧取出一把疗伤药洒在伤口上，将流血止住，然后瞪圆了双眼，咆哮道：“弟兄们，把这个小娘皮衣服扒光，先搜出宝扇，然后爽她一百遍！”

　　一个猴头猴脑的家伙应声冲了上去，一把撕开了梦蝶前胸的衣衫，露出一片雪白的胸脯和若隐若现的双峰。

　　大汉们顿时瞪大眼睛，满脸淫笑，而梦蝶一手掩住胸口，一手拄地，向后退缩。

　　“住手，一群禽兽！”一声怒吼传来，随后，一个健壮的红脸大汉出现在梦蝶身前，一双淳朴的大眼睛喷出愤怒的火焰。

　　“禽兽？妈的，敢叫我们禽兽，给我先把这小子大卸八块。”黑熊精自从修炼成人形之后，最讨厌的就是被别人称作禽兽。

　　高大壮是毫无畏惧，暗自欢喜：自己实力刚刚提升，正想找人练手，结果就真有送上门来的，如何不喜。

　　尽管知道这些人居然是传说中的妖怪，但是高大壮丝毫没有胆怯，开玩笑，有师父在后面压阵，怕个屁啊。

　　看着众人围上来，高大壮是大吼一声，把那贼头贼脑来偷袭的猴头精吓了一哆嗦，身形微微一停，然后一掌劈下，斩在那猴精的脖颈。

　　只听咔嚓一声，以前连一块青砖都劈不开掌力，却一下将那颈脖子给斩断，咔嚓一声之后，猴精的脑袋就再也支撑不住，软绵绵地耷拉下来，这猴精死也想不通，这个看似寻常的家伙，怎么会这般神勇。

　　高大壮也难以置信地看着自己的手掌，想不到一番洗髓脱骨之后，力量竟然增长如此。

　　“啪”，一根大棍重重击在高大壮的后背，是个貌似饿狼般的男子趁着他出神之际，不知从哪拿出根粗壮的骨棒，狠狠砸过来。

　　吃了这下，高大壮向前踉跄了几步，不过暗暗运转一下体内的五行之力，感觉并无大碍，立即转身招呼过。

　　旁观的刘辛不禁摇摇头：大壮的临敌经验实在不足，幸亏对方只是几个还不入流的小妖，正好让他磨炼一下，呵呵，迈入正统的修道之人，却还像习武者一样使用拳脚功夫，这个徒弟看来真是个异术。

　　高大壮现在除了身体异常耐打，力大无穷之外，无法使用法术，所以只能逞拳脚之快，倒也秉承了在武馆习武的一贯作风，丝毫没有一点修道者的觉悟。

　　不过，仗着一身钢筋铁骨，高大壮硬是将几个小妖放倒在沙滩上，纷纷现出原型哼哼着，而那黑熊精一见情况不妙，趁势就要脚底抹油。

　　忽然间，一个胖乎乎、带着两个黑眼圈的小不点出现在黑熊精面前，模样和那黑熊本体倒有几分相似，只是小了不知多少号。

　　黑熊精还真有些香火情，朝这个小“本家”吼了一嗓子：“小不点，别挡道。”

　　呜呜两声吼，嗓门比黑熊精还要雄壮，小胖闪电般地跃起，挥舞双抓是左右开弓，在黑熊精的脸蛋子上留下血淋淋的记号。

　　黑熊精愤怒，哥们几个还没吃过这等亏，他猛地一跺脚，显出本尊，一头体型高大彪悍，浑身黑毛的棕熊，跟着嗷嗷挥舞两个蒲扇一般的大巴掌，狠狠向小胖抽去。

　　当年，黑熊精混山林时，可是一巴掌将一只东北虎直接挂到红松上面。

　　小胖灵活地闪过熊爪，如闪电般接近黑熊胸前，轻松得如同撕开一片绸布，小胖的双爪硬生生撕开黑熊胸前的那个雪白的月牙儿，然后从里面掏出个紫黑色的东西，直接塞进口中大嚼。

　　“呵呵，百年熊胆，那也算灵级下品的药材，小胖啊小胖，有了好吃的，你比谁都卖力嘛，以前怎么没发现你这么猛呢。”

　　刘辛看到这一幕，心里暗想，小胖这小家伙得好好培养，有前途啊。

　　“师父，都搞定了。”高大壮转身向刘辛这边吆喝道。

　　刘辛点点头，信步走过去，挥手叫高大壮将地上的梦蝶搀扶起来，灵识一扫，他已经看出梦蝶的真身，原来是一只雪蝶，顿时想起书中的记载：妖族之中，有蝶如雪，幻化人形，是为梦蝶。当年曾入庄周梦中，令他神魂颠倒。

　　梦蝶也在打量着刘辛，他虽然年纪轻轻，但是却给自己莫大的压力，绝对是实力超过她几级的修真高手。

　　“多谢真人救命之恩。”梦蝶款款一拜，可是衣衫开裂，春光顿时外泄，慌得她涨红了脸，连忙用手重新掩住，同时偷眼观看刘辛，可他却是神色如常。

　　这时，蹂躏完其他妖怪的小胖凑到刘辛身边，盯着梦蝶直哼哼，似乎对她很感兴趣，大有上前咬上一口的意思。

　　刘辛连忙喝道：“小胖过来，不许乱咬，还有，此地不宜久留，先跟我回别墅再说。”

　　说罢，刘辛正准备从戒指里面祭出玄天玉虚鼎，将这几个小妖顺便炼化，送上门的百年妖丹，不要才是傻子。

　　可是还没等他开动，就听得半空中传来一声沉喝：“斩妖除魔，卫道维和。六扇门来此公干，闲人不得少动！”


第四十七章 六扇门

　　公孙渊是修真界六扇门辑妖门的门长，他出身世家，自幼投入昆仑门下，修习道法，年纪轻轻就修到化脉期，人长得也英俊潇洒，气度不凡，人称“玉面公孙”。

　　今天正好轮到他外出巡查，忽然察觉到江边隐隐有妖气纵横，他赶紧率领三名手下前来查探。

　　这不，扫视一眼现场，他立刻就判断出这是妖族之间的一场内斗而已。及至看到梦蝶半裸的酥胸，公孙渊的眼角不由跳动了几下，然后厉声喝问：“哪里的妖孽？竟然在都市行凶，把身份证、暂住证拿出来？”

　　高大壮脱下身上的运动服，披在梦蝶的身上，遮挡住公孙渊炽热的目光，然后在身上摸了半天，憨憨地说道：“我的身份证落在家里，俺就住在那边，这就给你们取去。”

　　公孙渊脸上上露出一丝怒意：“我是问那个女妖，不必多嘴！”

　　挠了挠脑袋，高大壮实在弄不明白：这妖族难道也进入纸器时代，不知道需不需要考文凭？

　　梦蝶感激地瞥了高大壮一眼，低声道：“这是六扇门为了管理我们妖族所做的规定，所有妖族都必须登记造册，不得随便离开自己的领地，还要遵守‘人妖和平共处五项条约’。”

　　“那你带身份证没有？”

　　“被黑熊精他们追赶了三天三夜，不知丢到什么地方？”

　　公孙渊听了这话，摆出副执法者的模样：“妖女，你聚众闹事，在人前行凶，擅自离开自己的驻地，违反条约第3、4、5条之规定，说不得要跟我们走一趟。”

　　梦蝶的身躯明显地哆嗦几下，对于这个六扇门，她还是有些耳闻的，凡是进了的族类，据说还没有一个能活着出来的。

　　眼前这个家伙眼里目光也不善，估计和那黑熊一样，也在打自己身体的主意。想到这里，梦蝶身子不由一冷，向刘辛投去哀求的目光。

　　不慌不忙地来到公孙渊面前，刘辛客客气气地说道：“我目击整个事件的过程，这位妖——小姐被一群妖怪追杀，险些丧命，她才是受害者。”

　　公孙渊扫了面前的刘辛一眼，这两个家伙只有微弱的灵力波动，只把他们当作修真世家的子弟，便冷冷地说道：“这里已经没有你的事，你们可以走了。”

　　“道长，这位小姐和我有点渊源，不知可否跟我一起离开？”刘辛已经看出，这个小白脸肯定对梦蝶心怀不轨。

　　“六扇门行事，岂能容你等插手，滚！”

　　刘辛笑了笑，轻轻拍拍怀中小胖的脑袋说道：“人家叫你滚，你还不快滚。”

　　小胖也真是听话，立即团成一个圆球，腾空而起，向一个六扇门的来人滚去。

　　“杀！”刘辛口中轻轻吐出一个字，空中毫无征兆地浮现出一条由黑焰凝成的黑色绳索，如游蛇般蹿向公孙渊的脖颈。

　　与此同时，小胖的一双利爪也无情地撕裂面前那人的胸膛，两爪在里面乱搅一阵，并没有发现可口的美味，气恼之下，把一颗红艳艳的心肝给拽出来扔在地上，然后又冲向下一个目标。

　　高大壮听师父这么一说，先愣了一下后，然后把梦蝶往身后一推，径直冲向一名比自己还强壮的对手。对于师傅的命令，他坚决执行，因为他相信，师傅是不会错的。

　　那个壮汉看到同伴被一只疑似功夫熊猫的动物给开膛摘心，不禁心神一荡，结果胸口重重吃了高大壮一拳，被打得凌空飞起，一个优美的平沙落雁，重重地落在地上。

　　吃了大亏，壮汉翻身而起，掐了个剑诀，祭出把蓝光闪闪的飞剑，向高大壮激射而来。

　　高大壮虽然憨厚，但也不笨，知道这玩意不能硬接，身子在沙滩上一滚，顺手抄起狼精丢弃的那根白凄凄的骨棒挡了过去。

　　公孙渊怎么也想不到，刚才还是笑容满面，说话低声下气的家伙，会突然暴起发难，而且出手毫不留情，那把妖异的火焰长链一看就知道是个奇异凶器，要是被套上，稍不留神，没准能把小命给送了。

　　他毕竟是名门高徒，危急之中，祭起一把古朴金剑，堪堪在刘辛混沌玄火链即将下落的瞬间，将它抵住。

　　可是在黑焰锁链的一卷一烧之下，那金剑发出一阵嗡嗡哀鸣，光色一暗，笔直栽到地上，公孙渊则是喷出口鲜血，身形急退，喷出一口鲜血。

　　飞剑和他心神牵系，一损则俱伤。

　　只是一轮交手，一名随同已经惨死，另一名正被那个熊猫怪扑咬得手忙脚乱，剩下的则和那个红脸大战僵持不下，一时间也奈何不得对手。

　　公孙渊顿时意识到自己太轻敌了，太低估眼前这个貌似平凡的青年，居然是个隐藏修为，心狠手辣的家伙。

　　来不及擦拭嘴角的鲜血，公孙渊猛然断喝：“昊天宝镜，日月同辉，九宫八卦，布阵困敌！”

　　与此同时，一面造型奇特，古色古香的宝镜悬浮在他的头顶，这是下山历练之时，公孙渊百般讨好，才从师傅那里讨要来的法宝紫金昊天镜，可以化出九宫八卦阵，困杀强敌。今日性命危急，这才使出救命法宝。

　　刘辛只看到对面银光一闪，听到对方的吆喝，心里暗道：九宫八卦阵，好像很有名啊，哼，不过我的九阳离火阵也不是吃素的，那就比比看，谁更厉害。

　　饱含先天灵力的九粒火灵丹呼啸着冲出来，率先占据九宫的方位，刘辛混沌玄火催动，火灵丹化作九道火线，很快就交织出一张火网，将公孙渊罩在里面，就连紫金昊天镜的光芒，也完全被遮挡，九宫八卦阵还没有来得及布阵，就被不攻而破。

　　“九阳离火，无坚不摧，荡污涤垢，万物成灰。火网阵，收！”

　　随着刘辛的话语，混沌之火全力催发火丹灵力，巨大的火网罩向公孙渊，然后缓缓铺落到地面，平平整整，没有一丝隆起，中间只听到里面发出一声凄厉的惨叫。

　　收回火灵丹，撤去九阳离火阵，只见那火网覆盖的地面上竟然莹如黄玉，下面的沙子都在瞬间被融化、结晶。

　　至于里面的那个小白脸会有什么结果，可想而知。

　　刘辛微微点点头：九阳离火阵的威力确实不小，如果将来火灵丹能幻化成火龙，那威力不知会增加几倍。

　　经过这两天的研究，刘辛发现，火灵丹还可以自行补充灵力，说它具有生命，还真是一点也不为过。

　　从光滑的地面上拾起那件紫金昊天镜，虽然是真品昊天镜的仿制品，但也极为难得，现在刘辛手头并没有出色的攻击法宝，能得到面仿制的昊天镜，也算是意外收获了。

　　看到镜子背面那云状花纹间刻着“玉虚”二个古朴小字，刘辛明白，刚才那人，十之八九是昆仑派的弟子，看来坚决不能留活口，不然消息要是走漏出去，无论是六扇门还是昆仑派，都可以叫还处于萌芽状态的崆峒永远从俗世之中消失。

　　遇到修真者，小胖变得格外彪悍，完全无视对方法术攻击，又来了个开膛破肚，剩下的那个早就无心和高大壮纠缠，找了一个空当，抽身就想跑。

　　刘辛冷哼一声，扬手一指，一道黑色火线如同毒蛇一般尾随上去，只听得几声撕心裂肺的惨呼中，他在半空中化为灰烬。

　　跟着，刘辛赶紧祭出玉虚鼎，将那几个小妖尸体吸了进去，也没有细数数字对不对，跟着挥出一团烈火来了个彻底焚尸灭迹后，叫高大壮背着梦蝶，匆匆赶回别墅。

　　此时，西天上残阳如血，将清灵灵的河水染得一片通红。

　　埋头赶路的高大壮突然没头没脑地说了一句：“师傅，今天你杀人啦。”

　　“大壮，遇到该杀之人，一定不能手软。记住我们崆峒的门规，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根！”刘辛看着铺满夕阳的河水，淡然地说道。

　　高大壮点点头：“明白了，师傅。可是，那些什么六扇门的人好像并没有惹我们啊？”

　　“但是他们想要侮辱梦蝶，梦蝶已经答应我们的邀请，所以就是我们的客人和朋友，从我们手中强行要人，我们不动手，他们就会动手。”刘辛说道。

　　梦蝶伏在高大壮的背上，看到刘辛的身上似乎被镀上一层淡淡的金色，身影似乎朦胧起来，她也不由幽幽地说道：“其实，有些修真者的心肠，甚至比妖精还要恶毒……”


第四十八章 崆峒四宝

　　天京市西郊，坐落着一个规模中等的企业，对外挂牌是“天京市第六修配厂”但是，从门口警卫那铁板般的身材和凌厉的眼神中，就可以看出绝对不是普通人。

　　如果是一个修道者走进大门，就会惊奇地发现，工厂里面竟然布置着一个大型的聚灵阵，无比浑厚的灵气弥漫在整个工厂，却没有一丝泄露。

　　这里，就是六扇门的总部，一个服务于人们，但是又不归任何权力机关约束的特殊机构，是由各大门派在天山论道大会上共同商议组建，由各派顶尖高手坐镇，也算在世俗界积累一份功德。

　　此刻，在主楼的小会议室里，六扇门的总门长清虚子正神色庄严地看着面前的六位长老，他们分别来自各大修真门派，而且无一不是派中的元老。

　　清虚子咳嗽一声：“各位道友，辑妖门的公孙渊和三名手下已经牺牲，就在刚才，联系他们的本命玉牌已经破碎，居然有势力开始向六扇门伸出黑手，各位道友有何感想？”

　　虽然这些人来到俗世行走，但是彼此间的称呼还都是按照修真界的习俗，就连衣着，也多是穿着道袍。

　　昆仑派的烈火真人率先拍案而起：“是谁如此胆大妄为，竟然敢向我们昆仑动手，查出来，我非一把火烧得他元神俱灭不可！”

　　空气中的温度瞬间提升几度，清虚子不满地敲敲面前的桌子：“烈火道友，是杀害六扇门的人，不是昆仑。”

　　哼，这个老烈火性如烈火，脾气极为暴躁，修为已经是分神后期，要不是他心性的修为不够，估计早就举霞飞升。

　　烈火真人可不管你是谁，口中大呼小叫：“不行，我现在就出去查，就算是天王老子，也得给我们昆仑弟子偿命。”说完，他也不管别人如何，直接化作一道火光冲天而起，转眼就消失不见。

　　……

　　与此同时，刘辛等人也回到别墅内，梦蝶换上了李颖的一身衣裤，转眼就变成一个现代都市女孩，一张绝美的脸，仿佛是由天地间所有的灵气汇聚而成，美艳不可方物。看得瘦猴和大婶眼睛发直，梦蝶一族的魅惑力由此可见一斑。

　　梦蝶看到刘辛清洗一番后回到大厅，未等在那把红木太师椅上坐下，就扑通一声跪在他的脚下，眼里满是泪水打转，乞求道：“真人，求求你收下我吧，做什么我都愿意，只要能让我为族里的同胞们报仇！”言语之间，发散出一股荡人媚惑，让人看了，是倍觉怜惜。

　　瘦猴和大婶也纷纷上前随着求情。

　　“师傅，你就收下她吧，怪可怜的。”

　　“就是，师傅，你全当再收个师妹算了。”

　　高大壮也向前迈了一步，欲言又止，他毕竟已经入道，心志比起两个师弟要坚定许多，虽然觉得梦蝶可怜，却并没有被她媚惑。

　　刘辛挥手，一股温和灵力随之而出，将梦蝶从地上托起：“你先和我说说，到底是怎么回事？”

　　梦蝶答应一声，悲悲切切地讲述了一遍。

　　原来，梦蝶一族中珍藏着一件上古遗传下来的法宝，但因为她们是妖族中的弱者，而且不懂法宝使用方法，所以从来不敢轻易示人。

　　可是，前些年妖族出现一位神秘高手，以雷霆般的手段一统松散的妖族，一家做大，他也自封为妖王。

　　而最近，妖王不知道从何途径得知梦蝶一族拥有上古法宝，于是派人来索要，遭到梦蝶一族的否认回绝，妖王顿时下令围剿梦蝶族。

　　梦蝶是族长唯一的女儿，在族人的掩护下逃出，被一路追杀，最后逃到这里被刘辛所救。

　　听完梦蝶的讲述，刘辛微微皱起眉头：没想到无意间就得罪两股修真界的强劲势力，幸好自己及时灭口，否则的话，还真有点麻烦。

　　梦蝶见刘辛沉吟不语，张口吐出一面三寸长的、红艳艳的扇子，捧在掌心，送到刘辛面前：“真人，这就是我族世代流传的法宝，据说是一位叫庄周的修道者所赠。梦蝶知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，此法宝赠与真人，只希望真人能够帮梦蝶报仇。”

　　刘辛目光扫视一番哪小巧古朴的扇子，只见扇面如火，上面隐隐有几只禽鸟飞翔，这……刘辛忽然面色大变，一把抓起小扇，凑到眼前细看。

　　见到一向沉稳的师傅如此动作，李颖也意识到此扇定然非同小可，于是上前道：“师傅，梦蝶姐姐身世坎坷，我看，你就收留她吧。”

　　刘辛却似没有听到她的问话，指点宝扇，口中数道：“一只，两只……七只，哈哈，果然是七只三足金乌，我们崆峒派的五火七禽扇……”

　　听了这话，梦蝶一时有些迷惑，心里暗道：“这是我们梦蝶族的珍宝，已经流传上千年，什么时候又变成什么崆峒派的宝贝？莫非自己又是遇人不淑，碰到一个见宝起意的伪君子？不过看这个真人的样子，不大像啊。”

　　经过最初的欢喜之后，刘辛很快就恢复镇定，他扫到梦蝶疑虑的眼神，立刻就明白过来。于是把宝扇重新放回梦蝶的手中，缓缓对众人道：“你们恐怕还不知道，我们崆峒派真正的祖师，就是封神大战时期十二金仙中的广成子，十二金仙各有所长，师祖擅长的就是辨药炼丹。所以传下一套炼丹的器物，名为崆峒四宝。”

　　“师傅，都是哪四宝？”大婶写惯网络小说，对奇珍异宝最感兴趣。

　　“这四件宝物分别是玄心九龙鼎，五火七禽扇，百草鞭，天地印。玄心九龙鼎用来炼丹，里面有九龙神火，无物不融；五火七禽扇用来扇风控火，里面封印七只三足金乌的魂魄，可以扇出太阳真火；百草鞭专用辨药，鞭打之下，药物的属性等级立即可知；天地印又名番天印，用来镇丹，据说天级以上，还有两级，分别是洪荒和混沌。到了这两级，丹药已经具有灵性，可以飞升而去，翻天印就是用来镇住丹药，使它不能逃逸。”

　　说道此处，刘辛忽然想到自己在炼制火灵丹的时候，丹药就要破空飞去，幸好无意间启动九阳离火阵，这才将丹药困住。那么，洪荒级和混沌级的灵丹，又将是何等神妙，不觉悠然神往。

　　下面的众弟子更是听得出神，就连梦蝶也有点相信，这把宝扇确实就是刘真人师门的五火七禽扇。

　　为了增加言语的真实性，刘辛又取来老爷子留下的《天珍地宝》，翻到崆峒四宝一页，叫大家观看。能有幸欣赏这些上古异宝的绝世风采，众人看得啧啧称奇。

　　梦蝶看到书册已经泛黄，上面绘制的五火七禽扇正与自己族中的宝扇相同，心中暗暗惊喜：我可是带宝而来，你不看我面子，总得看法宝面子，收下我吧。

　　于是梦蝶再次手捧宝扇，跪在地上：“真人，看来弟子与崆峒有缘，千里迢迢，赶来与您相会。今日宝扇物归原主，弟子也恳请能被真人列入门墙。”

　　“是啊，师傅，梦蝶小师妹是有缘千里来相会，千里——师徒一扇牵，您就收下他吧。”大婶连忙借题发挥，卖弄了一下文采。

　　刘辛瞪了他一眼，心道：难怪你是扑街之王，有缘千里来相会这样暧昧的词语也敢乱用到师傅身上。

　　看了满脸期望之色的梦蝶，刘辛暗叹一口气：收下你，只怕想要太太平平过日子是不可能的了，不过，我崆峒立派之际，就是要打拼出一片新天地，即便是树几个敌人，又有何惧哉，再说了，自己还有后手呢。

　　想到这里，微微点首道：“梦蝶，你身为妖族，本来不能传承我崆峒道统。当年须菩提祖师也曾收留美猴王为徒，才成就后来的妖族大圣，念在你一心向道，为师也就破例，希望你将来的成就，也能直追齐天大圣，成为流传千古的一段佳话。”

　　“师傅——”梦蝶听罢，喜极而泣，恭恭敬敬地给刘辛磕了九个头。刘辛端坐在太师椅上，心安理得地接受她的叩拜，然后才用灵力将她掺起：“你本无名，既然你族与庄周先生为善，为师赐名‘庄梦蝶’，你可愿意？”

　　庄梦蝶再次叩拜赐名之恩，刘辛这才站起，取出几粒刚刚炼化小妖得来的内丹说道：“这些就算是你的拜师礼，你且服下，为师助你修炼。明日就是良辰吉日，你等叩拜祖师，正式入我崆峒门墙，相信，我们一定会叫整个修真界大吃一惊的。”

　　下面的瘦猴和大婶不由伸长脖子：跟着师傅混就是有前途，什么时候我们也能尝尝仙丹的滋味。啥也别说了，先玩命苦练才是真格的。

　　李颖眨着一双美目，调皮地向刘辛道：“师傅，明天当然是好日子，因为正好是师傅你的寿辰！”


第四十九章 收保护费的高手

　　民以食为天，这话果然有道理，大清早的，菜市场内就是人来人往，热闹非常。

　　“李颖啊，我说了不需要多安排，不就是个生日嘛，简简单单的就算了。”

　　刘辛有点佩服地看着拎着大包小包走在身边的李颖，神采飞扬的美少女脸上洋溢着青春的热情，手中提着足够五个人吃的菜量，嘴里还不停的说着：“师傅，人的生日可是唯一的，不好好过的话，有违天和的。”

　　“小姑娘家家的知道什么叫天和？”刘辛对李颖这个蹩脚的理由嗤之以鼻，不过他心中暖洋洋的，这个女徒弟还真的是体察入微，连自己最不关心的生日都被她从那破烂的日历表上翻出来，果然够细心。

　　崆峒派缺乏的就是这种细心的人哪。

　　“师傅啊，你看这排骨怎么样？”

　　“不行不行，这排骨的肉都碎了，老板，你这排骨多少一斤？什么？二十二？你开玩笑呢吧，这排骨全部打包十八，不然我走人！”

　　吃惊的看着如同马大嫂一样讨价还价的刘辛，李颖脸上始终洋溢着甜甜的笑容：师傅终于肯在我面前露出平常的一面了。

　　“李颖，你看着啊，等回去师傅就给你露一手，让你尝尝刘氏正宗的酱排骨。”经过一番讨价还价，刘辛终于得偿所愿，看着手上鼓馕馕的尼龙袋，刘辛不禁得意的哼起小曲。

　　师徒二人在菜场中东游西荡，凭借着刘辛讨价还价的三寸不烂之舌，成功的消耗掉五百大洋之后，刘辛与李颖转出菜场，向着停车场走过去。

　　“师傅，您看今天的菜够吃吗？”

　　“够吃，够吃，怎么会不够吃，这买的菜都够得上我们吃一周了。”

　　“那就好，待会我就打个电话，叫个厨师来给师傅您做一桌寿宴。”

　　“嘿，哪儿需要什么厨师，告诉你，你师傅我当年可是有玉面厨神的称号，菜市场里最便宜的豆腐在我的手中都能做出牛肉的味道，大壮最有体会，你看他的体格叫我给滋养的今天我生日，就好好露一手给你们看看。”

　　李颖哪里知道，高大壮原来可是就着榨菜嚼馒头的啊。

　　刘辛看着李颖的背影和自己手中的材料有些感慨：自己已经多久没有出来买菜了？

　　自从自己正式踏入修真界的门墙开始，自己的生活就开始了翻天覆地的转变，金钱，徒弟，材料一件件东西向着自己滚滚而来，修真界中的争斗，运用自己的道法来杀人……

　　呵呵，普通人的生活。离我越来越远了。

　　“出世终究非正道，大道要修世俗心。”刘辛心中忽然涌现出两句很有道理的话。

　　来到李颖那辆小巧的兰博基尼前面，冷不防传来一个声音：“两位，你们的停车费还没有交吧？一百块，交钱走人。”

　　随着声音，一个身穿黑西装的年轻人站到了刘辛和李颖的面前，一个响指，周围呼啦啦窜出十几个衣着怪异的小混混，拦在刘辛和李颖的面前。

　　嘿，什么世道，买个菜居然还能碰上收保护费的。

　　李颖和刘辛相视一笑，依旧往前面走去，在他们的眼中这些普通人不过和蚂蚁一样没有还手之力。未等刘辛出手，李颖只是略微运转自己的灵力，就从拦在自己面前的小混混中间挤出一条通道。

　　那些小混混好像是两列仪仗队欢迎归国华侨，整整齐齐的被挤开两个人宽的距离，整个场面说不出的诡异。

　　“哇呀呀，休要放肆！”在两人对面，忽然出现一个模样怪异的老道，火红的头发和胡子，一双通红的怪眼正上下打量着李颖：“小丫头，你是修道者，快说，是那个山头的！”声音如同破锣，说不出的难听。

　　李颖不由一惊，暗暗戒备起来。哪里知道，从老道身上忽然散发出一股无以伦比的庞大气息，她体内那点灵力如同小溪融入江河，完全可以被忽略不计。

　　刘辛同样感觉到巨大的压力，面前这人，最少也拥有分神期的修为，以自己现在的能力，跟人家根本就不在一个档次。

　　我靠，这年头是怎么了，收保护费的居然都是修道高手！

　　“道长，我是李氏家族的修真者，您老有何见教？”李颖虽然被压迫得万分难受，但还是很得体地回答。

　　“原来是小家族的修真者，实力太弱，还不足以伤我的人。”老道叨咕了几句，怪眼又向刘辛扫来。

　　刘辛终于明白，对方是六扇门的人，不是收保护费的，想不到竟然有这样的高手，大敌啊。他的内心虽然激荡，但是当老道的灵力扫过来的时候，却丝毫没有反抗，浑若未觉。那些宝物灵药都在乾坤戒之中，更不会泄露丝毫灵气。

　　烈火真人终于断定刘辛只不过是前面那个女娃子的跟班，于是又向两边一扫，看到了那些噤若寒蝉的小混混。

　　老道鼻子哼了一声：“败类！”忽然两个袖子一抖，十几个小混混立刻体验到腾云驾雾的感觉，高高飞起两丈，然后摔落在石板路上，滚作一团。

　　黑西装一声惊叫：“我的妈呀。”然后撒腿便跑，老道口中发出刺耳的笑声：“想跑？看看是你的腿快，还是我的火苗快！”

　　一缕赤红的火线从老道指尖发出，转瞬就追上黑西装，在他的屁股蛋子上轻轻扎了一下。黑西装火烧火燎地蹦起半米，然后又发足狂奔。那火线如同长了眼睛一般，一直跟在他的后面，不时刺一下、捅一下，每一下都烧得黑西装蹦在空中。

　　就在这一蹦一蹦和一声声惨烈的“妈呀”声中，黑西装消失不见。老道这才收起火苗，身上一阵红光闪耀，踪迹不见。

　　这样滑稽的场面并没有叫刘辛露出一丝笑意，反倒无比震惊：原来也是一个玩火的高手，灵力传出几百米依然保持原来的威力，自信还无法做到这一点。而且这家伙还是个无法无天的主，光天化日之下，竟然施展道法，也不怕惊世骇俗，看来前途不妙，在实力不够之前，还是不要招惹这个煞神为好。

　　幸好自己行事稳健，没把吵着嚷着要跟来的梦蝶带上，不然，今天只怕不能善了。

　　刘辛一边庆幸，一边上了车，忽然眉头一皱，伸手抓出一只淡绿色的奇异小虫：“咦，什么东西？”

　　这异虫通体绿色，在阳光的照射下反射出点点翠绿的莹彩，如果不是张牙舞爪的凶残模样，估计任何人见了都只会当作是一件翡翠雕刻的艺术品。

　　“哼，千里同心蛊都拿来撒网了，看来那个万蛊门还想纠缠不休啊。”

　　刘辛随手将手中的千里同心蛊烧个干净，吩咐李颖开车。

　　在刚才自己发现千里同心蛊的时候，李颖并没有像普通的小姑娘一样惊叫出生，而是静静地看着自己从头到尾的一系列动作，光是这份镇静，就足以担当振兴崆峒的中流砥柱。

　　回到别墅，刘辛与李颖师徒搭档，两人在厨房中忙的不亦乐乎，等到日头偏西的时候，早上从菜场中买来的一应材料早已处理完成，就等着刘辛动手将这些材料变成色香味俱全的美味佳肴。

　　对于修真者来说，这种俗世中的宴会早已失去了原来的意义，纯粹只是为了满足自己还处在人世间的这种感觉，刘辛虽然是在一个多月前才真正进入修真界的大门，但是作为一个炼丹师，他知道脱离人间界的这一刻迟早会到来，所以对现在的每一分钟都格外看重。

　　“李颖你看好，我是怎么炮制这些菜的。”

　　刘辛端起清晰好的排骨，一下子倒进锅子内，飞快的翻炒几下，右手一个发觉打出，高温的混沌之火席卷而出，黑色的火焰在排骨上面轻轻一舔，浓浓的香气就开始在厨房之中蔓延。

　　“师傅，这真是太神奇了！”

　　李颖还是第一次看见这种烧菜的技术，一时之间只记得啧啧称赞，却忘记了刘辛在烧菜之前叮嘱她要做好的事情。

　　“李颖，调味料，盐，味精，糖，还有酱油。”

　　刘辛一边控制者灶头上的火势，一边指挥着李颖将厨房中的一些调味料一件件地拿到自己手上。

　　要论控制火焰，天下间恐怕还没有任何人能够比得上刘辛，凭借着得天独厚的混沌体质，刘辛能够和天下间的任何一种火焰产生共鸣，从而良好的操控他们。

　　火旺了，那就稍微小一点，火候不够，那就大一点，再不行的话，混沌之火一卷，一切统统搞定！估计就是厨房里最爆的火，也不及混沌之火的万一。

　　黑色的混沌之火如同新型的微波炉一样，每一样材料只在其中滚了几个来回就完全熟透，冒着诱人的香味，不一会儿，桌子上的材料完全变成了色香味俱全的美味佳肴，刘辛的控火表演也告一段落。

　　刘辛双手一招，浑厚的灵力涌出身体，灶台上的十几个盘子就像是被一只巨大的透明托盘托住，随着留下你的脚步晃晃悠悠的向着客厅飘去。

　　众人团团坐定，庄梦蝶看着满桌子精美的菜肴，不由眼花缭乱，就在她准备夹排骨的时候，刘辛淡然的声音传来：“吃饭之前，为师有一些事情要和你们说说。”


第五十章 立派

　　看到刘辛郑重的神态，众弟子纷纷起立：“谨尊师傅教诲！”

　　刘辛哗啦一声打开一副卷轴，悬浮到半空，上面是一个眉目清秀的仙人，脚踏祥云，遨游九天之上。

　　“跪下，叩拜祖师广成真人。”刘辛率先跪倒尘埃，剩下的弟子也紧跟着跪了一地。刘辛口中祷告：“弟子刘辛，崆峒第二十一代弟子敬告广成祖师，弟子秉承衣钵，誓将崆峒发扬光大，今日拜祭祖师，意在招收第二十二代门徒，祈望祖师保佑，壮我崆峒光大门庭，争一席容身之地，不致道统旁落。”

　　下面众人也被这种神圣庄严的气氛感染，一起双手合十：“弟子叩见师祖。”

　　空中的画像忽然无风自动，上面的画像闪出一片金光，广成子的形貌呼之欲出，李颖、高大壮等人屏气凝神，不敢乱动。

　　刘辛灵力一卷，将画像又抬高三尺，然后向下面的弟子说道：“我崆峒一脉相传，人单势孤，今日敞开门庭，收录第二十二代弟子。高大壮性情憨厚，本性纯良，为二十二代掌门大弟子。”

　　高大壮跪拜在地，磕头砰砰：“俺高大壮在祖师面前发誓，一定刻苦修炼，叫我崆峒不被人小视。”

　　刘辛满意地点点头，继续说道：“小徒李颖性格坚韧，为人和善，脑筋灵活，更重要的是，对师门忠诚无比，为二十二代弟子中的大师姐，担当教导同门众人，你可敢应承？”

　　“弟子责无旁贷。”李颖虔诚地叩拜。

　　“李颖，你可能认为我很古板迂腐，恰恰相反，对于一个炼丹的人来说，脑筋不够灵活可以训练，修为不够可以用丹药来弥补，唯一是性格上的缺陷是无法弥补的，你的忠诚，我很欣赏。”

　　“师尊教诲，李颖铭记心间。”现在，李颖的心头只有对刘辛无比的景仰，能够正式踏入修真门派，是她长久以来的梦想。

　　“赵天、周小双，生性稍显浮华，但能在为师贫贱之际，不离不弃，足见本性良善，可如我崆峒门墙，是为二弟子、三弟子。”

　　瘦猴和大婶此刻是一反嘻嘻哈哈的常态，庄严地向刘辛三拜九叩。

　　“弟子庄梦蝶，虽出身妖族，但一心向道，加之身世可怜，破例招入门下，是为小师妹。入门有先后，道法无穷尽，长幼有序，尊卑有常，兄弟相亲，姐妹相爱，互帮互助，这才是正理，望勤之勉之，不负为师一片苦心。”

　　庄梦蝶两行清泪挂在腮边：“弟子庄梦蝶敬告广成祖师，纵使粉身碎骨，也绝不有辱崆峒门庭。”

　　刘辛再次望空叩拜：“弟子今日光大门庭，仙山无一座，弟子三五人，望祖师垂怜，佑我崆峒崛起，他日仙界相会，弟子也有颜相见。”

　　叩拜完毕，刘辛将广成子的画像一卷，收回乾坤戒。这副画像，是根据老爷子遗留的画册，电脑绘图合成，所以才会栩栩如生。有时候，门面上的事情，还是有必要摆一摆的。

　　看着下面的小猫两三只，刘辛心中暗叹：恐怕无论是那个门派开宗立派，都没有如此简陋，不仅连个像样的山门都没有，就是门下的弟子也只是寥寥数人。人家别的门派开宗，少说也又数百弟子捧场。

　　不过，刘辛心中并不失落：兵贵精而不在多，崆峒派一向走精兵简政的路线，自己这样做，倒也符合本派的一贯传统。

　　刘辛不想搞什么噱头，但是开山立派这样的大事，万万含糊不得，一定要把弟子的信心树立起来，对今后的发展才会有利。看到一向油滑的猴子和大婶都神色凝重，刘辛知道，自己的目的已经达到。

　　“好了，从今以后，你们就是崆峒弟子，师傅现在其他都缺，就是不缺给你们打基础的灵丹，不过，你等还须以大壮为榜样，勤加修炼，方能有所成绩。”此刻的刘辛，确实显现出一代宗师的派头。

　　“弟子粉身碎骨，在所不辞！”整齐划一地誓言在大厅中响起，叫刘辛也不禁心潮澎湃。

　　“师傅，可以吃饭了吗？”庄梦蝶怯生生地问道。

　　“等等，师傅的蛋糕还没上来。”李颖调皮地眨眨眼，然后变出一个大蛋糕，放在桌上。众人七手八脚地在上面插上蜡烛，鼓动师傅吹蜡烛。

　　“哈哈哈，今天我们崆峒刚刚立派，就吹灯拔蜡，好像不大吉利吧？”刘辛有意和几个徒弟逗趣，和年轻人在一起，永远充满朝气，更何况，刘辛本来也是年轻人。

　　“师傅，这叫薪火相传，代代不绝。”大婶不愧练过网络文学，说话还是有些水准。

　　“好，今日开张大吉，我宣布，正式开饭。”刘辛挥手笑道。

　　庄梦蝶一声悦耳的欢呼，叉起一块排骨，嚼得吱吱有声。早就迫不及待的小胖立刻挥动两只胖乎乎的前爪，开始搂席。

　　别墅里面一派喜气洋洋，刘辛觉得，自己的生日从来也没有过得这样有意义。

　　饭后，刘辛将李颖叫进密室：“小颖，你出身世家，和其他人不同，为师有几句话，希望你能够多多体会。”

　　“师傅，您如果有什么事就说吧，我一定会用心记着。”思索片刻，李颖感觉师傅神态凝重，似乎有什么大事。

　　刘辛赞许地看了李颖一眼说道：“那，你也是修真家族出身，有些事情你肯定知道，一旦进入修真门派，就代表将要脱离世俗的家族琐事，潜心修炼，我现在就问你，你准备好了没有？”

　　李颖心中一阵激荡：二十多年的养育之恩，家族中兄弟姐妹的多年感情，并不是说放就能放的，况且家族第三代中也只有自己能够与其他家族的修真者相比不落下风，要是自己都离开李家，那李家就……

　　“师傅，我还没有准备好，家族还需要我，很快就要到这届的家族大会，希望师傅能够让我再为李家尽最后一份力。”李颖的声音很轻，却很坚定。

　　“恩，我答应你。”听见这个答案，刘辛神色并未有所波动。

　　从理性上来说，进入修真界，脱离自己的家族，对李颖来说有百利而无一害，只要进入修真界，那就意味着更高人一等的身份，能够俯视别人的资格，对李颖今后的发展有着不可估量的促进作用。

　　但是人终究是一种有情感的动物，对于局外人来说，似乎选择修真门派放弃家族是理所应当很轻松的选择，但是在刘辛看来，李颖这样的女孩子，外柔内刚，做事情有自己的主见，也有自己的坚持，不会为了些微的利益诱惑而放弃自己所坚持的方向。

　　忠诚，在这个世界上已经和愚蠢画上等号的词语，在这个平凡的女孩子身上，又重新焕发出了它所具有的光彩。

　　刘辛欣慰地笑起来。

　　“师傅您笑什么？是不是笑我傻？”李颖担心地问道。

　　刘辛摆摆手：“傻？我刘辛的徒弟谁敢说她傻，真是天大的笑话。你李颖是我刘辛的徒弟，崆峒派的大师姐，为自己家族做事，理所应当，不过，仅此一例，家族比武大会之后，你就彻底是我崆峒弟子，与家族再无半点瓜葛。”

　　“谢谢师傅了。”李颖的心头荡漾着一股暖流，师傅真好。

　　“李颖，你愿不愿意提升自己的修为？”刘辛跟着神色郑重地说道。

　　“当然愿意啊。”李颖满面喜色，自从修道开始，她无时无刻不盼望自己能提升实力。

　　刘辛点点头：“你先在这里坐下，我有事要说给你听。”

　　“是。”李颖乖巧地坐下来，聚精会神的等待着。

　　“我们丹修一脉，首重是弟子体质，天生火脉是最好的传承者，而李颖你是天生水脉，如果贸然学习我崆峒派的功法，我怕毁了你，所以我只能依靠丹药来提升你前期修为，但是修习的功法，却没有办法帮你，你能不能接受？”

　　刘辛这话，半真半假，存心试探试探。

　　丹修一门需要天生火脉传人不假，但是丹修派还有一门秘法是专门为没有火脉的弟子所设，只须凝体修为的修士在弟子丹田之中凝聚出一颗火丹，稍加淬炼，便可以凝聚出一具拥有火脉传人的身体，再利用丹药加固，一个拥有火脉的丹修传人就能诞生，只不过这样的话，前期沾光，后期修为进展则比较缓慢了。

　　听了刘辛的话，李颖面色一白，双眼神采顿时黯淡下去。

　　修真一门，讲究师徒交心，这心不仅说是师徒之间情同亲生，还有师徒之间学习的法门同出一脉，体质相若之人才能传师傅的衣钵，现在刘辛坦言李颖乃是天生水脉，不适合丹修一脉的法门，这让李颖在芸芸世界中看见的一点希望，又泯灭无形，顿时让她不知所措起来。

　　刘辛挥退高大壮众人，只留下自己和李颖在密室中，就是为了要看看李颖在希望破碎的当口，能有什么表现，是否有资格进入崆峒修行。

　　李颖愣怔半晌，终究抬起头，带着颤音对刘辛说道：“师傅虽然这样说，但李颖依旧希望留在崆峒门下，虽然李颖一身水脉，不适合崆峒修行法门，但世事无常，变换沧桑，若是不抓住眼前的机会，李颖恐怕再无机会踏足修真一途，所以，还望师傅成全。”

　　“好，既然这样说，我刘辛也不能毁去你这等良材美质，今日我先助你冲上化脉阶，你体内的功法乃是基础中的基础，与任何功法都能相容，待来日去了天山论道，为师定然为你觅得一个适合于你的心法，绝不让你的天生水脉就此消失。”

　　刘辛说完，心念一动，一颗圆滚滚的凝翠丹就出现在手中，散发着诱人的香味。

　　将凝翠丹往李颖面前一递：“吃了它，为师给你护法。”

　　忽然，刘辛骤然将丹药收起，低声喝道：“居然有人找上门来，真以为我们崆峒就是软柿子，随便叫人捏来捏去不成！”


第五十一章 妖族四绝

　　皓月当空，繁星点点，如水的月光播撒在大地，同样也笼罩着天阳棕榈海岸别墅。此刻，四道黑影立在刘辛的别墅大门前。

　　其中一个黑雾裹身、不断变幻的虚影抬头仰望天上的明月，嘟囔出一句“真烦！”

　　随后从黑雾中飘出一只漆黑的大手，如气球一样迅速膨胀，化为黑幕挡住了月光，别墅顿时笼罩在一片阴森之中。

　　“老鬼，还没见到正主，你就如此卖力，小心一会无力杀敌，咯咯咯！”一个无比腻人的声音从虚影旁边传来，这是一个妖娆女子，皮肤白皙，纤细的腰肢盈盈一握，说话之际还不停地扭动，扭出万种风情。

　　“桀桀，讨厌的光亮，只有漆黑的夜晚才是真正属于我鬼雾，也能赋予我无穷的力量。花媚娘，你要不要现在就和我交尾试试。”

　　“你这阴阳怪气的死鬼，老娘可不感兴趣，许仙这样的美男子才是老娘想要的。”花媚娘是一只五百年道行的蛇妖，平时总自诩为白娘子。

　　“哈哈哈，小花，美男子你倒是遇见不少，可是，玩腻之后很快就都被你活活吞掉，谁能受得了，我大力熊王算是怕了你，还是狐媚儿妹妹比较可人。”一个身材魁梧的大汉非常豪爽地搂向身边另一个女子，却被她嗤嗤笑着，灵巧地躲过，顺手还在大力熊王的腋下掐了一把。

　　这时候，一个响亮的声音传来：“各位，夜深人静，跑到我家门前打情骂俏，还真是不把我这个主人放在眼里。”跟着，大门敞开，刘辛信步从里面出来。

　　“哦，你就是那个救了梦蝶的修真者啊，听说你很厉害嘛，一下就杀了我们好几个手下。我花媚娘最喜欢你这样的大英雄，来，我们亲近亲近。”花媚娘舞动腰肢走向刘辛，带起香风阵阵，一股淡淡的粉红迷雾，在夜幕的掩护下，也随着飘散过去。

　　刘辛鼻中嗅到一缕甜香，柔柔腻腻，忽觉心神一荡，差点心性迷失，连忙运转混沌玄火，飞速在体内绕行一周天，将那毒气焚净，这才恢复清明，心中暗骂：阴险。

　　“各位想要动手，也该挑个地方吧，要是引来六扇门中的人，哼哼。”

　　“呵呵，真引来了，恐怕吃亏的人是你吧，我家孩儿可是亲眼看到你杀了六扇门的人！”大力熊王粗声粗气地说道。

　　那头狗熊胆没了都没死，看来是自己疏忽了，刘辛暗暗自责。

　　“哪我们不如换个僻静的地方怎么样？”

　　对方居然这么快就找上门来，刘辛知道这事难以善了，所以决定将他们引开，免得伤及无辜。尤其是自己那几个徒弟还刚刚入道，不要受到池鱼之殃。

　　说罢，刘辛率先飞向远处。

　　“啾啾啾，看在你这个将死之人的份上，我们妖族四绝就让你自己选择坟地。”漆黑的雾团一阵翻滚，在黑夜中显得尤为怪异。

　　两伙人疾如闪电，很快就来到郊外一处密林中，刘辛这才顿住身形，转身说道：“妖族四绝是吧，你们来找我干吗？”

　　大力熊王上前一步怒吼道：“小子，少装糊涂，快点把宝贝交出来，给你留个全尸，不然的话，哼哼，老鬼可是最愿意拿魂魄当干粮。”

　　“原来是为了这个，诸位何不早说，不巧，那个法宝没带在身上，只有几颗灵丹，送给诸位，大家就化干戈为玉帛如何？”刘辛挥手从乾坤戒里面取出几粒火红的丹药，托在掌心，在月光映照之下，滴溜溜的火红灵丹显得格外惹眼，而且那挡不住的充裕灵气也是让四妖垂涎欲滴。

　　大力熊王看得是眼前一亮，他也喜好此道，只可惜水平不够，耗了不少灵材，却连最下品灵丹都炼制不出。

　　虽然不能炼丹，但是熊王识别丹药的本事可不差，他一眼就看出这几粒丹药非同一般。于是，他向前迈了一大步：“好小子，既然你这么有诚意，大爷今天就饶了你性命，快点丢过来吧。”

　　刘辛微微一笑：“请收好。”

　　挥手一抛，只见九道红光飞上半空，大力熊王赶紧飞身上前，伸手先各攥住一粒，心里正美，忽觉手心一股炽热传来，暗道不好，急忙撒手扔丹。

　　低头一看之下，掌心已经被哪火红丹药烧得一片乌黑，散发出浓郁的香气。

　　“红烧熊掌的滋味一定不错，九龙离火，无坚不摧，布阵！”依然盘旋在半空中的九粒火灵丹顿时把大力熊王围在当中。

　　随后灵力一催，很快将熊王包围在一片熊熊烈焰之中。原来，刘辛见四妖实力强劲，个个都不在自己之下，所以率先发难，先除掉一个再说。

　　大力熊王猝不及防，立刻被困在九阳离火阵之中，被烧得嗷嗷乱叫，他是左突右冲，无奈每到一个方向，都有层层烈焰相拦，于是只好运足妖力，在体外形成一个黑色的罩子，暂时躲避其中。

　　在火丹的凶猛烈焰烘烤之下，就连那个阴测测的鬼雾，也远远地躲到个阴暗角落。

　　花媚娘和熊王有交好，眼见他形势危急，手中幻出两把一尺长、白森森的短刃，舞出两片白光，如旋风一般向刘辛攻去，她见刘辛全力操纵阵法，以为有机可乘，况且这两把短刃非金非玉，乃是她口中的两只毒牙炼制，只要擦破一点皮肤，立刻见血封喉。

　　刘辛只觉得一阵腥风扑面而来，对于这个人面蛇心的女妖，他一出门就已经领教，知道她擅于使毒，这两把短刃上面，一定也含有剧毒。

　　眼看两把毒刃就要及身，被一把黑光闪闪的火剑震开，两个人也各退几步。原来，九阳离火阵一旦形成，九粒火灵丹中无以伦比的灵力自己就可以维持远转正常消耗，所以刘辛抽回自己的混沌玄火，幻化成巨剑，将毒刃封住。

　　花媚娘看到自己的短刃和对方硬拼一下，光芒立刻暗淡不少，抽回眼前一看，上面已经被烧焦，黑黢黢一片，哪里还有原来的风采。

　　花媚娘不由大怒，这两件武器出自她的身体，平时爱逾珍宝，虽然是骨质，但却比金精还要坚韧，想不到今天遇到了克星，毁在刘辛霸道无比的混沌玄火之下。

　　刘辛是得势不饶人，混沌火剑化作一条黑龙，带起烈焰升腾，气势如虹地斩向花媚娘。对于这样的蛇蝎妖女，刘辛可不会搞什么怜香惜玉。

　　花媚娘心疼兵器被毁，一愣之间，就见刘辛的火剑临头，也不禁花容失色。她也顾不得隐藏，摇身现出原形，却是一条长达十几米的大花蛇，身子足有水桶般粗细，张开巨口，吐出三尺长的一条红舌，舌尖分出两叉，堪堪抵住刘辛的火剑。

　　滋滋几声，一缕青烟从花蛇的口中冒出，三尺长舌立刻变成一尺，但是这短短的一瞬，也为花媚娘赢得喘息之机。

　　她猛地昂起头，口中喷出一个青光闪闪的珠子，向刘辛头顶打去，不是其他，正是花媚娘苦修了几百年的内丹。

　　一般说来，妖族的内丹乃是修炼之本，绝不轻易出口，今天花媚娘也真是被刘辛逼急了，这才祭起内丹，玩起了命来。

　　可是刘辛看到内丹，是不惊反喜，低语念道：“魑魅魍魉，鬼怪妖魔，玄天玉虚，万物包罗，收！”

　　说吧，抬手一指，只见玄天玉虚鼎忽然出现在刘辛的头顶，放出万道霞光，那花媚娘的内丹是自投罗网，根本没来得及发威，被吸入鼎内。

　　花媚娘看得是心中大惊，赶紧运转妖力，想要收回内丹，却丝毫感觉不到内丹和自身的联系，一时间是脸色惨白，万念俱灰，几百年的苦修，毁于一旦。

　　她知道已经失了先机，在纠缠下去也难以幸免，以后就是想幻化人形，也无能为力，如今之计，还是走为上计。

　　想到这里，花媚娘也不管他人，身子在地上扭动几下，架起一阵腥风，蜿蜒盘旋，消失在树林深处。

　　强敌在伺，刘辛也无暇理会玉虚鼎里的内丹，收回玉虚鼎，向剩下的两妖看去。

　　却见那名婀娜多姿的女子正笑吟吟地负手而立，津津有味地瞧热闹，刚才惊心动魄的激战，在她看来，大概只是一场好戏。

　　刘辛稍一思忖，就明白过来，这妖族四绝个个身怀绝技，平时定时彼此相互勾心斗角，所以就算对敌交手，也各不相帮。

　　呵呵，这样最好，得实惠的是刘辛，要是这四妖齐心协力、一拥而上，刘辛还真应付不来。

　　狐媚儿平时与花媚娘没少争风吃醋，见她吃瘪，心里美滋滋、甜丝丝，比吃了几只小嫩鸡还美。看到刘辛的目光向自己射来，急忙连连摇手，脸上媚笑：“别别，我就是来随着凑凑热闹，打架可别找我。”

　　然后向远处的鬼雾一指：“老鬼，轮到你了！”随后，她自己袅袅婷婷地走到一边，似乎要继续观战。

　　刘辛也不觉好笑，林子大了什么妖精都有，还有专门喜欢瞧热闹的，看她妖里妖气的，可得留神使什么坏。

　　这时候，鬼雾终于飘飘悠悠地向这边移动过来，刘辛感觉随着黑雾的接近，寒气也越来越重，鬼气森然，显然，这家伙是孤魂野鬼修炼而成，阴气极重，于是不敢小觑，凝神迎敌。

　　就在鬼雾成功吸引刘辛全部注意力的时候，位于刘辛身后的狐媚儿忽然张口，吐出一股白气，凝成一道细细的白线，无声无息地向刘辛飘去。

　　刘辛浑然未觉，但是他对面的鬼雾却看得清清楚楚。为了吸引刘辛的注意，他越发卖力地变幻着身体的形状，忽圆忽扁，忽然又三扁四不圆，活像一个被风吹到半空的大肥皂泡。

　　“你还打不打，变来变去的累不累？”刘辛望着飘忽不定的鬼雾，觉得十分可笑。

　　“啾啾，我要是一出手，你就得乖乖给我躺下！”

　　“少吹大气。”

　　话音刚落，刘辛的身体忽然被狐媚儿吐出的白线缠住，然后扑嗵一声，果然翻身栽倒。

　　鬼雾夜枭般的声音再次响起：“媚儿，还是咱们俩配对比较好，珠联璧合，天衣无缝，哪天在床上好好配合一下，桀桀……”


第五十二章 惊现魔君

　　九阳离火阵中的大力熊王已经堪堪坚持不住，熊熊的烈焰已经耗去他大部分妖力，但是却越烧越旺。看到这边狐媚儿与鬼雾合作，将点子放倒，于是连声高呼求救。

　　狐媚儿轻移莲步，来到火阵三丈之外，媚声笑道：“老黑大哥，坚持住，等妹妹去河边弄些水来，也好帮你灭火。”

　　大力熊王气得差点口中喷火：“骚狐狸，这是真火，用水能灭得了吗，不帮忙滚一边去，别在这里幸灾乐祸瞧热闹！”

　　“咯咯咯，黑大哥，不要这么大火气吗，你要是求求我，就帮你逃出火海。”狐媚儿不紧不慢地说着，就像和大力熊王拉家常。

　　大力熊王平时虽然脾气暴躁，但是在生死关头，也只好软语相求：“我的好妹子，是老哥说错话，你就快帮帮我吧！”

　　“呸！死熊精，你难道忘了，当初仗着身强力壮，是怎么欺凌我们狐族的，有多少狐族姐妹，都惨遭你的蹂躏，今天还想叫我救你，痴心妄想！哈哈哈——”狐媚儿脸上忽然罩上一层寒霜，手指着火光中的大力熊王，声嘶力竭地冷笑起来。

　　“骚狐狸，你骗我，早应该把你也干死，免得今日之羞！”熊王怒气攻心，身体周围的黑罩猛地向外一扩，竟然把火焰推开几尺，但是很快又恢复原状。

　　“你就好好享受烈火焚身的滋味吧。”狐媚儿转向鬼雾：“把那小子先解决，然后回去交差。”妖族四绝之中，狐媚儿的心机最深。

　　一阵贪婪地吞咽声从鬼雾的身体里面传出，他最大的爱好，就是吃人肉，喝人血，最后吞噬灵魂。尤其眼前还是一个修道者，更是大补。

　　鬼雾的头部裂开一条大嘴，并且不断扩大，最后，竟然占据几乎整个头部。他迫不及待地向地上的刘辛飘去，准备享用一顿美妙的晚餐。

　　忽然，一把红艳艳的扇子毫无征兆地出现在他的面前，只有三寸大小，十分精致。

　　“宝扇！”鬼雾惊叫一声：“嘿嘿，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，宝扇是我的了。”

　　“好，想要就给你！”原本应该昏迷，躺在地上的刘辛忽然睁开眼，中气十足地喊了一嗓子：“七禽宝扇，烈火焚身！”

　　跟着扇子一舞，爆出一片金光，跟着一只金乌从里面飞出，开始只有手指大小，随着翅膀的扇动，身体迅速涨大，张口吐出一个硕大的火球，狠狠砸在鬼雾身上，发出滋滋声响。

　　鬼雾顿时发出一阵尖锐的凄惨叫声，震得树林远去栖息的夜鸟一阵惊鸣，与他相互应和。鬼雾原本黑雾状的身体中间，被火球烧出个脸盆大小的空洞，一阵阵黑气嗤嗤地向外翻涌。

　　感觉体内的幽冥之力飞速流逝，鬼雾知道今天是讨不到什么便宜，他身体猛地收缩成一团，强行将窟窿堵住，向远处飘去。

　　三足金乌似乎并不打算放过他，轻轻扇动一下翅膀，就追到鬼雾身后，口中喷出一个更大号的火球，气势汹汹地奔向鬼雾。

　　炽热的高温将他身体周围的雾气瞬间蒸发，死亡的恐惧在鬼雾记忆中清晰地重现，他狠狠心，口中高呼：“化身大法。”

　　黑雾剧烈翻涌，跟着忽然爆裂成千万个碎片，向四面八方逃散，三足金乌停在空中，不知该向何处追击。

　　“天花乱坠！”随着一声沙哑如破锣的声音响起，夜空中忽然出现一朵朵红色的莲花，树林里顷刻间点亮了几百只莲花灯，它们舒展开花瓣，然后散射出去，每一个花瓣都包裹住一片黑雾，熊熊燃烧，把黑雾彻底烧成灰烬。

　　原来，杀人也可以在这样优美的意境中完成！刘辛望着灯火阑珊的树林，由衷地赞叹。

　　随后，就看到那个曾经有过一面之缘的红头发、红胡子老道在对面现身，一双怪眼正向着刘辛上下乱翻。

　　刘辛被他看得心里发毛，但表面上还是镇定自如地点点头，也不多说。

　　“你是哪家的小子，火也玩得也不错，不过，比起我老人家，还差一大块。”烈火真人竟出乎意料地夸奖起刘辛来。

　　“呵呵，我乃崆峒派刘辛。”刘辛微微点头。

　　“崆峒派？”烈火老道微微皱起眉头，似乎有点印象。

　　“等等，前些天海滩上的火是不是你放的？我们六扇门的公孙渊是不是你杀的？”老道忽然醒过神，神色俱厉地问道。

　　虽然说是好汉做事好汉当，但刘辛也绝不会硬充好汉和一个远胜自己的高手对着干，他将五火七禽扇一摆，收回三足金乌。心中微觉遗憾：现在实力太弱，只能召唤出一只金乌使用，要是七禽齐出，哪里还用惧怕眼前的老道。

　　“道友，你说的什么海滩，什么公孙渊？”刘辛装了个傻。

　　老烈火斜眼看了一眼那边的九阳离火阵，以他高明的眼光，自然看出这个阵法的厉害，虽然对刘辛的话半信半疑，但还是走到大阵前面查看，此时，大力熊王已经油枯灯尽，马上就要在烈火中永生。

　　刘辛心中暗暗叫苦：不妙啊，大大地不妙，虽然老道现在被阵法吸引，但是一会九阳离火阵一撤，老道细细琢磨的话，估计还是会怀疑自己，得赶紧转移他的注意力。

　　突然，刘辛指着远处的树林高喊：“妖女，哪里逃！”

　　说完，就向狐媚儿逃走的方向急追过去。追到中途，身后一阵劲风传来，随后就感觉身体被人凌空提起，飞速向前。

　　刘辛低头一看，只见自己正和老道踏在一把红光闪烁的飞剑上，这飞剑在林中笔直前行，遇到拦路的树木，直接轰断。

　　刘辛回头一看，只见身后一溜火光，有些树木已经开始燃烧，看来这个老道行事还真是肆无忌惮。

　　虽然很想赶紧收回那九粒火灵丹，但是现在身不由己，被老道挟持，还是想想怎么拖延时间吧。

　　驾驭飞剑的速度确实不是盖的，转眼就出了树林，刘辛感觉猎猎的夜风吹来，心神也不由随之飘荡：骑剑上九霄，天下任逍遥，这种感觉，实在美妙。

　　不过，看到距离前面御风狂奔的狐媚儿越来越近，刘辛还是尽早结束第一次驾驭飞剑之旅。不过，他努力制造了几次“坠剑”事件，都被烈火真人重新提到飞剑上面，看来想临阵脱逃却是不可能了。

　　刘辛一计不成，又想一计：“道友慢行，这几个妖族也是听命于人，我们何不尾随上去，一举找到他们的老巢。听说，妖族新近出了一个妖王，十分厉害，说什么要重振妖族雄风，踏平蜀山，剿灭昆仑……”

　　烈火真人翻了翻怪眼：“追上去抓住她，然后叫她带路，岂不省事，何必偷偷摸摸，一点也不爽利。”

　　“只怕那狐女性子刚烈，万一要是自爆内丹，我们岂不是错失良机。道友，我们先放慢速度，假作后力不济，然后你再收起飞剑，相信凭借你的灵识，一定能将她锁定。”刘辛为了拖延时间，干脆顺口胡说。

　　烈火真人心机不深，竟然相信，慢慢降下飞剑的速度。前面的狐媚儿大概也感觉到差距越来越大，跑得更欢了。

　　……

　　莽苍山距离天京市约有千里，山上林高草深，远望一片苍莽，故此为名。主峰终年笼罩在迷蒙的云雾之中，上面长着茂密的原始森林，绝无人迹。故老相传，山上多有妖怪出没，所以这片原始森林才得以保存下来。

　　狐媚儿冲进莽苍山的时候，已经是几天后的事。一路玩命狂奔，让她的妖力消耗得七七八八，所幸的是，终于捡了一条命归来，想想大力熊王和鬼雾的下场，狐媚儿心中还是暗暗庆幸。

　　轻车熟路地进入山林，七扭八转之后，狐媚儿来到一个巨大的山洞。洞口漆黑，方圆几百米绝无草木，全是嶙峋的黑色怪事，散发出一股阴森之气。不时有丝丝白气从洞口冒出，在洞壁上挂出白色的冰凌。

　　狐媚儿来到洞口三丈处，身体不由自主地哆嗦了两下，等会又要面对可怕的妖王，一股寒意从心底升起。

　　洞里忽然传来一个阴沉的声音：“宝扇取回来了吗？”声音不掺杂任何感情，仿佛万古不化的寒冰。

　　“熊王和鬼雾被对头杀死，花媚娘也被打回原形，只有我侥幸逃回来。”狐媚儿感觉自己的声音有些发颤。

　　“哼，一群废物，尔等各自拆台，不能团结一心，才会被人各个击破，是不是！”洞里那个声音的温度又有些下降。

　　狐媚儿不敢作声，妖王虽然没有亲见林中战斗的场面，但是所料也大致不错。开始的那个人类修道者实力和四绝也都在伯仲之间，如果上去群起而攻之，大概早就胜了。

　　“妖族千百年来一直死死被人类压制，最主要的原因就是不能团结！咦，想不到我这荒山野岭还有贵客来访，来得正好！”

　　妖王话音一落，烈火老道和刘辛就出现在洞门不远，老烈火扯起嗓子：“妖孽，躲在洞里当起缩头乌龟，快给道爷滚出来！”

　　“哼，好大的口气，我倒要看看，是谁敢在我的洞府如此嚣张！”一阵寒风从洞中卷出，随后，一个面色惨白的年轻人出现在二人面前，长长的红发下垂，遮住半边脸，露出的那部分面容比身上雪白的长衫还要苍白，丝毫没有血色，整个人就如同冰雕雪砌一般。

　　一看此人打扮，烈火真人不由得倒吸一口凉气：“你——莫非你就是那千手魔君厉天行！”


第五十三章 烈火斗玄冰

　　厉天行，修真界横行千载的大魔头，仅靠一人之力，上昆仑，破蜀山，灭绝三十八门道统，堪称洪荒后魔修第一人。后来数千修真高手联合起来，追杀厉天行，他仅凭一己之力，斩杀千余名修真者，赢得千手魔君的名号。

　　直到百多年前，昆仑、蜀山、净尘寺、星玄宗四派的掌教将他围困在极北之地的北极泉眼，合力围攻，这才将他击落北极泉眼，一代魔君，就此殒命。

　　这些修真界的密闻，刘辛都是从老爷子那里听来的，他一直当故事听。遥想当年厉天行霸绝天下的气概，刘辛也曾悠然神往，艳羡不已。想不到，传说中已经死去的魔君，竟然又出现在眼前。

　　烈火真人要不是当年目睹过此人的绝世风采，也不会认出他。刘辛听老烈火口中喃喃着：“魔君一剑天地裂，万古元魂诉卿颜。千手魔君，原来并没有死，天下又要大乱矣！”

　　烈火真人身上忽然腾起一股炽热的气息，把刘辛荡得后退几丈，只听他哈哈大笑起来：“好，自古正邪不两立，烈火今日势斩魔头，厉天行，今天老道就叫你再死一次！”

　　说罢，祭起本命真元炼制的烈焰剑，遥指千手魔君：“让我领教一下你的惊天一剑。”

　　“你，还不配我出剑。”厉天行双目遥望天上变幻的浮云，眼神似乎充满落寂。

　　老烈火有一种被人侮辱的感觉：“好狂的魔头，老道我今天就要看看你道行多深。”

　　“不必，你我就站在这里，比试三招，不许躲避，也不许用任何法宝阻挡，直到有一方倒下，你看如何？”

　　想到当年厉天行一把天地剑斩杀千名修真者，烈火真人也就没了和他比剑的信心。要说灵力的比拼，既然厉天行也没有飞升，应该和自己差不多，所以，老烈火也就痛痛快快地点点头。

　　厉天行转过身，背负着双手：“你远来是客，所以请你先动手。”冷冷的声音丝毫不掺杂任何情感，让人有一种无法忍受的被轻视感。

　　烈火真人气极反笑：“嘿嘿，果然够狂，那就休怪我手下无情！”说完，双手在空中掐出一串法诀，一头粗壮的火龙凭空出现，呼啸怒吼着向厉天行的背后扑去。

　　刘辛终于看到烈火真人分身后期的真正实力，绝对称得上是雷霆万钧般的一记。只是，他有些想不明白，这个厉天行是不是脑袋被冰冻坏了，怎么想出如此愚蠢的比武方法，还是他确实艺高人胆大，没把老烈火放在眼里，先看看再说。

　　火龙重重地撞击在千手魔君的后背上，轰然化作漫天火雨，厉天行的身影，包裹在火海之中，再也看不真切。刘辛甚至有一种错觉：一代魔君不会就这么挂了吧？

　　一团白雾从火团中腾起，随后火熄雾散，千手魔君依然负手站在那里，瘦削的背影看起来是那么孤单，难道这就是高手无敌的寂寞吗？

　　“比我想像的还要差，现在的修真界真是没落了。”冰冷的声音传来，烈火真人的老脸更加紫红。

　　他低吼一声，十指在空中缓缓的掐动，粗糙的手指看起来也忽然变得十分曼妙。“疾！”随着他惊雷一般的怒吼，一道幽蓝的火苗向厉天行电射而去，火苗如同细线，在灿烂的阳光下，几不可辨。

　　虽然烈火老道看似雷声大雨点小，但刘辛也算是玩火的行家，他深知老道这一击，比起刚才声势浩大的火龙，何止厉害十倍。

　　火焰的温度与颜色和施法者的灵力有关，最低者红色，以后依次是橙色、蓝色，最高者为黑色，刘辛的混沌之火呈黑色，就是温度最高的一种，但是他的灵力要远比烈火真人差上很多，所以二人如果正面对阵，他必输无疑。

　　老道这条幽蓝火线转眼就缠到厉天行身上，并且如同一条致命毒蛇，钻入他的体内。

　　刘辛看到千手魔君的身体明显颤抖了几下，这种火焰的攻击似乎也让他有点吃不消。

　　一阵细微的嗤嗤声从厉天行身上传来，随后，他的身影就包裹在一团浓浓的白雾之中，随着白雾的不断增加，只能看到一个雾状人形站在那里。

　　足足过了十来分钟，白雾这才消散，烈火真人惊愕地发现，厉天行竟然变成了一个冰人。他身体表面竟然结出一层厚厚的坚冰，在阳光的反射下，竟然折射出七彩光芒。

　　好厉害的阴寒魔功，烈火真人也由衷地赞叹。随后就是轰然一声，坚冰破裂，落满厉天行的脚下，只听他淡淡地说道：“这还有点意思，再来，你还有一次机会，一定要好好把握。”声音似乎也不再那么冰冷，似乎老道的烈火也多少融化了一些他心底的寒冰。

　　“不对，一定有哪里不对？即使这个千手魔君不怕火，也不用如此大费周折吧。还有，他为什么非要抢夺梦蝶一族的五火七禽扇呢？”刘辛的脑子里画满问号，他隐隐感觉到什么，却似乎还隔着一层窗户纸。

　　对了！北极泉眼，据说哪里是极寒之地，里面有万载玄冰，千手魔君掉落到里面，一定是身中玄冰之毒，原来是这样……

　　刘辛终于想通了事情的关键，刚要解说给烈火真人，却见他向前跨出几步，距离厉天行只有一丈之遥，然后一张口，吐出三昧真火，将厉天行罩在里面。看样子，老道也真是准备拼老命了。

　　刚要出声阻止的刘辛忽然闭嘴，他忽然想起，眼前的这两个人其实都算是自己的对头，他们鹬蚌相争，自己要去劝架，那岂不是最冤的冤大头。

　　于是，刘辛就当起了老渔翁，悠哉游哉地旁边看起热闹。

　　厉天行在三昧真火的熔炼下，似乎也渐渐不支，只见他委顿在地，身上不断闪现一层层寒冰，但随即被刚猛的三昧真火消融。

　　刘辛越看越能确定自己的猜测：这个千手魔君应该是脱困不久，中了万载寒冰之毒，实力大打折扣。本来以他的修为，又何必收拢这些根本不成气候的妖族，现在看来，他是利用妖族助自己解除寒冰之苦，所以才会抢夺五火七禽扇。

　　他应该早就看到烈火老道是用火的高手，这才提出这种疯狂的比试方式，其实是想借助老道的烈火来为他驱散冰毒。而烈火老道则傻乎乎地就进入他的圈套，最后用三昧真火猛攻，却不知正是在帮助对手疗伤，大概此时，千手魔君的心里已经乐开花吧。

　　想到这里，刘辛也暗暗钦佩：厉天行心机之深，行事诡异，不愧魔头之名，只怕他一会功德圆满，就会忘恩负义，对烈火老道下毒手。哎呀，到时候我岂不是也要跟着借光，不妙，大大的不妙啊。

　　刘辛已经开始暗生退意，看到狐媚儿依旧站在洞口，心怀忐忑地注视着双方，另外两个人正在激战，当然，在厉天行看来，也可以叫做疗伤，这样好的机会不走，还等待何时？

　　就在刘辛拔腿之际，场上风云突变，只听厉天行一声清越的长啸，从地上跃起，而烈火真人则委顿在地，浑身瑟瑟发抖。

　　厉天行发出响彻云霄的大笑：“看在你助我疗伤的份上，今日就不取你的性命，回去转告你们昆仑、蜀山各派，就说我千手魔君又回来啦，哈哈——”

　　随后，只见他长长的红发一扬，身上如水纹般一阵波动，身形就越来越淡，最后消失在虚空之中。

　　烈火老道此时也明白过来，他肠子差点没悔青，攥起拳头，使劲在自己头上砸了几下：“我真是越老越糊涂！”

　　只不过，他刚才全力运转三昧真火几近枯竭，没留神被玄冰之毒侵入丹田。他的功法以火为主，最是惧怕寒毒入体，身上一会冷一会热，一会红一会白，在冰与火的痛苦中挣扎徘徊。

　　正所谓自己的刀削不了自己的把，以厉天行超绝的实力，尚且不能自己驱散冰毒，烈火老道就更不行了。此刻，体内的灵力被折腾的一片混乱，连行走都困难。

　　刘辛本想落井下石，将老道扔在这里，然后走人，那他一定会被狐媚儿毫不客气地干掉。不过，想想这样实在是有失修道者的本心，于是就上前背起老道，向山下走去。

　　反正老道伤成这样，估计一时半会也不能找自己的麻烦，而且自己这么做，也算有恩与他，以后就算知道自己杀人灭口，他也不好意思直接动手吧。

　　刘辛现在是心情大好，厉天行要找也只会去找那些名门大派的麻烦，绝对不会找到刚刚立派的崆峒身上，六扇门的大麻烦正在自己的背上，自顾不暇，呵呵，现在可是一身轻松了。

　　走出莽苍山，烈火老道的情况却越来越不好，忽冷忽热感冒般的症状已经不再出现，整个人软绵绵的伏在刘辛的后背，哪里还有一丝那个风风火火的烈火真人的风采。

　　刘辛找了一块大石头，将老道平放在上面，手指搭在他的脉门一摸，心中不由一惊：不好，老道要挂！


第五十四章 名誉长老，我不稀罕

　　看着烈火老道气若游丝，刘辛想了想，取出粒凝翠丹说道：“罢了，老道，你除了脾气大、性子憨、狂妄自大、头脑不转圈之外，也没啥太大毛病，也罢，我就发发善心，救你一命吧。”

　　刘辛一边说着，一边将丹药塞进老道的嘴里，用灵力帮他融化。

　　其实如果老道不是六扇门里的，和那个死鬼公孙渊有些渊源，刘辛还觉得他人不错，不忍他几百年的修为化为流水，虽然自己曾不声不响就杀死六扇门的人，但是烈火老道不同，起码老道还有点原则性，有点正义感。

　　凝翠丹果然不同凡响，片刻之后，老道那苍白无色的脸上渐渐又红润起来，也慢慢睁开双眼，喃喃说道：“小子，是你出手救了我？”

　　“呵呵，在我崆峒派面前挺尸，岂不是坏了我的名头，道友，一粒凝翠丹够你挺到六扇门了吧？”刘辛得叫老道记住自己的人情。

　　烈火听了，脸色顿时一变：“凝翠丹，能提升百年修为的凝翠丹？哎呀呀，我能挺得住，给我吃不是白白糟蹋，要是留给门里的小辈，岂不是又能培养一个人才了！”

　　“废话，我看你还是先想法子保住自己的老命，不吃你早就挂了，好了，别瞎操心了，我就好人做到底，先送你回六扇门如何？”刘辛忽然老道有点可爱。

　　烈火真人其实想先回师门，第一是那里疗伤比较方便，第二，千手魔君厉天行居然重新出世，这个惊天的消息必须赶紧通知修真界早作防范，可无奈现在自己连飞剑都驾驭不了，看来只能先回六扇门，只能向刘辛点点头。

　　背着老道一路来到山外的公路，刘辛看到对面来了辆轿车，连忙站在路中央挥手。要知道，这么远的路，刘辛可没能耐带着烈火老道飞回去，还是做个车安逸。

　　轿车缓缓减速，刘辛这才来到路边，等候停车，哪里想到到了面前，那辆轿车屁股后面猛地冒出一股白烟，呼的一下从眼前加速驶过，扬长而去。

　　刘辛不由感慨人心不古，干脆就把烈火老道横着放到路心，自己则悠然坐在路边等候。烈火老道躺在地上，嘴里还叨咕：“小友，你这个做法很合我的口味，用最简单，最直接的办法去解决问题，不过，咱俩要是换换位置就更好。”

　　一声尖锐的刹车声响起，一辆越野丰田停在老道前面三米处，司机从车上跳下来：“妈的，你们干吗，想找死啊，连我们县长的车也敢拦，信不信把你们先关半个月然后再判刑。”

　　这样的小角色烈火见得多了，要是换作平时，早就一个火球招呼过去。但是今天只好破例。他在道袍里摸了半天，这才掏出一个皱皱巴巴的小本，扔给司机说道：“我有特别证件。”

　　司机看也不看，啪得一声摔在地上，然后伸出油亮亮的皮鞋，就要把老道往路边踢：“别和我玩这套，装b的我见过多了，你这样的还头一次，穿个破烂道袍就当自己是真人了不成。”

　　“呵呵，什么叫虎落平阳被犬欺，老烈火你领教到了吧。”刘辛一边不咸不淡地说着，一边抬手向司机的皮鞋上一指。

　　司机惊愕地发现，自己皮鞋被一小团黑焰包围，转眼就化成灰烬，就连袜子也只剩下一个袜装，套在脚脖子上，却丝毫没有被烫伤，顿时瞪大眼睛嚷嚷：“有鬼啊！县长，您好歹也是七品官，官威能压制恶鬼，您快出来挡挡！”

　　汽车里那个身材十分发福的家伙心里更有鬼，吓得连连往后缩。刘辛也不废话，将老道丢上车，然后喝道：“开车，给我去天京市，越快越好。”

　　就这样，两个人终于上车，司机一边心惊胆颤地开车，一边不时从反光镜里面偷眼观看后排的两个“恶鬼”，有好几次差点把车开到沟里。

　　等到了天京市的第六修配厂的时候，司机才发现，自己光着的那个脚板，一会踩刹车，一会踩油门，已经磨出好几个十分饱满的血泡。

　　门前的警卫自然识得老烈火，赶紧将他扶下车，老道愤愤地向后一指：“这俩家伙仗势欺人，狗眼看人，给我好好处理一下。”然后，就被刘辛背进高墙之内。

　　据说，那个县长和司机不久之后就双双被送进精神病院。

　　进了六扇门，刘辛立刻感觉到浓郁灵气扑面而来，眼光一扫，就知道里面布置了聚灵大阵，只不过如此规模的聚灵阵，不知道要用多少玉石、符箓为引，看来这六扇门行事，也是大手笔。

　　暗暗收起小视之心，刘辛在警卫的带领下，来到一栋大楼里，烈火老道被人接走，刘辛则在会客室里喝茶。

　　没等多久，屋门一开，一个颇有几分仙风道骨的老道走进来，然后向刘辛稽首谢道：“刘道友，多谢仗义出手，蜀山清虚子有礼。”

　　刘辛也装模作样地回礼：“呵呵，天下道门是一家，道友不必客气。”

　　二人重新坐下，清虚子说道：“刘道友年纪轻轻就神气内敛，想必已经修炼到凝体期，不知师承何门？”

　　“崆峒派。”刘辛轻轻啜饮一口清茶，从容地说道。

　　清虚子沉吟片刻，忽然想到什么，惊讶地说道：“难怪刘道友能有凝翠丹这样的灵药，哈哈，崆峒派沉寂千年，终于再度踏入修真界，实在可喜可贺。”

　　因为赵天明老爷子的关系，刘辛对蜀山派印象不错，虽然看不出面前这为清虚子的修为，但肯定是六扇门中说了算的人物，崆峒立派之初，多结交一些朋友，总比四面树敌要强得多。

　　刘辛摇摇手：“在下实在汗颜，接任崆峒二十一代掌教之位，虽然以振兴门派为己任，只是德轻力微，愧对列祖列宗。”

　　清虚子点点头，对于崆峒派的历史，别人也许不知道，他这个六扇门的总门长还是很清楚的，哪是一个很有特色的丹修门派，只是随着天才地宝的减少，这才逐渐没落，不过，在炼丹的技巧方面，确实高人一筹。自己已经几十年没有听说那个门派能练出凝翠丹，他却能轻易赠人，看来不止一粒。

　　忽然一个很奇妙的想法在清虚子脑海中冒出：这个人一定要拉拢过来，不仅对六扇门有好处，就是对自己的门派，也会产生深远的影响。只是，不知道他的底细如何，此人表面沉静，淡定从容，心机深藏，万一要是别有所图，那我六扇门可就要贻笑大方……

　　看到清虚子眼中惊喜之色一闪，随即凝重起来，刘辛也猜出大概：无论是谁，不想在家里养个炼丹师，自己肯定是个香饽饽。不过，想把我变成阶下囚、炼丹机器之类来使唤，做梦。

　　“清虚道友是蜀山派的吧，我与贵派的赵天明赵老哥交情不错，他常常让我有空去坐坐，可惜一直没有清闲啊。”刘辛手里把玩着赵天明所赠的令剑，他的乾坤戒里面还有长眉真人的令剑，只不过担心拿出来会吓得清虚老道心慌头昏站不住脚，有点太过惊世骇俗，还是留着以后再说。

　　“赵师弟？他不是受了寒毒，隐居俗世吗，怎么和这个刘道长扯上关系？”

　　清虚子暗运灵识一扫令剑，便知刘辛所言不假，心中疑虑顿消：“呵呵，大家原来都不是外人，我那赵师弟身体可曾康复？”

　　刘辛见他投石问路，显然是想进一步探底，真是人老成精。于是笑道：“赵老哥现在已经痊愈。”

　　清虚子心中暗暗震惊：赵天明身中寒毒，蜀山上下殚精竭虑，不知花费多大的人力物力，这才勉强修为，想不到被他轻描淡写地解决，看来，果然是个高手啊，不能错过……

　　心中计议已定，清虚子脸上露出老狐狸般的笑容：“刘掌教，我们六扇门受天下道门所托，为世俗界安定和谐而尽自己微薄之力，不知道友可有兴趣加入这个联盟？”

　　“来了，狐狸尾巴露出来。想叫我们崆峒依附六扇门，我这个掌教还混个屁！”刘辛心中虽然暗骂，不过他还是客客气气道：“在下无德无能，只怕有辱六扇门威名。再说崆峒派中杂务繁多，无暇旁顾。”

　　清虚子脸上微微一热，沉吟一下继续说道：“刘掌教，不如这样，我们六扇门中有名誉长老一职，比较清闲，而且地位和其他长老一样，应该不会带来太多麻烦，刘掌教意下如何？”

　　说完取出一块精巧的玉牌，递给刘辛：“这是六扇门的长老令，在门内具有最高权威，可以驱使门下的弟子。我把其他几位长老也请来，大家见见面如何。”

　　接过玉牌，只见背面雕刻一只巨兽，形如猛虎，知道是传说中龙之九子中的狴犴，古代的衙门大堂常有此物，据说能主持正义，明辨是非，用在这里，当然是象征六扇门的主旨；而正面则分两行雕刻着六个精巧的门户，分别是辑妖门、驱鬼门、降魔门、诛恶门、天演门、异能门，点明“六扇门”的含义。

　　清虚子看刘辛把玩玉牌，以为他已经心动，同意加入，连忙分出灵识，召集其他长老前来会面。却不料，刘辛转手又将玉牌递送回去说道：“清虚道友，请问蜀山、昆仑等派的掌教中人，可有谁在六扇门任职？”

　　清虚子一愣，然后摇摇头，默然不语，他现在终于明白，这个刘辛绝对是个另类，竟然以蜀山昆仑等大派的掌教自比，不愿意降低身份，实在不知道他是狂妄，还是真有如此远大的抱负。

　　刘辛把茶碗一放，正准备起身告辞。这时候门外又进来几人，个个气度不凡，进入门来，大咧咧地往沙发上一坐。其中竟然还有一位老僧，白眉银须，向刘辛合十见礼，然后取出一个蒲团，坐在地上。

　　清虚子老于世故，连忙介绍道：“各位道友，我来给大家介绍一下，这位是崆峒派现任掌教刘真人，大家以后多亲近。”

　　然后又把其他长老介绍给刘辛：“明天宗风凉真人，负责驱鬼门；星玄宗观星真人，负责天演门；灵心宗正一长老，负责诛恶门；落霞寺天音大师，负责降魔门；这位是郭晓峰先生，负责异能门。烈火真人负责的是辑妖门，现在已经被送回师门调养。”

　　介绍到郭晓峰时，他微微一笑，上前伸出手来。刘辛见他态度很友善，样子也就是三十上下，一身笔挺的西装，很像是事业有成、年轻有为的商人，也颇有好感，便和他握了握手，点点头。

　　刘辛一贯的原则就是：你敬我一尺，我敬你一丈，你要是目中无人，那我便完全无视。

　　其他三个老道大概是同门相轻，觉得这个突然冒出来的刘掌教名不副实，齐声用鼻子哼了一声，满脸不屑之色，然后就耷拉着大眼皮坐在沙发上，一副半死不活的模样。

　　刘辛心中暗暗冷笑：先别忙着装大瓣蒜，我一不借你们的，二不求你们的，给我脸色，狗屁名誉长老，老子根本就不稀罕！

　　当下刘辛也不多废话，冲清虚子抬抬手，闪人了。


第五十五章 魔头找上门

　　棕榈海岸别墅里一片宁静，高大壮、李颖都在房中打坐，庄梦蝶因为修炼的是妖族功法，所以自己单独开辟了一间密室，就连瘦猴和大婶，也一改往日浮华的作风，老老实实坐在一起练功。

　　刘辛离开六扇门，匆匆赶回武馆，出来好几天了，弟子们肯定惦记，更何况，还有九粒火灵丹遗失在密林里，等会还要去收回。

　　现在看到武馆内一切如常，刘辛心中感到无比安慰：大壮沉稳，李颖明理，值得委以大任。

　　刘辛站在院中，呼喊一声：“我回来了。”四名弟子闻声立即跑出来，宁静的气氛立即被喧闹声打破，刘辛挡住弟子们七嘴八舌地询问，将事情的经过简单讲述了一遍。

　　刚说完，高大壮就走出来，伸出双手，掌心中滴溜溜放着九粒红艳艳的丹药。刘辛不禁问道：“咦，是火灵丹，大壮，你从哪里捡来的？”

　　憨憨一笑，高大壮说道：“那天夜里师傅你走后，小胖叫得特别厉害，然后李颖师妹和我跟在小胖后面一路搜来，结果在郊外的密林里找到师傅你的九粒丹药，师妹拿着烫手，所以就放在我这。”

　　刘辛暗暗欢喜，这下解决了自己的后顾之忧，于是接过火灵丹，见它们似乎长了一点，颜色也变得更加红艳。

　　刘辛想了想，大概是炼化吸收大力雄王的内丹，火灵丹里面的先天灵气才会壮大几分，想不到天级丹药不仅可以自己补充灵力，还可以自我成长，刘辛不免觉得，自己确实是练出个宝了。

　　就在他美滋滋之际，忽然眼前人影一晃，寒气扑面，一双苍白双手向火灵丹抓来。

　　刘辛心念一动，便将火灵丹收入乾坤戒，然后侧目打量这个大白天就敢抢东西的狂徒。

　　这一看不要紧，刘辛心中顿时惊愕了：红发长垂，面如白纸，阴寒之气冲天，不是山林中那个千手魔君又是谁，这个鸟怎么找到这里来了，真是太诡异了。

　　高大壮见来人无礼，就准备用自己的铁拳教训一下对方，刘辛连忙一抬手，将他带到身后，乖乖，这家伙可惹不起，他要是一发飙，咱们的别墅马上变废墟。

　　刘辛直视着厉天行的一双火眼问道：“你想干吗？”

　　厉天行话音如那万古寒冰：“小子，快把这几颗火丹给我，我便不为难你。”

　　刘辛一下子明白过来：这家伙身上的寒毒并没有完全除尽，大概是又发作了，所以才会一路追踪到此，被别墅内火灵丹那浩大的火元力吸引过来，霉，谁不好惹，惹上这个大魔头。

　　心念急转之下，刘辛挥手屏退几名弟子，然后向密室方向一指：“呵呵，此处不是讲话的地方，我们到里面谈谈如何？”

　　厉天行冷冷一笑，迈步就走，毫无惧色，一副吃定了刘辛的模样。

　　进入密室，两个人面对面地坐下，刘辛问道：“阁下可是寒毒发作，想借助火灵丹之力来祛毒？”

　　看到厉天行面无表情，一点也不配合，刘辛只好自顾说道：“可是，我这丹药只有九粒，吃一粒少一粒，吃没了怎么办呢？”

　　厉天行眼中射出两道寒光：“小子，快把火丹拿出来，再废话本尊就叫你飞灰湮灭。”

　　妈的，不就是比老子多活千八百年吗，就这么牛，我可是替你着想。刘辛体内的混沌玄火飞速运转，化去侵入的阴寒之气，然后毫不退缩地说道：“哼，你可真是狗咬吕洞宾，我是想找出一个彻底解决问题的法子，你却一点耐心也没有，难道就欺我不是你的对手不成？哼，如果我不愿意，你也别想拿到这九颗火丹。”

　　“哦，那你倒是说来听听。”厉天行目光微微一软，但很快就又被冰雪覆盖。

　　“阁下身中寒毒，引用外火祛除，损有余而补不足，无异饮鸩止渴。只要寻找到阴阳两种属性并存的天级丹药，阴阳相济，彼此调和，名为‘阴阳和合丸’，服之才能一举攻破宿疾，如此才是上策，你以为如何？”

　　刘辛侃侃而谈，其实是在为自己铺路：嘿嘿，这一界，除了我刘辛，谁能炼出双属性的天级丹药，想要动我，嘿嘿……虽然身为修真者，刘辛可没什么正邪的概念，善恶只是一念之间罢了。

　　“少来蒙我，这个方法，除了千年前盛极一时的崆峒，如今修真界，哪个门派还能炼出这样的丹药，小子竟敢耍弄本尊！”厉天行这次可真怒了，身下的红木椅子咔嚓一声，变成一堆粉末，然后双手一扬，就要暴起发难。

　　“哦，想动手吗，你听好了，本人不才，就是崆峒第二十一代掌教。”刘辛不慌不忙地说道，现在他有信心，可以完全吃定这个大魔头。

　　厉天行双掌立刻停在空中：这小子刚才的丹药散发如此充裕灵气，大概就是天级，看来所言还有点可信，想了想说道：“听你说得这么肯定，那我就信你一次，快快给本尊炼一炉那个什么阴阳和合丸。”

　　刘辛两手一摊，脸上露出无奈状：“快，怎么快？你说得这么轻松，巧妇难为无米之炊，没有材料，你叫我如何炼丹？”

　　厉天行真想在刘辛那张脸上狠狠扇两下，但还是忍住问道：“需要哪些材料？”

　　“不多，主药为千年火莲果，万年雪莲心，再配上几十样辅药，也就足够了。记得，每样一定要双份，我们崆峒替别人炼丹的规矩历来如此，想来你也有所耳闻。”刘辛说起来是毫不犹豫，敢和千手魔君讨价还价，他大概是当今修真界第一人。

　　开玩笑，厉天行不是傻子，这两味主药，一听就是可遇而不可求之物，这小子看来是存心捉弄我，焉能叫他如愿。于是冷哼一声：“那好，小子，既然你懂得炼丹，自然也是辨药的行家，现在立刻动身，陪本尊去寻找那火莲果和雪莲心。”

　　“乖乖，崆峒刚刚立派，百废待兴，我哪有闲工夫跟着你满俗世乱跑。”

　　刘辛假意沉思一番，然后说道：“咳咳，当今俗世之中，要想寻找此等灵药，只怕是千难万难。”

　　厉天行是气极了，说了半天，全是废话，一次次由希望到失望的巨大落差终于将一代魔君激怒，忍不住伸出两只苍白的手掌，向刘辛的脖子上伸去，鸟鸟的，一定要活活掐死这个该死的家伙才能解恨。

　　“喂，你急什么，我还没说完呢，俗世之中没有，不证明别的地方也没有。起码现在你还有希望，要是想杀了我，就彻底没希望！”刘辛嘴上和他对付，手里也暗暗准备，那九粒火灵丹要是强行释放所有灵力，应该能和这个寒毒未清的厉天行拼出个你死我活来。

　　厉天行的双手再次停在空中，对于这个油滑小子，他心中升起一股无力感，随后凝神思考了半天，仿佛下定决心一般，厉天行咬牙切齿地说道：“好小子，算你狠，从现在开始，我会始终跟随在你的身边，直到你炼出阴阳和合丸为止！”

　　刘辛暗自松了一口气：看来不用拼命了，天天跟着我，也好，不用花钱就雇一个超级保镖，何乐而不为。

　　志得意满地刘辛刚要起身，却听厉天行说道：“别忙，先帮我镇一镇体内的寒毒，在丹药炼出之前，你也别想闲着。”厉天行绝不会放过打压刘辛的机会，这小子叫他心里实在是很不爽。

　　“可以，不过事先声明，我的九阳离火阵可是非比寻常，要是有什么意外，千万别埋怨我。”刘辛心中忽然一动：既然你要主动发扬“我不入地狱谁入地狱”的大无畏精神，我当然要成全，最好能一劳永逸……

　　“少废话，你那点小火只能给我取取暖罢了。”厉天行盘膝坐在地上，静等烈火焚烧。

　　刘辛也不客气，火灵丹洒出，从容布阵，然后混沌玄火一出，九阳离火阵的火焰立刻转成妖异的黑色，仿佛是跳动的地狱之火，将逆天行围在当中。

　　厉天行也是有些托大，不知刘辛三把火的厉害，身体表面的衣服立刻化作片片黑蝶，随着黑色火焰飘舞。原本惨白的面色瞬间变得通红，几欲滴血。

　　他发出了一声长长的嘶吼，就像一只困在火海中的猛兽，随后，身体表面立刻罩上一层白雾，将火焰隔绝，但马上又被高温迅速蒸发。如此周而复始，厉天行体内的寒毒迅速减弱，他忍不住舒服地哼了几声。

　　刘辛在一旁却暗暗心惊，悄悄取出五火七禽扇，准备再煽风点火。不过，想到厉天行暂时还不知道宝扇在自己手中，万一要是烧不死他，那就没有回旋的余地，想通此节，刘辛又把宝扇悄悄收起，没有一击必杀的把握，还是不要撕破脸皮的好。

　　几个时辰之后，刘辛才收起九阳离火阵，看到厉天行由小白脸变成水煮虾，脸色比高大壮还要红艳，刘辛心中偷笑不已，扔给厉天行一件道袍，然后出了密室。外面，五名弟子齐刷刷地站在门前，看到刘辛出来，都如释重负般地长出一口气。

　　刘辛一指身后的厉天行：“今后，这位厉——先生要和我们一起生活一段时间，李颖，给他找一间屋子，厉先生喜欢清静，没事不要打扰。”

　　李颖乖巧地点头，她已经看出，这位似乎不是什么正道中人。就连高大壮也明白刘辛的意思，是叫他们离这个红了毛的家伙远点，于是连忙向两旁一闪，让出一条通道。

　　厉天行扫了众人一眼，忽然跃到高大壮面前，伸手抓住他的手腕，用魔力一探，然后就仰天大笑：“哈哈哈，五行之体，竟然是五行之体，我终于找到继承衣钵之人！”


第五十六章 小胖立威

　　高大壮连忙用力挥动手臂，想挣脱他的魔爪，可是无论如何发力，都不能移动分毫，这才知道红脸汉的能耐，只怕还在师傅之上。

　　刘辛心中腾起一种不妙的感觉：这家伙要抢我崆峒的开山大弟子，还没王法了呢。转念一想，对一个魔头来说，天理王法根本就是一钱不，不过，自己的宝贝徒弟可千万不能入魔道。

　　“厉天行，放开我徒弟，你害得自己不够，还想害别人不成！那些名门正派嘴里天天喊着除魔卫道，我可不想好好一个徒弟，天天叫人追杀！”刘辛也是真急了，揭起厉天行的老底。

　　厉天行身上忽然散发出滔天的杀气，厉声吼道：“魔道？魔道有什么不好？封神大战之前，起码有一半修行者修炼魔道，不也同样能得证大道。正邪本无道，善恶存心间，原来你也是随波逐流之辈，可笑，真是可笑。”

　　说完，厉天行也不管刘辛怎么看，径直拉着浑浑噩噩的高大壮，大步走进旁边的一间屋子，砰得一声将门关上。

　　刘辛呆呆地望着紧闭的大门，口中念念有词，李颖细听之下，竟然就是刚才的红脸汉说的那两句“正邪本无道，善恶存心间”。心中不由暗暗祈祷：“师傅千万不要走火入魔才好……”

　　接下来的几天难得平静，刘辛正好利用这段时间调教弟子。高大壮的体质特殊，暂时只能多补充一些凝玉丸，吃完药，就被厉天行拉去单独训练，常常折腾到半夜，不知道搞什么。

　　开始两天，高大壮还是一副极不情愿的样子，后来渐渐有所转变，对厉天行也渐渐尊敬起来。两个人一起出出进进，一样的大红脸，倒还真像是一对师徒。

　　刘辛也不知犯了什么毛病，对厉天行和高大壮也不管不问，只是叫李颖弄来一部《金刚经》，修炼之余，天天叫高大壮诵读。厉天行见了，也不阻拦，只是嘿嘿冷笑。

　　瘦猴和大婶则分食了一粒凝翠丹，也同时进入固基期，喜得两个人天天眉开眼笑，跟捡了一麻袋人民币似的。

　　而李颖，原本已经是固基期，家族比武快要临近，所以刘辛准备用凝翠丹帮她冲上化脉期，在家族比武大会上一展身手。因为她现在不仅是李家的弟子，更代表着崆峒派的尊严，刘辛这个崆峒掌教当然不会让自己的弟子丢脸。

　　……

　　这天，刘辛正在考虑如何稳妥地帮助李颖提高修为，忽见李颖兴冲冲地走了进来，上前来拜见道：“师傅，我父亲想来拜见您，不知道您有没有时间？”

　　“李颖啊，你父亲也不是外人，以后就不用这样行礼了，咱们崆峒派中，没那些破规矩，让他进来吧。”刘辛一挥手，淡淡的声音换来了李颖喜上眉梢，随即出去迎接她的父亲。

　　片刻后，李颖带着两个男子走了进来。

　　左手这位年龄约四十左右，两鬓略微有些斑白，经历过风霜打磨的双眼愈显深沉，行走之间，一股不怒自威的神态自然散发，看起来倒是比刘辛这个师傅更加有威严。这位就是李家的家主李国宗。

　　而另一位也就二十上下，神态之间带着一副富家公子独有的骄横气息，呼吸平稳，鼻息悠长，也算是半个修真者。

　　“师傅，我给你介绍，这位是我的父亲李国宗，这一位是王家的王无极，王家和我们李家一直交好，也想来拜见师傅的。”

　　李国宗并不是多话的人，与刘辛互相寒暄之后就坐到一边，倒是王无极将刘辛上上下下打量了几遍之后，鼻孔一哼，低声说道：“不过如此。”

　　“贤侄，在真人面前，不得放肆。”李国宗脸色顿时变了，好不容易巴结了棵大树，带这小子过来见识见识，谁知道他上来就口无遮拦。

　　在刘辛身边的高大壮一听这话，脸色一沉，捏起老拳就准备上去揍人，却被刘辛一个眼神拦了下来。其他几个徒弟，听见王无极狂言，也都是满脸的愤然。

　　李颖更是恨不得上前就抡这个不知天高地厚的家伙两耳光。只是有刘辛在场，万事有师傅做主，她自然是万万不敢在师傅面前放肆。

　　刘辛心中已经有了计较：这王无极从进门开始，一双眼睛就四处扫视，多是不屑的意味，再加上现在口出狂言，看来是不相信李家人，想来找麻烦，既然这样，你自讨没趣，也就休怪我无情。

　　“年轻人，你可知这尘世当中，好多事情做得，好多事情做不得，今天你要是说不出个子丑寅卯来，我就只好亲自传授你一下何为说不得。”刘辛摆起一派宗师的派头，冷冷地开始教训王无极。

　　“丹修一脉早已没落，这些事情早已不是秘密，现在凭空蹦出一个崆峒派来，如若没有一些够分量的东西，又怎么能让我们信服？”

　　王无极此刻有恃无恐，他是王家年轻一辈中有数的高手，此刻的刘辛早已收敛气息，半点灵力波动也无，落在他的眼中，就和废人没有什么两样。

　　听他这么一说，李宗国也有点坐不住了，刘辛分量多少，他也是有所知的，起码比自己仰仗的修真门派来得实在，早知道这小子会这样，当初就不该答应带他来，此刻，李宗国的脸色是特别难看。

　　面对王无极近乎挑衅的言语，刘辛并不动怒：“看来你知道的不少啊，连丹修一脉早已没落都知道，但是草木有枯荣，万物有兴衰，你怎么断定丹修一脉不能由我这里重新崛起呢？”

　　说完，刘辛长身而起，随手掏出一枚凝翠丹问道：“若是没有点真本事，那这算什么？”

　　一股浓郁的香气飘散开来，充满整个客厅，令人神清气爽的香味顿时将李国宗的目光吸引了过去，也让正准备高谈阔论的王无极生生刹住了声音。

　　“凝翠丹？”

　　李王二人顿时流露出万分的惊诧。

　　凝翠丹是什么东西，他们两人作为各自阵营中数一数二的人物不会不知道，这种能够瞬间提升百年修为的神丹早已绝迹，他们只是在先前听闻孙家的孙女由其师尊出面，不知从哪里求得一颗凝翠丹，瞬间将孙姿雯的修为提升到化脉前期，已经震惊不已。

　　如今这一颗凝翠丹实实在在的出现在二人面前，顿时让二人的呼吸都有些急促起来。

　　“正是凝翠丹，不过我们丹修一脉，历来有一个讲究，对朋友我们可以肝脑涂地，对那些个不上道的家伙，我们也不会自甘堕落去折腰相交的。”

　　刘辛冷冷地说完这句话，将手中的凝翠丹往空中一扔，喝道：“小胖，这个归你！”

　　“不要！”

　　王无极几乎是在刘辛动手的一瞬间就跃出三米，双手一拢就要将凝翠丹拢入怀中，却没有看见自己面前那一团胖乎乎的阴影。

　　当他的手指快要接触到装有凝翠丹的瞬间，一个黑影自上而下，出现在王无极的视野之中，张开大口，长舌一卷，闪烁着碧绿光泽的凝翠丹就在王无极的眼前落入眼前“怪兽”的嘴里。

　　“孽畜，将凝翠丹吐出来，不然别怪我无情！”王无极几近疯狂地叫嚷。

　　李国宗摇摇头，满脸的苦笑，能够在谈笑间将这样一颗灵丹拿来喂宠物，恐怕天地之间，也就面前这位刘道长有这等魄力，自己带了个活宝，真是丢人啊。

　　小胖心里这个气啊：“连我小胖哥的干粮也敢抢，真是活腻了，不过，还是先把灵丹吞了再说。”

　　“咕噜”一声仰脖将凝翠丹吞进肚子，小胖似乎对王无极非常感兴趣，对着王无极伸了伸爪子，威胁似的吼了一声，熊猫眼圆瞪，死死地盯住王无极。

　　虽然最近到处都流传着有只会功夫的熊猫，但是王无极绝不相信，眼前的这个小家伙能够对自己构成什么威胁。

　　小胖嚣张的神情顿时让王无极的表情变的无比怪异，愣怔了半晌，他发狠道：“好，好，既然你要找死，那就怪不得我了！”

　　说完，王无极完全无视刘辛的存在，双手一错，飞身向小胖冲去。小胖在这方面和狗差不多，对于胆敢抢劫自己食物的人，它从来都是以爪还爪，以牙还牙。

　　“唉，自作孽不可活……”在冲向小胖的瞬间，王无极听见了从刘辛那边传来的一声若有若无的叹息……

　　“吼吼……”

　　“孽畜！”

　　“吼吼……”

　　“猛兽……”

　　“吼吼……”

　　“灵兽啊……”

　　“吼吼……”

　　“大哥，大哥……”

　　“吼吼……”

　　“大爷，我叫你大爷还不成吗！”


第五十七章 李颖冲化脉

　　看着客厅中鸡飞狗跳的闹剧，李国宗也是脸色难看到极点。

　　他本是担负了家族中一项重要任务来求刘辛相助，却碰巧王无极来访，不知从哪得知自己要去拜见修真高人，便缠着要跟他一起来，碍着家族间的面子，他只能答应下来。

　　谁知道这小子过来以后，玩了这么一出！丢人啊。

　　且不说刘辛有多大能耐，单单身边的宠物都有如此的本事，一口吞下凝翠丹不说，还能够在炼化过程中将王无极牢牢地压在下风，如今凝翠丹炼化完毕，小胖示威似的大吼一声，圆乎乎的身子腾空而起，顿时将王无极牢牢地压在身下丝毫动弹不得。

　　估摸着刘辛一口气也消了，李国宗赶紧站起身说来：“刘道长，你大人不计小人过，就饶了这个不知天高地厚的小辈一回吧？”

　　刘辛漠然地看了李国宗一眼，瞧见后者脸上的忐忑惶恐之色，再看看耀武扬威的小胖将王无极弄的灰头土脸，觉得这回给王无极的教训已经够深，挥挥手让小胖来到自己身边，轻抚它头顶，算是对它的奖励。

　　离开小胖的压制，王无极狼狈之极地站起身来，满脸的尴尬和难看，望向刘辛的眼神中也多了几分惧怕，讪讪地赔了个罪，然后走到李国宗面前鞠了个躬，算是谢过。

　　“小辈无礼，长辈受罪，今日教训，只是告诉你，世间万祸，大多从口而出，要让王家家业发扬光大，口舌之利不能逞。”

　　刘辛淡淡说来，一派得道高人的风范，配合刚才小胖在客厅中的发飙，李国宗是恭敬地听着。乖乖，果然是修真门派下来的高人，一粒灵丹能舍得喂宠物，自己女儿有福气啊。

　　剩下的事情就简单许多，从李国宗那里，刘辛了解到那些修真家族的情况：修真其实就是烧钱，可天才地宝有限，修真家族的胃口却是无限，随着近年来修真家族的飞速发展，古老的几个修真家族商量之下，就有了修真家族四年一度的家族比拼。

　　每个家族都有令人眼红的产业，以及一些颇有价值的商业情报，家族比拼，就是将家族内最赚钱的行业拿出来共享所有权，赢家能够获得这些产业的使用权与收益，来提升自己本身的实力。

　　而在家族之中，尤以公孙、赵、周、孙四家为最，称为四大家族。刘辛听到这里的时候，不禁联想到贾史王薛和蒋宋孔陈，心中暗笑：就有人喜欢搞这样的噱头。

　　而剩下的各家实力相差无几，共同组成第二集团。最近几届比武，均是四大家族中的年轻后辈获胜，但是最高的修为只是固基后期，也给了众多其他家族的人一个追赶的希望。所以，李国宗这才来试探刘辛，如果真是不出世的高人，一定要请去帮助李家在比武中胜出。

　　每届比拼之后，大家重新排定座次，胜出的家族都要将收益的百分之三十平摊给所有的家族，无形之中就将所有家族绑在了一块。

　　最让刘辛感到惊异的是，孙家家主的孙女孙姿雯拜了一个好师父，不知从哪儿得到一颗凝翠丹，转眼之间就将原本固基中期的修为提升到了化脉初期，再加上一把上好的飞剑，孙家那个孙女的实力远远超过同龄人一大截，可以说是在这次家族比试中稳占头名。

　　这一点大出刘辛的意料，心中暗暗盘算：“不知道孙家孙女的师傅是什么来头，居然能够有一颗凝翠丹……”

　　在密室中，刘辛默念咒语，向乾坤戒里面输送一道灵力，一颗圆滚滚的凝翠丹就出现在他的手中，散发着诱人的香味。

　　将凝翠丹往李颖面前一递：“吃了它，为师给你护法。凝翠丹药力柔和，最适合筑基以下的修真者服用，但是强大的灵力冲击，并非一般人所能够承受，为师只是因为先天火脉，混沌元火熔炼之下方才无恙，李颖你不过固基中期水准，吃下丹药之后尽管放松，由为师帮你化解药力。”

　　李颖神色凝重地点点头，把凝翠丹放入口中，按照刘辛所说全身放松开来。凝翠丹一落入李颖腹中，立刻化成一片浓郁的灵气扩散开来，刘辛下手的快，一缕混沌之火透体而入，将凝翠丹的药力稳稳地凝聚在丹田附近。

　　“混沌元火，为我所用，引经辟络，导元归虚。”

　　刘辛印诀变幻，三百六十五个手印刹那之间完成，顿时，那缕片静止的混沌之火带着凝翠丹的药力在李颖的经络之间四处游走起来。

　　与本身的导引不同，混沌之火的游走，完全不遵循任何的功法法门，只是遵从了刘辛要将整个凝翠丹的药力完全散发出去的命令，将李颖身体内几乎所有的经络统统塞满，顿时一股从来都没有过的痛苦蔓延李颖的全身，秀美的面孔在一刹那扭曲起来。

　　刘辛印诀急变，大量的混沌之火在一刹那全数收拢丹田，只分散出几条细微的火线在李颖的经络中四处游走，一来将凝翠丹的药力快速催化，二来则是为李颖强化经络，为今后再次服用丹药打下良好的基础。

　　也算是因祸得福，混沌之火原本为天地之间一点混沌所生，狂猛无匹，在李颖身体内的肆虐因为有了刘辛的控制，除了将各条经络打通之外并无其他，一通游走之后，李颖除了修为瞬间达到化脉初期，身体内的经络也全部打通，今后修真道路上一片畅通。

　　“混沌元火，为我所用，动极生静，归虚返元。”

　　刘辛口中念叨，李颖体内的混沌元火在刘辛的命令下，纷纷通过李颖的丹田回到刘辛指尖，片刻功夫，李颖的身体之内再无半丝混沌之火，只有丝丝缕缕的灵力在其中游荡，偶尔逸散开来，也在李颖的呼吸之间吸收个精光，没有半点浪费。

　　“恩，不错不错，再运转几个周天，就可以迈入真正的化脉初期了。”看着心爱的弟子能力拔高一节，刘辛的心中荡漾着成功的喜悦，比自己修为提高还要高兴。

　　接下来几天，刘辛不停的传授着李颖丹修门派的一些控火技巧，李颖虽然是天生水脉，但在刘辛的讲解中，她也有了自己的理解，在刘辛只使用二成功夫的情况下，李颖已经能勉强支撑一个小时。

　　唯一比较遗憾的就是，李颖天生水脉，不能学习崆峒门中控火之术。但是并不代表李颖就不能炼丹，为了徒弟，刘辛差点把那本《天珍地宝》翻烂，终于刘辛指着上面的一个法门说道：“喏，就是这一门，冷炼丹法，这就是为了那些不是天生火脉的人开创了炼丹的道路。”

　　“炼丹一道，乃是萃取材料灵宝其中的精华，凝聚融合而成，火有着无可比拟的优势，能够将所有的材料熔化之后再行混合，淬炼出其中的精华沉淀成丹，但这并不代表其他方法就不能炼丹。”

　　刘辛拿着《天珍地宝》，对一边早已瞪大双眼的李颖解释道：“炼还是能炼，就是现阶段没有火炼来的好。”

　　“炼丹第一步，就是熔化材料，这一步，如果能够将水操纵起来，将材料完全粉碎成为浓缩液，倒是也可以行动，但是在材料的纯度上，一般是比不上用火熔化来的精纯。”

　　“这没有解决的办法吗？”李颖急切的声音在刘辛的耳边响起，很明显，刘辛说的这些话，早已牢牢地抓住了这小妮子的心。

　　作为一个丹修门派的传人，要是不会炼丹，那传出去可就是大笑话了，以李颖这种外柔内刚的性格，怎样都不能容忍自己不能炼丹的这个事实。她抓住刘辛的手臂，不依不饶的摇晃起来，那少女的幽香顺着李颖的动作丝丝缕缕地传入刘辛的鼻孔，闻的刘辛顿时求饶道：“好好，你先别晃，让我仔细点说给你听。”

　　“以水来炼丹，主要要解决的就是丹的熔化，还有萃取的纯度两个问题，只要能解决这两个问题，用水来炼丹就不成问题。”

　　“一般解决的办法有两个，一个是依靠自身强悍的修为，比如说一个分神期的修真者用水来炼制一些地级以下的丹药就绰绰有余，再往上就要靠自身的一些法宝。这些法宝都是一些传说中的天级仙器，要是能拿到，别说是用水炼丹，就算是不炼丹，照样也能达成飞升的梦想。”

　　李颖看着刘辛依旧慢条斯理的摇晃脑袋，顿时不依：“师傅你倒是快说呀。”

　　“行行，你别一个劲摇，这个是我们门派祖传的天珍地宝图册，里面有法宝图鉴，你可以看看。”

　　说到这里，刘辛突然觉得自己似乎有点太过憋屈，堂堂丹修一门的掌门，手头上居然连个像样的法宝都没有，连自己的徒弟也只能听听看看过过干瘾。

　　“这回天山论道，咱一定要把崆峒派过去的名声一并挣回来！”刘辛心里暗暗发狠，另一边的李颖却是一把拉住刘辛的手臂：“咦，师傅，这块玉佩我好像在家族宗堂里见过！”

　　刘辛定睛一看，李颖手指指的正是拥有两点太一真水形成的真水一气符。“你真的确定是这个？”刘辛有点不太相信。真水一气符，乃是融合了明天宗的最高炼符法门与崆峒派最高炼丹法门，互相印证取经，倾尽两大门派全力炼制而成的一样顶级防御宝贝。

　　以太一真水为引，先天温玉为载体，刻画上聚灵阵，乾坤一气防御大阵，两仪微尘大阵，九天十地万里遁法等十大法阵的真水一气符，可以称的上是人间界第一的防御逃命法宝，而其中的两颗太一真水，既能够作为阵眼主导阵法运输，也能够作为增长千年修为的丹药而服用，神妙之处，不可用言语描述。

　　这样一块神符，原本是为了抵御千手魔君而制，可是却一直没有和厉天行照面。不料辗转几百年，居然会落在修真家族之中，着实让刘辛大为咋舌，这玩意知道的人并不多，仿制的可能性也很小。

　　“好，既然如此，等到比武结束之后，为师必定要为你堂堂正正地讨到这块玉符。”刘辛在心中默默许下心愿。


第五十八章 魔头也吃瘪

　　车流如织，人海如潮，现代化的都市从不缺乏紧张和忙碌，人们行色匆匆地钻进钢筋水泥构建的堡垒，为生活而钻营打拼。

　　悠然立在街头，厉天行指着远处的芸芸众生道：“难怪现在修真界越来越没落，花花世界、物欲横流，又有多少人能保持自我，修炼本心。”

　　站在他身边的刘辛摸摸鼻子，这个魔头虽然可恶，但却常常能语出惊人，无法反驳，毕竟是修炼千年的魔头，眼光和见识非同寻常，和他相处半月，刘辛感觉自己的心性修为也提高不少，体内的灵力也隐隐有突破之势，也正因为如此，他才放心叫高大壮跟随于他。

　　现在，两个人的关系很微妙，似敌非敌，似友非友。

　　就在刚才，这位魔头非说要见识一下外面的世界，所以刘辛也就硬被他拉来，同时暗暗嘀咕，要是厉天行按耐不住，闹腾点事出来，那俗世之中六扇门肯定有所察觉，到时候两虎相争的话……

　　厉天行皱皱鼻子，挥手扇开扑面而来的汽车尾气，然后体内的魔力忽然外放，在身体周围形成一个无形的气罩，将污浊的空气隔绝在外。

　　扑嗵几声，原本从他身边经过的几名行人狼狈地摔倒在地，莫名其妙之下，四处查看，弄不懂自己走得好好的，怎么就跌倒了呢。

　　刘辛心里暗道：“对，就这么干，估计很快就能出事。”

　　厉天行忽然向前面一指：“到那里看看。”说完，迈步就横穿马路，一辆轿车正对着他飞驰而来，车上的司机虽然踩死刹车，却也知道一切都来不及了。

　　空中飞人的场面并没有出现，轿车在距离厉天行还有三米的地方停下，司机看着一个红发飘飘的男子缓缓从车前走过，根本连看都没看自己一眼，仿佛无视。

　　厉天行就这样坦然地穿过马路，两侧各停着几排汽车，仿佛特意为他闪开一条通道。那些司机都惊愕地望着眼前的怪人，没有一个敢骂娘。

　　刘辛也借光跟过来，看他进了一家珠宝店，也就随着进去。不过，和厉天行保持一定距离。魔头行事，岂能用常理推测，还是由他的性子闹吧，闹大了自然有人来管，只要不闹出人命就好。

　　钻石柜台前，售货小姐热情地招呼：“先生，很荣幸能为您服务，请问您要选购什么？”

　　对于橱窗里五光十色的钻石，厉天行丝毫不感兴趣，冷然说道：“把最下面那个长方形的红盒子拿来。”

　　售货小姐脸上露出吃惊之色，一双可爱的大眼睛又瞪大几分：“先生真是厉害，这是我们店里最好的货色，真正的南非火钻。”

　　刘辛现在终于明白厉天行逛街的目的，原来是想弄点火属性的天然矿石来压制寒毒。自从见识了九阳离火阵的威力之后，厉天行就再也没有提出此类的要求。看来，他也摸不准这个阵法的威力，也不无担心刘辛捣鬼，不敢再试了。

　　看到厉天行已经把那颗硕大的钻石拿在手中，刘辛连忙又往后退了几步，和老厉保持距离：笑话，这么大一块钻石，我可不当冤大头，给你买单。

　　厉天行把钻石托在掌心，钻石上面忽然光芒闪烁，刺得售货小姐不由自主闭上眼睛。等她睁开眼睛之后，看到刚才放钻石的地方，只剩下一堆粉末。同时，还听到那位红头发的先生低语一声：“还是差太多。”

　　售货小姐的素质不错，也很有敬业精神，她也没惊呼，而是悄悄按下柜台里面一个隐蔽的红色按钮，当她抬起脸的时候，看到一双通红的眼睛正在和自己对视：“麻烦把那个蓝色的盒子也拿出来。”

　　刘辛侧眼向这边观瞧，看到厉天行居然敢闹事中镇压寒毒，惹得魔气涌动，心中不由大乐：“这么大的动静，六扇门的人应该快来了吧。”

　　果然，刘辛的想法很快就得到证实，三条人影忽然凭空出现在厉天行身边，成品字形将他包围，正是六扇门中的三位长老：明天宗风凉真人、星玄宗观星真人、灵心宗正一长老。

　　“好啊，狗咬狗，一嘴毛。”刘辛差点欢呼起来，这三个老杂毛眼高于顶，千手魔君行事乖戾，这一出三英战吕布肯定精彩。

　　“魔头，你胆敢来俗世惹事，今天我们就要你好看。”风凉真人怒喝道。

　　厉天行毫无动人，漠然说道：“别废话，在哪动手，就在这吗？最好你们干脆些，三个人一起上。”

　　几乎被无视的三位道长火气上撞，他们交换了一下眼神，各取出一张符箓，向空中抛去。一阵白光闪过，四个人同时消失不见，看来是换了个场子。

　　刘辛咂咂嘴，稍稍有些遗憾：好戏看不成喽，拍拍手，跟没事人似的走出珠宝店，到菜市场转了一圈，给徒弟们买点菜，然后悠哉游哉地走回别墅，心里在盘算这场激战的结果：嗯，还是两败俱伤的可能性比较大呀，嘿嘿。

　　……

　　天京市西北百里之外就是连绵起伏的山岭，偶尔还有几道残破的城墙延绵在崇山峻岭之间，千年不倒。这里山高林密，少有人迹，但是今天有些例外，在一处山巅上，却突然出现四个人。

　　“千手魔君，果然是狗改不了吃屎，一出世就伤我烈火道友，又到世俗中夺宝，今天我要替天行道！”正一长老祭出紫电剑，遥指负手而立的厉天行。

　　“无知小辈，狂妄自大，竟然也敢妄言天道，真是叫人笑掉大牙。”厉天行遥望天上的浮云变幻，根本都没正眼看他一下。

　　“邪魔外道，人人得而诛之，厉天行，今日定叫你尝尝五雷轰顶的滋味。”风凉真人手里掐着一把灵符，气焰嚣张。

　　“不必跟他废话，动手！”观星真人倒是干脆，挥手撒出一把令牌，瞬间布成天演大阵。他所在的星玄宗最是擅长阵法，天演大阵能调动天星之力，为他所用，威力不可小觑。

　　明丽的天空忽然一暗，日月星竟然同时在空中闪现，一道金光，一道银光，一道蓝光投射到大阵之中，三光聚会，天演阵成。三人各踞一方，开始随着阵势游动。

　　厉天行冷冷地看着三个老道在眼前忙活，丝毫不为所动。山风吹来，雪白的长衫猎猎而舞，竟似有说不出的洒脱，道不尽的寂寥。

　　一道紫色的电光飞向厉天行，如同划过天际的一道闪电，空气中竟然也传出噼噼啪啪的声音。紫电剑在天演大阵的增幅下，威力和气势都得到提升，正一长老觉得，这是自己修道百年来最满意的一剑。

　　厉天行终于动了，他口中吐出四个字：“大地之掌”，然后缓缓地扬起右手，向疾驰而来的紫电轻轻一弹，一道美妙的黄色弧线迎上紫电，如同大地母亲伸出的一双宽厚手掌，将紫电接在手中，然后慢慢揉捏成一个紫色圆球。

　　厉天行对五行之力的操纵已经到了信手拈来的境界，他借用方圆十里的土元力形成大地之掌，直接摧毁紫电。

　　正一长老忽然感觉不到紫电剑和自己的心灵联系，这把飞剑跟随他已近百年，如手足一般形影不离，想不到今天毁在魔头手里，心中一急，爆喝道：“魔头，还我剑来！”

　　厉天行微微冷笑，紫色圆球呼啸着射向正一长老。虽然知道这紫球曾经是自己心爱的飞剑，但正一长老却说什么也不敢硬接，他凌空飞起，然后眼睁睁地看着紫球消失在虚空之中。

　　“五行天雷，听我号令，翻江倒海，破天彻地，令下速成，助我功成！”五道水桶般粗细的天雷，挟着毁天灭地的巨大能量，砸向山巅的厉天行，毫无疑问，威力足以将那山岭都夷为平地。

　　明天宗最为擅长制作各种灵符，而其中威力最为强大的就是“五雷天罡符！”。面对气焰滔天的一代魔头，风凉真人自然不会客气，一出手就是最强攻击。

　　“斗转星移，五行相生。”厉天行忽然腾空飞起，迎向五道暴怒的天雷，就这样消失在里面。风凉真人也震惊不已：这家伙难道疯了，竟然冲进雷阵里面，简直是自取灭亡。

　　然而出乎意料的是，咆哮的五行天雷就这样静止在空中，然后渐渐萎缩，里面的能量快速地抵消，最后，无声无息消散，惊天动地的一击，无比平淡收场。

　　厉天行的身形重新在天空出现，只见满头红发随风飞扬，一手指天，一手划地，口中长啸：“天上地下，唯我独尊！”啸声在山岭间回荡，久久不绝。

　　三个老道不由为之气结：好魔头，还真拿自己当至尊教主了。不过，三人也知道联手都不是他的对手，只好在远处逡巡不前。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”六声真言忽然充斥于天地间，厉天行被一道金光罩住，随着每一声洞彻魂灵的真言声响起，他的身躯就随之一颤。三颤之后，就已经降落到地面，六颤之后，厉天行的身体消失不见，山巅上只留下一个斗大的深洞，不可见底。

　　须眉雪白的天音大师从空中缓缓落下，身后的佛光渐渐敛入体内：“还是叫他走了，这位厉施主的修为，似乎比传说中要相差很多，怪哉，怪哉……”

　　一道白光忽然在刘辛的房中闪现，随之出现的厉天行面如白纸，向正在打坐的刘辛喊道：“快布阵助我祛毒，老和尚的六字真言还真是够劲，正好是我魔功的克星！”

　　刘辛看了看，嘴角划过一道笑意，不慌不忙地取出火灵丹，看得出，千手魔君吃瘪了。


第五十九章 丹道的最高境界

　　“我要去极北之地。”厉天行恢复正常的第一句话就叫刘辛大吃一惊。

　　“你去北极做什么，难道打不过人家，还想回冰窟窿里躲着？”刘辛颇有几分气死人不偿命的架势。

　　“当年我在那里斩杀千名修真高手，他们的魂魄都被冻结在那里，我要去收取这些冰魄，炼制一把千魄寒冰幡，再找那个老和尚斗一斗。”厉天行一改原来阴沉的模样，像一头暴怒发狂的雄狮在咆哮。

　　“哦，原来如此，那你就去吧，我这还有件加厚的羽绒服，你穿过去吧，免得再受寒毒。”刘辛貌似很有诚意地说道，同时暗暗嘀咕：厉天行口中的老和尚，大概就是六扇门的天音大师。老和尚慈眉善目，一看就是有道高僧，想不到竟然有如此厉害，能叫魔头吃瘪。

　　厉天行哼了一声，显然对刘辛的调侃很不满意：“我这次去，正好带着你那个蠢徒弟去历练一下，北极之地灵气可是最为纯净。”

　　看得出，厉天行对高大壮情有独钟，可是刘辛却担心徒弟被拐卖，大壮本来就实在，既然这样，说不得自己也只好辛苦一趟。

　　……

　　站立在北极莽莽的冰原上，刘辛举目四望，满眼都是亘古不化的冰雪，苍茫而宁静，时间似乎都在这里停止了它的脚步，将这片冰封的大地静止。

　　天空没有太阳，但是也并不感觉特别黑暗，刘辛小的时候很向往爱斯基摩人的生活，并且在睡梦中也曾住进晶莹的冰屋，今天终于有机会踏上这块神奇的土地，就立刻感觉到它的苍茫和辽远。

　　他和高大壮是被厉天行带着飞到这里的。在天空中，眼看着太阳越来越低，最后消失不见，这种感觉很奇妙，有点像世界末日。

　　在空中，师徒二人已经接受严寒的洗礼，零下四五十度的低温，可以把呼出的气瞬间变成一片冰雾，吐一口吐沫，没飞出三米远就冻成冰渣，高大壮忽然憨憨一笑：“嘿嘿，师傅，你说在这里撒一泡尿会怎么样……”

　　三个人还是一身单衣，厉天行早就习惯了，刘辛体内的混沌玄火不停地运转，生生不息，寒气不侵。高大壮的五行之体也很是奇妙，修为虽低，也毫不畏惧严寒，而且还能用五行元力将丝丝寒气转化为自身灵力。

　　看来厉天行说的没错，这里确实很适合高大壮来修炼。

　　三人现在所停留的位置，已经接近北极点，刘辛看到厉天行丝毫没有止步的意思，不由问道：“还往哪里去？”

　　“极北之地！”

　　“这里不就是北极吗？”

　　“这是俗世眼中的北极，我说的是小北极，还在此之外。”

　　“在此之外？”刘辛不免有些奇怪。

　　“不错，那乃是由上古修真者用大神通开辟出来的特殊空间，和你们所说的北极是两个完全不同的概念。”厉天行还算有点耐心解释道。

　　说罢，刘辛也感觉到有一丝异常的灵力波动，不禁暗暗称奇，上古果然是那些牛叉修真者层出不穷的好时代啊。

　　在北极点附近，厉天行停住脚步交代道：“全力运转体内灵力，我们要去的地方，比这里还要寒冷数倍，当心被冻成冰棍。”

　　师徒二人不敢大意，都是全力以赴，就在这时，一道蓝色光幕在天空中闪现，如同一个硕大无朋的礼花，绽放在北极纯净的天空，是那么漂亮，那么炫目。

　　“真美。”高大壮忍不住赞美一句，却换来厉天行的呵斥：“美个屁，那是能毁灭万物的九天罡气，要是沾上一点，你的小命立刻玩完，快快随我进入小北极！”

　　“师傅，走啦——师傅，不要啊——”高大壮招呼刘辛一声，却忽然发现，刘辛的身体正缓缓上升，迎着绚烂的极光而去。

　　“小子，快走，他这是自寻死路。”厉天行一手拉着高大壮，另一只手开始掐动印诀：笑话，连本尊都要退避三舍的九天罡气也敢闯，自作孽，不可活。

　　“我要去叫师傅！”高大壮死命地挣扎，却无论如何也逃脱不了厉天行的掌控，下一瞬间，两个人的身影从冰原上消失不见，只有高大壮声嘶力竭的呼喊在苍茫大地上渐渐消散。

　　刘辛并没有发疯，从天空出现极光那一刻起，他就感觉到体内的混沌玄火兴奋得蠢蠢欲动，似乎受到某种神秘力量的召唤，而那股力量的本源，就是天上的极光。

　　他的心中忽然产生一股明悟：混沌玄火是最接近宇宙本源的力量，在俗世中，这股力量被死死压制，而在这原始的北极之地，它终于彻底释放。

　　天空中的极光似乎就是刘辛引路的灯塔，他的身体被一股无法言语的玄妙灵力包裹着，缓缓上升，刘辛完全放松自己，灵台一片空明，无欲无求，机缘巧合地进入天人合一的修真至高境界。

　　混沌玄火全部爆发，在刘辛的身体表面无声燃烧，此刻，刘辛的肉体似乎已经消散，只剩下一股凝聚的精神意念，如飞蛾扑火一般，飘向苍穹，接受极光的洗礼。

　　在刘辛的意识中只有绚丽的光和影，自己仿佛也是其中的一道，在空中欢快地扭曲、旋转、扩散。原来，精神还可以如此自由，而自由的感觉，却又如此奇妙，刘辛就想永远这样飘荡下去，一直到地老天荒。

　　这就是天人合一境界所独有的魅力，人类渺小的精神力量融入浩瀚的自然之中，一不小心，就会迷失自我，成为没有意识的混沌能量，飘游天地之间，从这个意义上说，也算是一种永生。

　　但是，这种永生绝对不是修真者所追求的，所以，刘辛现在也不知道是幸运还是不幸，不知不觉就进入天人合一的境界，精神力和修为飞速增长，但是，如果他不能自拔，那么也就会成为冰原上一具永不融化的冰尸。

　　极光终于消散，混沌玄火形成朵朵黑色的花瓣，包裹着神游物外的刘辛缓缓下落，悬浮在冰面上，此刻的刘辛，就像花朵中酣睡的婴儿，不断孕育，不断壮大，也可以说，他此刻就是一颗孕育在混沌中的丹药，紧接着，一幅幅画面在刘辛的精神世界展现：

　　天地之初，混沌一团，中有盘古，辟地开天。其实，盘古又何尝不是天地孕育的一颗灵丹，五行不分，只有药力不分彼此，周流交缠。

　　而混沌初开，就好比灵材经过锻炼，药力完全释放，天地交泰，孕育化生，一颗丹药能否成为一颗丹药，就看这一步的效果了。

　　等混沌开辟，洪荒出现，则是一颗丹药最宝贵的时刻，这个时候，所有的药力精华都被封存在丹药之内，大量的灵材宝贝凝聚成一颗小小的丹药，当真可以说的上是集万千精华于一身。

　　再往后，随着时间的推移，一颗丹的效果会越来越差，最终当丹的寿命到达终点时，也会如同上古的洪荒大陆一样，片片崩坏。

　　丹生丹成，丹破丹灭，就如同混沌世界一样周而复始，无限循环，这就是至高无上的“丹道”。

　　刘辛修炼的《沌天录》名为沌天，本是取混沌天地中孕育之意，同时也包含了崆峒立派宗旨——丹，此刻，刘辛和天地交泰，无形中契合丹道本源，所以，他体内的混沌之火越发精纯，修为也在懵懵懂懂中飞速提升。

　　混沌之火，自混沌所生，灼烧万物，无所不灭。

　　刘辛的手在胸前聚拢，结成一个莲花状的手印，黑色的火焰缓缓地顺着刘辛的双手向身体扩散，复又聚到刘辛的脚下之后，结成一个和刘辛手印一样的莲花形状。

　　一朵墨莲在刘辛脚下盛开，周围的温度没有任何的变化，混沌之火在刘辛的操控之下从墨莲到刘辛的经络，再从刘辛的经络回到墨莲中，没有丝毫的泄露。

　　这朵墨莲就如同亘古以来就盛开在刘辛身上一样，静静地附在刘辛背后，一点一滴的炼化着其中的混沌之火。

　　墨黑的火焰在莲花之中缓缓流动，不时能够看见一点银光飞出流动的墨色海洋，触碰到墨莲的边缘就化为无形，这是刘辛体内驳杂的物质，被混沌玄火炼化，每当这时，墨色莲花之中的黑火似乎又深了少许。

　　当刘辛双脚重新踏上北极的坚冰，他的精神终于从天人合一境界中剥离开来，就像当年盘古初醒时一样。

　　刘辛就像做了一场美梦，他静静地回忆着梦中所见，那神奇丹道令他悠然神往。原来，丹道的最高境界就是以天地为鼎、以混沌为材，孕育出一个崭新的世界！

　　我一定要成为一名这样的炼丹师，这才是真正的炼丹师。面对莽莽冰原，刘辛的呐喊在天地间久久回荡。

　　等到心情平复之后，刘辛才意外地发现自身已经发生巨变，精神力变得无比强大，转念之间，方圆几十里内所有的动向都尽在掌握，这应该是分神期才会拥有的强大灵识。

　　刘辛连忙运转体内的灵力，他惊喜的发现，自己已经进入融魄期。融魄期是修真者的一个重要分水岭，达到融魄，就可以拥有几百年的寿命，从而有时间完成下面几重更加艰难的历程。所以，从另一方面来说，融魄才是修真的真正开始。

　　展现在刘辛面前的，将会是一个更加广阔的世界。


第六十章 火灵丹进化

　　精神和修为上双重的惊喜，叫刘辛着实兴奋，他祭出长眉真人赠送的玄鼋剑，准备尝试一下自己御剑飞行的快感。能够御剑飞行，也是融魄期的一个重要标志。

　　这时候，他发现了脚下的墨莲，刘辛不由“咦”了一声：难道是我体内的混沌玄火所化？

　　刘辛法诀一领，墨莲果然听从他的指挥，漂浮到空中。

　　刘辛高呼一声“破”，只见墨莲忽然变幻成千百片黑色的花瓣，飘飘洒洒地从空中落下来，黑色的花瓣在这个冰雪世界纷飞，显得极为怪异。

　　“爆”，再喝一声，黑色的莲花瓣一起没入地面的冰层之中，随后，千百声爆裂声响起，地面上的冰雪纷纷激射到半空，数百个几米深的冰洞在地面出现。

　　“哈哈，化虚为实，拟物成形，沌天录又进一层！”刘辛如同得到心爱玩具的小娃娃，无限欢喜地再次向空中打出一串印诀，这次是几十朵形体稍小的黑色莲花，每一个只有茶杯口大小，精雕细琢，看起来是那么纤弱，可是刘辛知道，它的里面究竟蕴含多么强大的力量。

　　“至柔至弱，至刚至强，墨莲一开，神佛难当，哈哈。”刘辛朗声笑道。

　　此番在极地无意间炼成的墨莲，也成为了刘辛今后的特色招牌。

　　跟着刘辛单手一扫，将墨莲全部收回体内，然后掐动剑诀，凌空踏上玄鼋剑，灵力催动，开始在清纯的天空翱翔。

　　上次被烈火真人带着，刘辛已经乘过一次飞剑，但是，坐车和自己开车完全是两个不同的感受，飞翔在北极辽远的天空，刘辛真正体会到飞翔的快感。一朝成大道，飞剑上九霄，这是所有修真者的梦想，刘辛今天终于梦想成真。

　　来来去去飞行几个来回，刘辛驾驭飞剑的技术已经十分纯熟。他再次掐动剑诀，脚踏飞剑，衣袖飘飘，从空中缓缓下落。这次能有如此巨大的突破，还真得感激厉天行这个魔头，对了，他把大壮拐到哪里去了？

　　来到三人开始分散的地方，刘辛确定他们是去了那个小北极幻境，既然不知道打开幻境的方法，刘辛决定动硬的试试看，跟着凝聚灵力，扬手幻出墨莲，在空中组成一个黑色花环，然后向虚空中砸去。

　　轰然一声巨响，原本虚无的空间应声出现一个漆黑的大洞，足可过人，刘辛毫不犹豫地钻进去，在他的身后，黑洞迅速缩小，终于又重归虚无。

　　明显感觉到寒气扑面而来，刘辛想起厉天行所说的，小北极的温度更低，于是将混沌之火变成一件薄薄的紧身衣，套在外面，再也感觉不到寒冷。

　　举目四望，刘辛看到一个纯白色的世界，一眼望不到边际，倒出都是冰山雪原，就连天空也是白茫茫一片。

　　运起灵识，八方搜索，刘辛没有感觉到生命的迹象，也就是说，厉天行和大壮一定不在附近，祭出玄鼋剑，慢慢踏剑飞行，开始寻找二人的踪影。

　　满眼都是雪白一片，只要有一丝杂色，都可以清清楚楚看到，冰天雪地实在是找人的好地方，更何况，刘辛现在一边低空飞行，一边还神识外放。可是，这个小北极似乎极为广阔，足足飞行一个时辰，依然不见二人踪影。

　　刘辛又转换一个方位，重新搜索。忽然，远处山坳里一点红色吸引了他的眼球，雪白世界一点红，实在是太引人注目。

　　飞到近前，刘辛嗅到一股沁入心脾的幽香，面前是一尺多高的几株小树，雪白的茎干分出十几个枝杈，如同用白玉雕琢一般，晶莹剔透，在每个枝杈的顶端，开放着一朵火红的花蕾，简直就像一簇簇跳动的火苗。

　　一股炽热的灵力传送过来，能在这冰天雪地中开花，那是需要多么大的能量和勇气啊。

　　刘辛的脑海中闪出《天珍地宝》中的一段介绍：极北苦寒，雪里有红，根生冰上，茎白如雪，花开如血，乃人之精血所化，百年孕育，百年生茎，百年开花，花开一瞬，以喻人生苦短……

　　雪里红，肯定没错，天级下品的炼药材料，同时具有阴阳两种属性。开花时间非常短暂，只有半个时辰，而且只有此时，才会显示出与众不同之处，想不到自己运气如此之好，看来天才地宝，唯有德者居之，我刘辛的人品真是没得说。

　　心里乱yy，手上采药忙，几分钟之后，六株雪里红全部进入乾坤戒。雪里红生长在冰雪之中，只有开花的短短时刻才会被人发现，所以尤为珍贵。刘辛满意地拍拍两手，刚要弯腰站起，忽然一股阴寒之气从身后扑来，瞬间就撞到刘辛的身体。

　　“滋滋”两声轻响之后，刘辛回头一看，只见两团雾状的东西，像棉花团般的漂浮在空中，那股深入骨髓的阴寒之气就是从棉花团里散发出来的。

　　什么东西，幽灵？

　　对了，应该就是厉天行所说的冰魄，也应该算是比较强大的一种幽灵。弄明白棉花团的身份，刘辛也惊出一身冷汗：刚才只顾忙着采药，兴奋过度，疏于防范，要不是有混沌玄火护身，将冰魄击退，一不小心被它夺了自己的躯体，我可就变成一具行尸走肉了。

　　想到刚才的凶险，刘辛气往上撞，扬手就是两朵墨莲，向棉花团袭去，口中怒喝：“至柔至弱，至刚至强，墨莲一开，鬼消魂亡，墨莲，爆！”

　　两朵精致的墨莲瞬间开放，绝美的瞬间，也是致命的瞬间，强大的火灵力爆发出来，将两个棉花团撕扯成碎片。

　　就在刘辛以为彻底将冰魄消灭时，那片片白絮又重新凝结在一起，这次，却是形成了两张面孔，因为痛苦而扭曲变形，越发显得狰狞可怖。

　　显然，这两个冰魄已经遭到重创，但是冰魄只具有最原始的意识，那就是使自己生存发展壮大，对它们来说，最大的愿望就是能夺舍重生，而修真者的身体，则是他们最理想的宿体，如果能够鸠占雀巢，那么就会成为强大的存在。

　　这些冰魄都是修真者的怨念元神所化，本身就充满残暴的虐气，再加上小北极阴寒之气的熏陶，渐渐都变得极为邪恶，刘辛如此完美的宿体就在眼前，它们当然不会轻易罢休。

　　看到两个疯狂的家伙又张牙舞爪地扑上来，刘辛怒喝一声“找死！”

　　随后，扬手九粒火灵丹祭出，布成九阳离火阵，将两个冰魄包围在大阵之中。

　　全力催动灵力，两个冰魄挣扎片刻之后就渐渐变淡，然后化成一缕白气，被火灵丹吸光。

　　撤去大阵后，刘辛看着掌心的火灵丹微微跳动，似乎又长大不少不禁暗喜：这冰魄本身也蕴含巨大的灵气，自然被火灵丹当作美餐，真不知道，火灵丹会变成什么样，从它们也具有原始生命这一点来看，只要吸收足够的灵气，应该会幻化成某种拥有火元力的灵力生物。

　　想通到此处，刘辛是精神大振：厉天行说小北极有上千冰魄，看来应该给火灵丹好好进补进补才是。

　　于是，刘辛认定一个方向，继续御剑飞行寻找高大壮他们，路上遇到冰魄，就老实不客气地用火灵丹炼化，当吞噬到第十个冰魄时，每颗火灵丹都已经变成拳头大小。

　　也不知道找了多久，刘辛还是没有发现两人的踪影，于是又改换方向，飞到一个山谷的时候，刘辛遭遇了惊人的一幕，上百个冰魄从山谷里飘出，争先恐后地向这边飞来，转眼就把刘辛围在当中。

　　看着四周一张张狰狞的面孔，刘辛毫不畏惧，照例摆出九阳离火阵，将几十个冰魄困在其中，炼得它们不断扭曲变形。剩下的那些一见有机可乘，纷纷飞向刘辛，企图趁火打劫。

　　刘辛在体表变幻出一层混沌玄火，拒敌于国门之外。一开始倒还顺利，可是随着冰魄一次次自杀式的冲击，刘辛的护体玄火渐渐有些动荡。

　　一面操纵九阳离火阵，一面对抗冰魄的撞击，刘辛感觉越来越吃力。他不禁有些懊悔，刚才实在是贪多，大阵中困住的冰魄数量太多，一时半会竟然无法炼化。

　　形势渐渐开始向不利于自己的方向发展，这时刘辛忽然想到自己还有个助手，赶紧将异兽小胖从乾坤戒内召唤出来，它可是对付妖魔鬼怪特别有杀伤力。

　　小胖这个生力军确实凶猛，只见它居然能飞上半空，两个爪子一合，也不知道使得什么法子，能牢牢抓住一个冰魄，让它丝毫挣脱不得，然后张开大嘴，就往肚子里吞。

　　刘辛是看得清楚，那冰魄有一半被它咬在嘴里，另一半在外面疯狂扭动，结果，被小胖那胖乎乎的小爪子往嘴里一拍，就彻底消失，而根本不在乎其他冰魄的疯狂攻击。

　　吞下一个冰魄，小胖如同三伏天吃了一根冰棍一般，舒服得嗷嗷怪叫几声，又向下一个冰魄抓去，一连吃了五六个，其它的冰魄终于知道什么才叫做恐怖，立刻一哄而散。小胖还贪得无厌地要去追赶，被刘辛赶紧以穷寇莫追为由，给阻拦下来。

　　没有了骚扰，刘辛一鼓作气，将九阳离火阵里面的冰魄全部炼化，顿时，浓郁的灵气充斥整个大阵，九粒火灵丹疯狂地吸收着精纯的灵气，就像吹气球一样，以肉眼看得见的速度飞涨。

　　终于，当阵内的灵气被彻底吸收之后，火灵丹发出轻微的爆裂声，如同鸡蛋壳一样破裂，从里面钻出一条红通通的小蛇，身长二尺，欢快地在空中游动。

　　随后，一条条红色的小蛇都破壳而出，一共是九条，在空中划出一条条红线，很是飘逸自在。

　　刘辛把其中的一条召唤到眼前，仔细观瞧，只见它全身密布着一层红色的鳞片，头顶还有两个小小的突起，舌头一伸，就吐出一股红艳艳的火苗，实在讨人喜欢。

　　刘辛正看得心痒，忽然听到身边的小胖在嗷嗷怪叫，声音透着凄惨。转头一看，只见小胖抱着圆滚滚的肚子在地上打滚，看起来十分痛苦。

　　坏了！这小家伙肯定是贪图一时享受，“冰棍”吃的太多，消化不良，寒气在肚子里作怪，真是——真是贪嘴惹的祸啊。


第六十一章 小胖也进化

　　看着满地打滚的小胖，刘辛又是气来又心疼，赶紧将九条火蛇收入乾坤戒，然后抱起小胖，伸手向它的肚皮一探，入手冰凉，刘辛竟然被冻得哆嗦一下，小胖承受的寒冷可想而知。

　　刘辛只好先向它的体内输送一股混沌玄火，暂时将寒气压住。小胖这才停止挣扎，一边哼哼，一边用粉红的小舌头舔舔刘辛的手背，经过刚才这一番折腾，它明显有些萎靡，那神态，活像一个犯了错误的孩子，可怜兮兮的。

　　轻轻拍拍小胖毛绒绒的脑瓜，刘辛不禁有些惆怅：这么一来，岂不是又多了个厉天行，想不到这福无双至，祸不单行，现在必须认真考虑炼一炉对症下药的丹药了。

　　开始对厉天行说的那个什么千年火莲果，万年雪莲心，还有阴阳和合丸什么的，都是刘辛随便扯淡，哄骗魔头的瞎话，这阴阳和合丸，一听就像是电视直销的壮阳药，正儿八经的灵丹妙药，岂能叫这个名字。

　　把乾坤戒里面的材料仔仔细细过了一遍，刘辛觉得，只有新得到的雪里红比较适合，首先，它级别够高，是天级材料，更主要的是具有阴阳两种属性，能调和阴阳，平衡冷热，正好适合小胖的症状。

　　想到这里，刘辛决定将找人的事放一放，先解决小胖的燃眉之急，它的能耐可比不上厉天行，谁知道能坚持多久。

　　于是赶紧寻了一处陡峭的冰壁，祭起玄鼋剑，如同快刀切豆腐一样，开辟出一个宽敞的洞穴，然后在洞口布置了一些简单的防御阵法，为了防御冰魄再次偷袭，将九条小火蛇也召唤出来，让它们守候在洞口。

　　做好这些准备之后，刘辛定了定心神，祭出玄天玉虚鼎，准备炼药。

　　六株雪里红，刘辛取出一半，还觉得不够劲，又切下来一小半琥珀芝来调和雪里红的药性，琥珀芝再生能力超强，这么久没动过，缓缓吸取天地灵气，现在又是完完整整的一块。

　　最后，刘辛又将最初得到的那根怪兽长牙取出来，准备切点来做药引。

　　毕竟，那个巨兽极有可能是小胖的母亲，母子连心，用它的牙粉来给小胖炼药，肯定不会错。更何况，那还是一只水属性的灵兽，里面的灵力充沛而又温柔如水，最适合做药引子。

　　取出莹白的长牙放在地上，刘辛就用玄鼋剑往下切，不料，牙齿坚固异常，玄鼋剑斩上去几是一道白印，几颗火星，它却丝毫未损。

　　这么硬啊，用来炼制法宝还差不多，怎么办？

　　刘辛想了片刻，突然灵光一现，收起飞剑，然后将那混沌玄火凝成一条细线，缓缓凑了上去，这升级过的混沌玄火果然厉害，就如用氧炔焰切割钢板一样，只听得一片咝咝，居然能融切下薄薄的一大片，像极一张大饼。

　　至此，配药这项准备工作就完毕，随后，刘辛盘膝坐在玉虚鼎前面，混沌玄火打入鼎中。那九条镇鼎火龙再次出现，贪婪地吸食着刘辛的混沌玄火，随后在鼎中那些药材上面游动。渐渐的，琥珀芝开始融化成一滩深红色的液体，晶莹剔透，流光溢彩。

　　随着炉温的不断升高，雪里红也渐渐开始融化，它的溶液很奇妙，一片乳白中扯动几缕赤色红线，刘辛心念一转，把两种药液混合在一起。这时候，炉温已经达到最高点，刘辛灵识微动，把那片兽牙薄饼也调入鼎中，然后静等孕丹。

　　小心地控制着火候，刘辛看到兽牙慢慢化成一股氤氲之气，将下面渐渐凝结的药液笼罩起来。几条火龙也不时地在雾气中穿行，若隐若现，像极了嘴馋的孩子，守在锅边等候美味出锅。

　　忽然，三只小龙猛地扎进雾气之中，很快，口中各叼着一粒丹药出来，向空中一吐，然后被其它同伴接住，继续进行接力，它们看似玩耍，其实每经过一个龙嘴，丹药就更加凝练成型，其中奥妙，也只有刘辛这个炼丹师才能体会。

　　随着刘辛收去玄火，九条小龙又重新消失，只剩下三粒丹药静静地躺在鼎底，刘辛迫不及待地打开鼎盖，忽然，三粒灵丹同时从鼎底飞出，向洞口逃逸。

　　不好，刘辛眼疾手快，两手一伸，各抓住一枚，最后剩下的一个，却再也来不及阻挡，如流星一般，冲向外面。

　　刘辛是暗道失算，看来，以后得专门弄个法宝收丹，忙活半天，鸡飞蛋打，岂不亏本。

　　可就在此时，只见趴在洞口，一动不动的小胖忽然高高跃起，速度奇快，跟着一个漂亮的狮子甩头，就把那粒当逃兵的丹药接入口中，骨碌一声，咽到肚里。

　　哈哈，还弄什么法宝，小胖不就是个现成的接丹专业户嘛，什么天地灵材，随手一丢，它可是动得比谁都快，刘辛看在眼里，喜在心里。

　　丹药下肚，小胖的身体立即被一团雾气笼罩，雾气渐渐结成实体，形成一个乳白色的大蛋，上面还有一丝丝红色的细线，将小胖包裹在里面，如蚕结茧休眠一样。

　　乖乖，小胖居然还能够进化，刘辛暗暗惊诧，这样的情况，书里面倒是记载过，可是只有那些高级妖兽才会有的，看来自己真是养了个宝贝，只不过，一旦进入休眠，什么时候能完成进化，那可不好说了。

　　想到这里，刘辛摇摇头，将那个巨蛋收入乾坤戒，同时打量手里的两粒丹药：色泽莹白如雪，上面红线缠绕，简直就像一个工艺品。从里面蕴涵的灵力来看，至少也是达到天级的货色。

　　把玩半晌，刘辛将这种自己新炼的丹药命名为“飞雪红霞”，嘿，瞧这名字，多么富有诗意啊……

　　既然丹药已成，小胖也进入休眠，刘辛将东西收拾了一下，继续踏剑寻人。

　　……

　　在这雪原转悠了几天，刘辛好不容易捕捉到两股灵气波动，顿时精神一振，化作一道流星，疾驰过去。

　　片刻之后，前面的景象忽然一变，雾气蒸腾，寒意更重，让刘辛暗暗纳闷：既然有升腾雾气，应该暖和才对，怎么会越来越冷？

　　收起飞剑，刘辛是脚踏实地前行，毕竟越往高空，雾气越是浓厚，在里面没头没脑的乱闯，恐怕会有未知危险。

　　落地之后，刘辛脚下忽然一滑，一个踉跄就干脆利落地坐在地上，脚下居然全是坚冰，上面光滑无比，如同铺在地面的一块超级大镜子，低头一看，是晶莹无暇，不可见底。

　　最要命的是，屁股下面的寒气如潮水一般涌来，让刘辛也不由打了几个寒战，连忙运起混沌玄火护身。

　　手脚并用，从冰面爬起，刘辛惊异地发现，自己刚才发出的混沌玄火，竟然只将坚冰融化薄薄的一层，想不到冰也能坚硬如斯，忍不住丢出朵墨莲试一试，也只是炸出一个拳头大小的马蹄坑而已。

　　冰面上雾气还算稀薄，勉强能看到十几米之外的景物，带着满腹惊讶，刘辛按照灵力所引，一路寻找过去。

　　没多久，刘辛依稀看到前面出现两个人影，走近一看，果然是高大壮和厉天行。

　　不过不看不知道，这一看之下，刘辛顿时急了，只见高大壮盘膝在地，而他身边的厉天行右手高高举起，正要向大壮的头顶百会击落。

　　“住手！”刘辛一声怒喝，手指一弹，一朵墨莲疾驰而去，在厉天行的胸口砰然炸开。

　　厉天行身体摇晃几下，竟然喷出一口鲜血，不过，他也是毅然，嘴角挂着血丝，面目狰狞，手掌还是重重落下。

　　刘辛彻底暴怒，玄鼋剑呼啸一声，化作一道银光，飞射厉天行的胸口。

　　厉天行身子轻飘飘地飞起，玄鼋从他的脚下呼啸而过。未等他下落，刘辛的九阳离火阵就已经布成，九条小火蛇盘旋游动，口吐烈焰，将厉天行包围在一片火海之中。

　　刘辛体内的混沌之火洪水般倾泻到阵中，火蛇口中竟然也吐出黑色的火焰，烧得厉天行身上发出滋滋响声。

　　厉天行脸上忽然露出一丝诡异笑意，似乎是嘲弄，又似乎充满落寂，还似乎包含着一股解脱。他向双目尽赤的刘辛微微点头，口中说道：“小子，你欠我一个人情……”

　　随后，黑焰一卷，厉天行居然在火焰翻涌中化为飞灰湮灭了。

　　刘辛则恨恨地收回火龙说道：“哼，便宜你了，应该将你炼化七七十九日，尝尽求生不得求死不能的滋味！咦，好像不太对劲，他就这样挂了，似乎……太容易了？”

　　这时候，高大壮睁开双眼，四下一看，惊喜地说道：“呀，师傅你来了啊，咦，厉先生呢，他人呢？”

　　“他刚刚想要害你，师傅……”

　　刘辛刚刚开口，高大壮立即说道：“师傅，你……你误会了，厉先生没有害我，他是帮我醍醐灌顶呢。”

　　刘辛闪到高大壮面前，抓住他的双肩：“大壮，你说什么，他帮你干吗？”

　　“哦，师傅，进到小北极之后，厉先生就传授我五行大法，可是一路下来，又嫌我进度太慢，便封了我的五感，说要强行给我灌顶，刚刚才好。对了，师父，厉先生他人呢？他没事吧？”

　　此刻，刘辛的心中如同倒海翻江：原来是厉天行为大壮传功，灵力大损，这才被墨莲重创，又被九阳离火阵炼化，这一切都是误会，我刘辛今天也会伤及无辜？

　　刘辛自从修道以来，也杀过人，而且杀人的时候从不手软，但都是该杀之人，今天这样的事，还是头一遭。虽然厉天行是个魔头，那些名门正派恨不得杀之而后快，但是，跟自己，跟崆峒并没有过节，刘辛不能用替天行道这杆大旗来遮掩自己的过失。

　　踏入修真界以来，刘辛并没有细致考虑过什么正邪善恶。普通人也好，修真者也好，其实哪一个又不是自私自利，于己有利的就是善，于己有害的就是恶，那些惩恶扬善之类的高调，都是自我标榜的谎言罢了。

　　刘辛是一个很实际的人，他有自己的原则，他不得不承认，对待厉天行这件事上，确实错了！


第六十二章 破冰求剑

　　站在冰面上半晌，彻骨的寒气袭来，刘辛终于回过神来：这件事如果处理不好，自己的道心大受影响，今后恐怕再难有寸进。

　　高大壮见厉天行突然不见，而师傅面色有点难看，似乎有什么不妥之处，也不知道该如何劝解，只好扯开话题道：“师傅，厉先生说前面不远就是北极寒泉，我们到那里看看吧？”

　　刘辛点点头，师徒二人默默前行。越往前走，雾气越浓，寒气越冽。刘辛看到高大壮壮硕的身子不时颤抖几下，连忙拉住他的手掌，用混沌玄火助他驱寒。

　　前面渐渐出现一个冲天的雾柱，远远望去，就像一个超级大烟囱冒出的滚滚白烟，刚才所见的雾气，都是从这里蒸腾出来。

　　走到近处，这才发现，原冰面上有一个直径三丈左右冰洞，四周都是坚冰，唯有冰洞里面，是清洌的泉水。

　　泉水异常平静清澈，透出一股深沉，如果不是比四周的寒冰要低上一些，也许根本就不会发现。刘辛放出一缕灵识，想探查一番。还未等接触水面，就感觉到冻彻灵魂的寒意传送过来。他连忙收回灵识，暗叫一声厉害，连灵识都会为之战栗，其寒冷可想而知。

　　忽然，身边传来高大壮的惊呼：“师傅你看，下面有人！”

　　刘辛凝神看去，他简直不敢相信自己的眼睛，只见又一个厉天行盘膝闭目，端坐于寒泉之中。没错，是他，笔直的红发，冷削的面颊，就连脸上那股冷森森的气质都一般无二。

　　“你原来没死？！”刘辛忍不住惊呼，声音在寒泉的表面荡起一阵波动。

　　冰层下的历天行睁开双眼：“那个我确实死了，也许，死对他来说是一种解脱。”

　　这话音有点发闷，不过还是随着泉水的振荡清晰地传入刘辛的耳朵。

　　刘辛更糊涂了：“那个？你有几个？”

　　“两个，现在你看到的是我的本尊，刚才被你烧死的是我的化身。当年大战之时，我的一滴精血滴落在外面，被我孕育成化身，但是很可悲，他也同样身受寒毒之苦，生不如死。”厉天行面无表情，就像在讲述别人的故事，与自己丝毫不相干。

　　原来如此，刘辛终于明白，这大概就是身外化身一类的功法，说白了也就和克隆差不多。于是他朗声说道：“厉天行，如何才能救你出来？”

　　“救我出来？你要救我这个魔头出来，哈哈哈——”厉天行忽然放声狂笑，泉水顿时激荡，如同煮沸的开水：“小子，莫非你良心发现了，可惜你没这个能耐！”

　　“那就等我有这个能耐之后再来，你现在可有什么未了之事，我替你完成。”刘辛语气无比坚定，他才不管什么正邪善恶，只要不迷失本心，什么事又做不得。

　　“我千手魔君的事，岂用你小子插手，你走吧，和你说这么半天废话，本尊累了！”厉天行又重新合上双目，身躯微微的颤动。

　　刘辛也感觉灵力的消耗极大，如果不是达到融魄期，根本就无法和下面的厉天行对话。他郑重其事地向寒泉中的厉天行打了一个稽首，然后带着高大壮，转身离开。

　　刘辛心里暗暗下定决心：一定会在回来，将厉天行救出来。

　　离开寒泉，刘辛忽然有一种如释重负的感觉，心底无私天地宽，修道从来先修心，心境的修为要是不能跟上灵力增长的步伐，下场只有一个，那就是走火入魔。

　　没走多远，刘辛忽然发现在前面冰下横着一把小巧的飞剑，约有尺把长，距离冰面并不是很深。

　　刘辛连忙招呼高大壮停下，飞剑扔在这里，肯定是无主之物，可能是厉天行诛杀的那些修真高手留下的，正发愁怎么给门下弟子弄几把飞剑，这不是送上门来，本来还想用丹药去别的门派换几把呢。

　　高大壮一看到飞剑也两眼放光：“师傅，咱们把它凿出来，带在身上，也好装装门面，师弟、师妹他们除了丹药，法宝、飞剑可是一样没有。”

　　刘辛脸上微微一红，知道高大壮说的是实话，也不责怪，只是运转混沌之火，化成一条细线，开始切割坚冰。

　　刘辛来的时候已经试验过，这里的冰面十分坚韧，寻常的法宝飞剑根本奈何不得。所以飞剑才会一直封存在这里，无人能去。

　　幸好，混沌玄火无坚不摧，能一点一点地将坚冰切开，虽然进度缓慢，跟蜗牛爬行一般，但毕竟能够破冰。

　　越到下面，冰层越是坚硬，显然，结冰的时日越长，而飞剑上面这一层坚冰，应当是最近几百年，那场大战之后才凝结出来。

　　一连切割几个时辰，刘辛的灵力终于耗尽，也只切出半尺深的一个圆形。他从乾坤戒里面取出那只粗壮的兽牙，递给高大壮：“你先用这个凿一会，师傅我需要打坐来恢复元气。”

　　高大壮抱起兽牙，将那又细又尖的一头向下，用力往冰上戳去，只听咔嚓一声脆响，硬是撬下一小块，足有碗口大小，厚度也有两公分。

　　高大壮顿时信心大增，咚咚咚，一阵猛凿，就造出一尺多深的小坑。刘辛扫了一眼，不由暗叹：这大概就叫做人巧不如家什妙。

　　刘辛打坐完毕，睁开眼睛之后，发现高大壮已经把飞剑从冰层中凿出，就摆放在自己眼前，不过，上面还是包裹着一层寒冰。

　　再一找高大壮，却见他在另一处地方继续开凿，很显然，这样的飞剑，冰层下面不止一把。刘辛也精神大振，用混沌玄火慢慢烘烤，小心地将飞剑上面的寒冰融化。终于，一把蓝光闪闪的飞剑完好无缺地出现在他眼前。

　　飞剑摆脱寒冰的束缚，就开始蠢蠢欲动，大有破空而去之势。刘辛连忙向里面输送一股混沌玄火，把残留在飞剑中的原主灵识破坏，飞剑这才安稳。

　　刚把飞剑收进乾坤戒，高大壮就又乐呵呵地抱着一个大冰块跑回来，里面也存放着一枚小巧的飞剑。把冰块往师傅面前一放，高大壮立刻又忙三火四地到别处寻宝，这家伙，还真是上瘾了。

　　就这样，师徒二人配合，奋战十几天，居然弄出几十把飞剑，其中有一部分已经破损，但起码有一半都能继续使用，而且，品级都不低。

　　笑话，当年能和一代魔头厉天行对上手的，哪里能有弱者。

　　望着眼前一大堆五颜六色的高品质飞剑，刘辛脸上笑嘻嘻，心里乐开花：这一趟真是不虚此行，精神物质双丰收。想罢，兴冲冲地对高大壮说道：“大壮，选一把你最喜欢的！”

　　高大壮弯腰在飞剑堆里扒拉半天，拣出一把黑黝黝的飞剑，长有三尺，宽约两寸，样式十分粗犷：“师傅，我比较喜欢这个，又能当飞剑，又能抡着砍人。上面还有名字，叫做巨阙。”

　　刘辛一看，也哈哈大笑：“当初使用这把飞剑的人，肯定也和你的想法一样。”

　　师徒二人离开浓雾区，刘辛架起宝剑，载着高大壮飞行，品尝到飞行的快感之后，高大壮憨憨地说道：“师傅，我也一定要加紧修炼，坐上飞剑。”

　　“天道酬勤，大壮，你性子坚韧，为师看好你。”刘辛也着实鼓励徒弟一番。

　　飞了一会，空中又出现两个冰魄，他们也大概知晓刘辛厉害，所以直接扑向高大壮。刘辛驾驭飞剑闪过两个冰魄，降落到地面。高大壮则抡起巨阙剑，虎虎生风，冰魄一时也不敢靠前。

　　刘辛本想用九阳离火阵，可是心中忽然一动，扬手祭出玉虚鼎，打开鼎盖。

　　玉虚鼎直接就飞向两个冰魄，向一把大笊篱一样，一下把他们装进鼎内，然后盖子一合，重新飞回刘辛面前。刘辛运起混沌玄火，开始拿冰魄炼丹。刘辛这也是受到炼化蛇妖花媚娘内丹的启发，内丹可以炼化，那么修真者精气所化的冰魄也应该可以。

　　两个冰魄在鼎内四处乱窜，惊慌失措，大概也感觉到末日的降临。这时候，九龙齐出，两个冰魄很快就化为一团雾气，最后凝结成两粒白晶晶的丹药。

　　将冰魄练成的丹药拿在手中，刘辛感觉到里面的灵力充沛得惊人，应该也在地级下品左右，只是性子阴寒，一般人不适合服用，于是欣然取名为“冰魄丹”。

　　高大壮看得奇怪：“师傅，原来这个也能炼丹，不知道把修真者放到玉虚鼎里面，能不能炼出丹来？”

　　“一定可以，不过，炼丹之道，也要顺应天道，如果任意胡为，必遭报应。”刘辛还真被高大壮古怪的想法吓了一跳，连忙给他解释清楚。但还是心存疑虑：“这小子是不是跟着厉天行的分身之后，心性也受到影响？”

　　于是查问大壮和厉天行所学，高大壮取出一本小册子递过来：“师傅，厉先生说我修炼的叫《五行诀》，您看看。”

　　刘辛接过来从头到尾翻一遍，书中的修炼之法十分独特，但并不带丝毫邪气。看来，功法并没有正邪之分，关键还要看修炼者自身的本性。是非善恶，往往只是一念之间，天堂和地狱，有时候也只不过隔着一层窗户纸罢了。


第六十三章 藏宝图

　　将《五行诀》郑重地还给高大壮，再探查一下他的修为情况，刘辛惊喜地发现，自己的大弟子现在已经相当于化脉初期的水准，和李颖不相上下。

　　按照道理没这么快啊，不过刘辛旋即明白过来，厉天行曾经为他醍醐灌顶，强行提高他的修为，也就是说，大壮的前途是一片光明。

　　接下来，两个人一边慢慢飞行，一边炼制冰魄丹。因为冰魄非常贪婪，抵挡不住寻找宿主的诱惑，所以根本不用二人主动出击，它们往往自己就送上门来，然后一一化成圆溜溜的冰魄丹，滚进乾坤戒。

　　刘辛以往炼丹，要寻找材料，辨药配药，从来没有像现在这么舒坦，什么也不用管，只要提供炼丹的灵力就全部搞定。

　　一天之后，刘辛的乾坤戒中已经储存一百多粒冰魄丹，竟然是出乎意料的一个大丰收。而那些冰魄似乎也被刘辛这样炼怕了，竟然都不再出现。

　　“师傅，咱们大概离开北极了，你看，前面已经变绿，好像是草地。”高大壮遥指前方，向刘辛汇报。

　　不对，还没走出小北极幻境，怎会有碧草？刘辛立刻谨慎起来，飞到近前细看，在冰天雪地之中，竟然奇迹般地出现一片绿洲，一望无垠的绿草，接天而去，口鼻中也嗅到野草的气息。

　　绿洲和这边的冰原泾渭分明，这边是白雪皑皑，那边就是芳草萋萋，仿佛一步之间，就能跨越两个不同的世界。但是，刘辛却迟迟不敢跨出这一步，景象实在太诡异，只听说沙漠中有绿洲，还没听说冰川里面也有绿洲。

　　想到在小北极巨大的收获，刘辛决定进去碰碰运气。叫高大壮在绿洲外面等候，刘辛驾驭飞剑，小心翼翼地进入绿洲。

　　里面温暖如春，阵阵和风拂过，送来花草的幽香，并没有什么特异的地方。飞行数里之遥，刘辛发现前面出现一个木屋，整个都是用木头绑扎而成，年深日久，十分破败，有些地方已经烂出窟窿。

　　在好奇心地驱使下，刘辛轻轻敲了敲木门，令他啼笑皆非的是，木门竟然应声而倒。

　　灰尘散尽之后，刘辛走入木屋，里面果然没有人迹，只有一床、一桌、一椅而已，而且，上面布满厚厚的灰尘，似乎几百年的岁月都尘封在上面。

　　刘辛的目光落在桌子上面的一个匣子，走上前拿在手中，轻轻吹落上面的灰尘，原来是一个样式古朴的玉匣。

　　刘辛的心脏不争气地快速跳动：里面一定又藏着宝贝，这等无主之物，当然不能客气，收入囊中先。

　　把玉匣放入乾坤戒的同时，一声惊雷般的吼声在刘辛耳边炸响：“何方小辈，入室行窃！”

　　不好，原来是有主之物，第一次做贼就人赃并获，还是赶紧跑路比较好。刘辛蹿出木屋，祭出玄鼋剑，向来路飞驰。

　　“哪里逃，看法宝——”声音再次振动刘辛的耳膜，他匆忙回头一看，险些吓得跌落到草地上，只见一个四四方方、金光缭绕，方圆足有一里的庞然大物，挟着排山倒海的气势，直奔自己砸来。

　　毫无疑问，这座小山要是落在身上，肯定比孙猴子的下场还要悲惨，刘辛可没有齐天大圣那样的铜头铁脑。

　　刘辛知道自己绝对逃不过泰山压顶，索性落到地上。此刻，小山距离他的头顶只有几十米，蓝天白云都被遮挡住，刘辛的眼中，只有四四方方的一块小山迅速扩大，等待他的，难道只有粉身碎骨的下场？

　　刘辛心念一转，他的双手飞快地掐动，一连串曼妙的印诀射向雷霆万钧的小山，莫非真准备以一己之力，对抗那座方形的小山？

　　一道金光从小山底部爆发，在距离刘辛头顶几丈的地方，方形小山迅速缩小，最后变成巴掌大小的一块方形大印，落在刘辛掌心。

　　“好险，果然是崆峒失落的至宝翻天印，要不是我识货，估计现在早就挂了，最好的可能是变成齑粉！”刘辛抹了一把额头上的汗水，也顾不得细看，将翻天印扔进乾坤戒，然后又御剑飞出绿洲，拉上目瞪口呆的高大壮，急驰而去，很快就消失在茫茫雪原的尽头。

　　这时候，一个高大的身影出现在绿洲上空，他凭空无所依，负手站立在几百丈的高空，望着刘辛远去的方向微微点头：“小子，你是两千多年来唯一能活着离开这里的人，希望你真能替我完成心愿。”

　　随后，他的身影渐渐变淡，似乎融入无尽的虚空之中。

　　……

　　棕榈海岸，刘辛的别墅内，几名弟子都被叫到师傅的密室。刘辛端坐正中，心中这才安稳，一路上，他带着高大壮玩命的飞，不敢有丝毫停留。

　　绿洲上那个只闻其声、未见其面的人实在太可怕，大概只有天上的仙魔才会有如此神通。地球上竟然有这样的人物，真是个变态。

　　庄梦蝶看到师傅一回家就把他们都召集过来，知道准有好事，就腻声向刘辛说道：“师傅，是不是北极之行，有什么收获啊？”

　　梦蝶一族生来就极有魅力，屋中众人又都是她至亲至爱之人，所以更无顾忌，瘦猴和大婶虽然天天与她生活在一起，具有一定的免疫力，却还是心神一荡。

　　刘辛却丝毫不为所动，他笑眯眯地取出一堆飞剑，底气十足地说道：“自己挑，自己选，每人一把。”

　　除了高大壮之外，其他四人齐声“哇”了一下，然后就扑到飞剑堆里，拿起这个看看，捧起那把瞧瞧，早就挑花眼了。

　　刘辛稳坐观瞧，那气势，真有几分坐地分赃山大王的派头。最后，李颖挑选了一把小巧的蓝色飞剑，名为流水，里面含有水原力，正好适合她使用。

　　庄梦蝶爱漂亮，收取的仙剑也是里面最具美感的一把，粉红色的剑身，如同一片舒展的花瓣，名为桃花。

　　瘦猴和大婶也各自挑了一把，瘦猴的是一把灵活的梭形飞剑，名为金梭；大婶的则是三片展开的叶形飞剑，名叫柳叶。

　　挑选完毕，瘦猴看着地上剩下的一大堆飞剑，悄悄问高大壮：“大师兄，你和师傅是不是去把哪个大派抄家，不然，哪来这么多飞剑？”

　　“你看师傅和我像是打家劫舍的强盗吗？”高大壮连忙争辩，涉及到问题，含糊不得。

　　“大师兄老实本分，倒是不像，师傅嘛，可就不好……”

　　刘辛威严地瞪了瘦猴一眼，使他没有把话表达完整，不过，大家却也听明白他话里的意思。刘辛也不觉好笑：别说，还真去入室抢劫一回，一会得好好研究研究，玉匣里面到底有什么宝贝。

　　又取出几粒冰魄丹，分给庄梦蝶和李颖：“此丹性子阴寒，倒是对你们二人适用，回去好好炼化。”

　　然后叫众人各自回去修炼，刘辛才从戒指中调出翻天印，仔细观瞧，果然和《天珍地宝》上面描述的一样：四方形的底座上面印刻八个大字“翻天覆地，移山倒海”；上面呈八角形，分刻后天八卦。整个大印，造型古朴，浑厚苍凉，触摸之下，仿佛把人带回洪荒岁月。

　　意外收取翻天印，可以说是此行最大的收获，五火七禽扇、翻天印两件师门至宝都被刘辛顺利地寻找回来，让刘辛不免觉得，崆峒重新崛起是势不可挡了。

　　把玩一会翻天印，刘辛恋恋不舍地将它收回，然后取出那个冒着生命危险弄回来的玉匣，慢慢抽去上面的盖子，里面竟然空空荡荡，只是在玉匣的最底部，躺着一张泛黄的地图。

　　刘辛微微有些失望，不过，能取回翻天印这样的法宝已经心满意足，他绝不会贪得无厌。把地图展开，捧在双手，这明显是很古老的一张地图，上面文字只能认出一少部分，不过，刘辛还是看出，这是一张描绘古代中国疆域的地图。

　　很不容易啊，在远古时代就能画出这么精密的地图，除非是拥有大能力大智慧之人。刘辛渐渐意识到这份地图的珍贵之处。

　　在地图中，赫然标记着三个红点，虽然经历千年沧桑，却丝毫没有褪色，在每个红点的旁边，都标记着一个“宝”字。

　　“藏宝图！”刘辛的脑海里蹦出这三个字，人也兴奋地从椅子上蹦起来。每个人从小都有寻宝的梦想，刘辛也不例外。更何况，这个玉匣是从那个厉害人物处得来，显然不会是一般的宝贝。

　　捧着藏宝图转了几圈，刘辛渐渐冷静下来：看这纸张的样子，少说也有千八百年的，大概早就被人取走。

　　又把地图仔细看了一遍，还找来一张现代地图对照一番，刘辛确定，宝贝肯定还留在原地。因为这三个地方，实在不是人类所能够到达的，就是修真者也不能。

　　一处是位于太平洋的最深处，万米海底，巨大压力，就是飞天级别的修真者也要被压成肉饼。

　　另一处位置是在巍巍昆仑的万年雪峰深处，没有通天彻底之能，任谁也无法进入。

　　第三处最是特别，是一个开辟的独立空间，虚无缥缈，无迹可寻，地图上的那个红点旁边还写着一行小字，刘辛人了半天，最后猜测是“无当幻境”四个字，根本没有听过这个名称。

　　这样一来，刘辛是彻底放心，不过，随之而来的则是深深的无奈：“这样的地方，别人不能去，我也没法去啊！”


第六十四章 两仪剑阵

　　“大胆妖孽，光天化日在世俗界修炼妖法，快快跟我回六扇门领罪！”一声怒吼突然从屋外传来。

　　刘辛收起手中的藏宝图，匆匆来到院中，心里同时嘀咕着：鸟鸟的，六扇门怎么又来来找麻烦，六扇门中良莠不齐，希望这次来的不是那个老和尚和清虚子才好，老和尚一看就是有道高僧，清虚子是蜀山的人，多少有些香火情，不好撕破脸皮，其他人嘛，哼，一律无视。

　　在庄梦蝶的房门前，两个道士正在指手画脚，吆五喝六。这二人高挽发髻，正中插着碧玉簪，一身道袍洁白如雪，飘飘然有出尘之感。

　　他们的身后，观星道人身着一件蓝色道袍，上面画满星图，他负手而立，两眼望天。

　　这里的小妖明显等级不高，提不起他老人家斩妖除魔的激情。因为被厉天行弄得灰头土脸，所以六扇门里的几位长老也都分散到各地，追查魔头行踪，观星正带人各处溜达，忽然感应到这边妖气很盛，才过来查看。

　　庄梦蝶得了刘辛的几粒冰魄丹，喜滋滋地在房中修炼，不想无事家中坐，麻烦也上门，一不小心，就引来六扇门的高手。

　　因为那个死鬼公孙渊的缘故，庄梦蝶对六扇门可没有什么好印象，听到吆喝，首先有点心慌，但是转念想到这是在自己家里，有师傅罩着，她的胆气大壮，径直推门而出。

　　“我自行修炼，也不害人，也不扰民，你们因何多管闲事？”庄梦蝶粉红的小脸透出一股愤然，但是，却只能让人觉得更加可爱。

　　两个年轻的道士彼此望了一眼，一起欺身向前，也不废话，就想把庄梦蝶擒下。

　　庄梦蝶一咬银牙，两蓬白色的粉末喷出，射向二人。

　　“大胆，还敢用妖法伤人，破！”两个道士手中忽然各自迸出一道光芒，把白粉挡开，原来却是一金一银两把飞剑，剑长三尺，在他们身前凝立不动，剑气紧紧锁定庄梦蝶，叫她不敢乱动。

　　“二位道友，怎么突然来我家中闹事？”刘辛知道自己再不出场，徒弟肯定坚持不住，两个老道似乎都有凝体期的修为，绝不是庄梦蝶现在所能抵挡。

　　两个道士向旁边一闪，上下打量刘辛，竟然看不出他的深浅，一时也不敢造次：“昆仑玄阴子，昆仑玄阳子，奉掌教之命，下山除妖济世，未请教道友师承何门？”

　　“崆峒刘辛。”

　　“崆峒，没听过这个门派啊。”玄阴子和玄阳子心中大定：无名小派，能有什么厉害人物，差点被这个家伙唬住，摆出一副世外高人的模样充大能啊。

　　他们身后的观星与刘辛有过一面之缘，打心眼里瞧不起这个不知道从哪里冒出来的崆峒小子。记得上次见面，只不过才凝体期而已，没想到一段时间没见，竟然升入融魄期，看来还是有点门道。

　　不过，他也乐得袖手旁观，昆仑双剑平时眼高于顶，隐然是后辈中的翘楚，也应该叫他们吃点苦头才好，昆仑蜀山，可是一直压着我们星玄宗啊……

　　这时候，高大壮和李颖等人也都出来观看，李颖将庄梦蝶拉到身后，低声吩咐：“小蝶，不要担心，一切自有师傅做主。”现在，在她的心目中，刘辛的地位无比高大。

　　玄阳子扫了李颖他们一眼，见修为远比自己和师弟要低，不免趾高气扬：“哼，我不管理是什么崆峒还是梧桐，你们居然自甘堕落，与妖人为伍，快点让开，否则的话，别怪我们一并拿回六扇门论罪！”

　　他们二人这次奉掌教天机子之命下山历练，主要是因为千手魔君厉天行出世，各派极为震惊，纷纷派遣弟子下山寻访。昆仑的烈火真人受伤，所以这两个人就被派到六扇门。

　　“他们都是我的弟子，有没有罪，先问问我这个当师傅的。”刘辛眼中爆出两道精光，暗暗让玄阴子玄阳子不由自主地后退几步：好强大的灵识。

　　“怎么？你们是想和我们六扇门作对了？”玄阴子扬手一指说道。

　　“哼，你们两个号称昆仑弟子，却不分青红皂白，胡乱就要治罪拿人，我倒要见识见识，有多大的能耐。”刘辛冷然说道，对付这种眼睛长在额头上的家伙，就得让他们尝尝厉害才成。

　　两个人对视一眼，收起小觑之心，齐声断喝：“好，既然你执意保护妖魔，那就叫你尝尝两仪剑法的厉害。”

　　说罢，挥舞宝剑走了上前，将刘辛围在当中，两仪剑法展开，那是金光银芒缭绕，气势如虹，刘辛的身影几乎看不真切。

　　昆仑也是以剑入道，一身修为，大半在一把剑上。玄阳子和玄阴子是天机子的爱徒，两把飞剑都是昆仑前辈遗留下来的珍宝，一名“烈阳”，一名“玄阴”，双剑合璧，一阴一阳，最适合施展两仪大阵。

　　二人也是存心立威，两仪剑法如行云流水一般展开，刚柔相济。

　　玄阳子的剑法大开大合，腾如烈日，矫如飞龙，刚猛无比，手中的烈阳剑撒出道道金光，真如烈日当空。

　　玄阴子的剑法则如同月光流水，无行无迹却又无所不在。玄阴剑化作点点月光，叫人无处遁形。

　　刘辛却是两手空空，如同一叶扁舟，在剑光中起伏飘荡，形势岌岌可危，一旁的庄梦蝶急得连连跺脚：“师傅怎么连还手之力也没有，难道这两个恶道真是如此厉害？”

　　李颖心细，见识也比庄梦蝶高出几分，拍拍她安慰道：“小梦不必担心，师傅大概是在观察剑阵的奥妙，你没看见，两个牛鼻子的飞剑连师傅的衣角都沾不到吗。”

　　李颖所料不差，两仪剑阵虽然精妙，但刘辛并不放在心上。之所以迟迟不肯出手还击，主要是想借机增长一些阵法上见识。自从巧得九阳离火阵之后，他渐渐也对阵法产生兴趣。丹道本来就需要阵法相辅，所以刘辛不会放过这个学习的好机会。

　　看到对手在剑阵中如同闲庭信步，两人终于沉不住气，同时一声爆喝：“以气御剑。”

　　说罢，剑势忽然大变，两把飞剑光芒大盛，直接脱手而出，在空中交织盘旋，一个如阳光普照，一个似水银泻地。顿时剑气纵横，刘辛的身形彻底包裹在金光银芒之中。

　　远处负手而立的观星真人也不禁微微颔首：“以气御剑，才是两仪剑阵的真正威力所在，毕竟用灵力掌控飞剑，比以臂使剑要灵活百倍。两仪剑阵就已经有如此威势，昆仑镇派的两仪微尘大阵想必更加厉害。”

　　刘辛也感觉压力倍增，不过他还是不准备出手破阵，两个小道越卖力气，他也越兴奋，刚刚看出点意思，怎么舍得放弃？

　　运起超常的灵识，感悟剑光飞来飞去的轨迹，刘辛把自己的身体当作一缕清风，随着剑势飘荡，剑气再厉害，又能奈何无行无迹的清风？

　　玄阳子和玄阴子忽然有一种被人当猴耍的感觉，一直目无余子的两个人感觉无比的羞辱，堂堂两个昆仑大弟子，竟然被一个无名小子耍戏，是可忍孰不可忍。

　　两个人终于动了浓浓杀意，口中同时喝道：“两仪归一，双剑合璧。”

　　只见漫天的金光银芒忽然一卷，消失无踪，只剩下烈阳剑和玄阴剑悬在刘辛头顶三丈处，飞快转动，然后合并，一个车轮大小的光团瞬间形成，爆出耀眼的白光，比太阳还要夺目，瘦猴和大婶等修为比较低的被刺得闭上双眼，不敢直视。

　　刘辛感觉到光团中蕴含巨大的灵力，如果就此爆发，自己的别墅估计就得上天，这些昆仑中人，行事实在是嚣张嘛。

　　“哼，也让你们看看我的阵法，九阳离火，无坚不摧。”随着刘辛清越的声音，九条火蛇破空而出，游蹿而上，将那悬浮的光团围住，丝丝白气从光团中剥离，被火蛇吸入口中，仿佛是送上门的一顿美餐。

　　如此变化，让玄阳子两人都感觉到身上的灵力迅速流逝，被那些红蛇再这样吸下去，两仪剑阵就失去控制，不攻自破，既然如此，不如干脆孤注一掷。

　　玄阳子和玄阴子面色通红，再次大喝：“双剑合璧，爆！”

　　“九阳化形，天网恢恢，火网阵，缚！”九条火蛇应身化成千万条细线，组成一张红艳艳的巨网，将双剑合璧形成的光团，连同两把剑的主人都罩在当中。

　　“不好！”观星真人精通阵法，感觉到火网中蕴含巨大的灵力，以玄阳子两人的修为，只怕要化为灰烬。他们要是当着自己面被杀，还真不好向玄机子交代。

　　想到这里，他连忙祭起一物，蓝光闪烁，星光四射，反将刘辛的火网罩在里面，此物正是观星老道的得意法宝——天星盘，能吸取天星之力，为己所用，威力着实了得。

　　一声沉闷的响声从火网阵里面爆发出来，双剑合璧形成的光团终于爆裂，里面巨大的灵力冲击在火网上，却全部消于无形，就好像乌云密布的天空，只是响了一声闷雷，却连一个雨点也没下。

　　而刘辛的火网也激发出黑红色的火焰，缠向两口飞剑，瞬间将里面的灵识炼化，叮当两声脆响，落在地面。玄阴子和玄阳子傻愣愣地看着火焰扑下来，一时竟然忘记躲闪。

　　忽然蓝光一闪，火焰顿消，九条火蛇同时现身，吱吱怪叫，显然是被天星盘射出的蓝光所伤。

　　观星老道出手，玄阳子和玄阴子这才幸免于难，不过还是被火焰连烧带烤，原来头上高挑的发髻消失不见，变成两个黑糊糊的光头。

　　刘辛见观星老道突然发难，九条火蛇受损，不免有些恼火，沉喝道：“至刚至强，至弱至柔，墨莲一开，神佛难留，墨莲，爆！”

　　十数朵黑光流动的黑色莲花，在空中划出一道道优美的弧线，无比优雅地将观星老道围在当中，如同众星捧月一般。

　　庄梦蝶对这种美好的事物最为敏感，忍不住赞叹：“哇，实在是太漂亮了！”

　　她的话音还未等落下，就淹没在接连响起的低沉爆炸声中。

　　观星道长想不到刘辛翻脸比翻书还快，自己一不留神，就陷进雷区，只好运足了灵力，勉强形成一个保护罩，阻挡墨莲接连爆炸带来的巨大冲击。

　　等到烟消火散之后，老道的乐子大了，身上那件星图道袍被炸出一个个的窟窿，胡子也被燎去一多半，简直就一个沦落街头的乞丐，哪里还有一点仙风道骨、得道高人的风采。


第六十五章 强者为尊

　　观星老道哇哇大叫，也顾不得衣不蔽体，扔出一把令旗，径直布下个天演大阵，准备和刘辛拼老命。

　　不过还没等他阵法完善，就听得刘辛喝道：“翻天覆地，移山倒海，着！”

　　观星老道感觉到一股澎湃灵压汹涌扑来，连忙抬头观看，只见一座金光缭绕的方形小山，挟着磅礴的坠落之势向自己狠狠砸了过来。

　　“翻天印！”观星老道也挺识货，一眼就看出此物的来历。像这种纯力量型攻击的法宝，体积越大，威力越大，试想一下，一座小山从半空砸下来，本身的重量再加上重力加速度，那力量绝对不是寻常灵力所能阻挡，震撼，绝对的震撼！

　　观星道长想不到刘辛竟然会有这等上古异宝，想要躲避，却早就来不及了，翻天印霸道强横的气势甚至叫他生不出一丝反抗之心，就这样呆呆地站立，等着翻天印落下。

　　刘辛当然不会叫翻天印落下，这里是自己的别墅，岂能自毁家园，再说，几个徒弟也都在翻天印的笼罩之下。

　　他祭出翻天印，目的几是要打击观星老道的气焰，现在目的达到，自然见好就收。

　　手中掐出一连串繁妙的法诀，翻天印重新变成巴掌大小，被刘辛收回。庭院中的所有人都长长地出了一口气，翻天印绝大的威慑力叫他们产生一种世界末日的感觉。

　　庄梦蝶用小手一个劲抚摸胸口：“哇，泰山压顶的感觉实在不妙啊。”

　　“以后少打我徒弟的主意！”刘辛冷声说道，观星老道是面如死灰，狠狠地瞪了刘辛一眼，然后化作一道蓝光独自离去。

　　玄阴子和玄阳子则默默地拾起地上的飞剑，灰头土脸地离开别墅，两个人出道以来一直是一帆风顺，今日折辱在刘辛手中，才知道天外有天，强烈的羞辱感涌上二人心头：此仇不报，妄为昆仑弟子……

　　“嘻嘻，师傅，原来六扇门也是欺软怕硬，你看那几个家伙，来的时候气焰嚣张，现在变成秃头和尚，夹着尾巴溜走了。”庄梦蝶指着玄阴子和玄阳子的背影，又往他们的伤口上撒一把盐。

　　刘辛沉吟片刻，向几个徒弟说道：“弱肉强食，乃是这个世界的本质，狮虎搏兔，因为它们是强者；天道不仁，以万物为刍狗，因为天是至高的存在。记住，这个世界从来都只认强权，所以，你们每一个都要成为强者，强者为尊。”

　　众人也都神色郑重地点头，今天，师傅给他们上了声道的一课，强者为尊的观念，在他们每个人的心中扎根。

　　接下来的时间是难得的平静，也不见六扇门那边来找麻烦，刘辛则一边参悟翻天印的种种妙用，一边指导李颖修炼，家族比武在即，临阵磨枪也是有必要的。

　　高大壮成了李颖最好的陪练，两个人修为相若，大壮的五行体又最为强悍，甘心给李颖当靶子，遮天蔽日的水箭、声势浩大的水龙……，换着样地往他身上招呼。

　　刘辛也不时在旁边指点一下李颖在道法运用上的一些小技巧，几天下来，李颖的实战能力迅速提高，再上一个台阶。

　　不过，刘辛还是有些不放心，他在密室中祭出玄天玉虚鼎，席地而坐，准备炼制一批供应李颖在比斗中使用的丹药。

　　如今的李颖，并不是世俗李家的子孙，而是崆峒派的传人、刘辛的弟子。作为师傅，保全徒弟的利益是一等一的大事，连徒弟利益都没法保全的师傅，那还要来何用？

　　刘辛从来就没有公平比试的觉悟，作为丹修门人，最擅长的就是一边嗑丹一边和人打架，有自己的长处不用而用自己的短处，只有傻子才会这么干。

　　再说了，手头那些灵级材料还多的是，咱烧得起。

　　主意打定，手中混沌之火猛然打入玄天玉虚鼎中，黑色火焰在鼎腹中打个圆圈，熊熊燃烧起来。

　　“首先是七支草。”心念一动，一支长八寸，生有四十九片雪白叶子的鲜草从戒指中飞出，配合几枚朱果飞入玄天玉虚鼎中。

　　七支草飞入鼎内，在混沌之火的灼烧下，不片刻就化成浓浓的汁水，在鼎中反射出诱人的光泽，配合红润的朱果，有一种邪异的美感。

　　刘辛神色凝重，李颖只不过是刚刚到达化脉，太好的丹药根本不适合她使用，这几枚朱果不能炼制成一颗丹药，须得慢慢分解，炼成多颗，才能供李颖使用。

　　屈指连弹，几枚朱果在混沌之火的冲击下滴溜溜分成六份，每一份刚好半枚朱果，混沌之火向上一卷，红润似火的朱果变得晶莹剔透，黑白映照，煞是好看。

　　“嘭”地一声关上鼎门，刘辛闭上眼睛感受鼎内的火势，整个人渐渐地沉浸在宁静的氛围之中。

　　也不知过了多久，刘辛双眼猛地张开，手中法诀飞速变化，玄天玉虚鼎中发出呼哧呼哧大喘气的声音，“砰”地一声打开鼎门，六片闪烁着朱红光泽的药膏出现在刘辛的手中。

　　“嗯，不错，朱果与七支草的结合，果然能够炼制出外敷消除伤痛，内服补充灵力的药膏。”看着朱红色的药膏，刘辛连连发出赞叹，拿出自己先前炼制的大还膏，两相对比之下，优劣立刻区分了开来。

　　大还膏取材于灵妖界中数一数二的几样材料，虽然并不能成丹，但是其中所蕴含的灵力是朱果和七支草无法比拟的。

　　朱红药膏之中灵力澎湃，握在手中都有一种蠢蠢欲动的感觉，而大还膏之中的灵力却是安静平和，就如同滚滚大河一样，平静中蕴含着无穷的力量。

　　不过两种药膏均是一般的细腻润滑，清香扑鼻，除了材料上有区别之外，炼成的品相却没有多大的差异。

　　刘辛举起药膏笑了笑道：“不错不错，你就叫做小还膏吧。”

　　……

　　出发前一天晚上，刘辛正在房中静坐，忽然看到瘦猴拉着大婶，鬼鬼祟祟地走进来。两个人给刘辛施礼后，瘦猴挤眉弄眼地捅了捅大婶，后者清清喉咙开言道：“师傅，大师姐前去比武，我等自当摇旗呐喊、站脚助威才是，所以我们也要去观战，恳请师傅应允。”

　　刘辛早就猜出二人的心思，刚要说话，却见密室的大门又咧开一条缝，庄梦蝶的小脑瓜从门缝中探进来，看到有人，连忙又缩了回去。

　　“进来吧。”刘辛心中好笑：小蝶性子最是活泼，这样的热闹焉能不往前凑。

　　庄梦蝶忽闪着一双大眼睛，轻盈的跑到刘辛面前：“师傅，我想去和大师姐作伴，一天看不到她，我就睡不着觉。好不好吗，师傅？”

　　这时候，密室的门再次被推开，高大壮健壮的身影出现在门口：“师傅，我——”

　　“你也要去给李颖观战？”刘辛脸色平和，无喜无忧。

　　“嗯，师傅。”高大壮使劲地点点头。

　　“是啊，师傅，看别人比武，我们也能长见识不是，您就让我们去吧。”

　　“师傅，求求你啦——”庄梦蝶拉起刘辛的胳膊，摇得十分起劲。

　　刘辛从椅子上站立起来：“其实，我本来就想把你们都带上。”

　　“耶！”密室里面一片欢呼。

　　第二天清晨，刘辛等人汇合李家前来接待的人员，一起往C市开拔。刘辛出发后，天京市荣昌集团的办公楼中，一前一后站着两位衣着古怪的年轻人，说穿着古怪，是因为在他们通红的长袍上面，竟然刺满各种毒虫，挥针吐芯，栩栩如生，叫人不寒而栗。

　　二人眼神中透露出来的阴鸷，生生地将大厅中温度拉低了几度，周围走过的人不由自主加快脚步，想快一点离开这两尊瘟神。

　　“枯荣师弟，你说黑云子大师兄怎地会如此不小心的？”站在前头的年轻人嘴唇翁动，一句细微的声音落入他身后的枯荣师弟耳中。

　　枯荣师弟身形微微移动，站到自己师兄的身边：“阎屠师兄，这事情恐怕没那么简单，我们昨天不是去探查过了么，大师兄消失的地方，只有一些火焰灼烧的痕迹，看这些痕迹，应该不是普通的真火，当世修真界中，能够凝聚出这种真火的，只有融魄阶段以上的修真者，能够派出这种弟子来的，也只有数得出的那几个老不死的门派了。”

　　“你的意思是——”阎屠眉毛一挑，一对三角眼盯住了正愁眉苦脸的枯荣师弟。

　　“我是说，这对头既然如此棘手，那咱们查探起来就少不得费时费力……”

　　枯荣向着阎屠连连打眼色，两人露出一个会心的笑容，同时向着面前的光头看去。

　　“你就是张福？”阎屠淡淡地开口：“现在你可以走了，这里由我们来接手。”

　　光头看着面前两位衣着怪异的年轻人，再看看他们发黑的脸色，心中泛起一股不好的预感，连连点头：“我就是张福，不知二位有何贵干？”

　　枯荣脸色一变，挤出一个比哭还难看的笑容：“我们是来接手荣昌集团的，难道你们老板没有和你们说过吗？”

　　“这个……”光头闻言不敢怠慢，连忙将两位年轻人迎接进荣昌集团的会议室，等两位做好后，光头才笑着问道：“请问，二位可有凭据？”

　　“证据？”

　　枯荣一怔，忽然咧嘴一笑，食指屈伸之间，一点红色光芒流星赶月一般飞到光头脖子上，扭动几下，就钻进光头的脖颈。

　　看着蛊虫钻进光头的脖子，枯荣食指中指一并，掐一个法诀，顿时一阵剧烈的疼痛从光头的脑中迸发出来，就好像是一个金刚钻在自己的脑袋中翻江倒海，要生生地将自己的脑袋顶出一个窟窿一般。

　　光头嘶哑变调的惨叫声在会议室中回荡，听的枯荣和阎屠二人眉开眼笑。

　　“哼，和我们要证据，告诉你，我的迷魂蛊就是最好的证据！”

　　枯荣手型一变，连续打出几个法诀，光头脑袋中的疼痛顿时减缓下来，双眼中的神采也慢慢地失去，直至双眼如同死灰，再也不透露一丝神采：“两位主人，需要我做什么？”

　　“我们是来接手荣昌集团的……”枯荣与阎屠看着光头走出会议室，相视一笑。


第六十六章 家族子弟

　　乱云飞卷如雪，雾海翻腾似涛，奇峰争叠，玉宇冲霄，连天地之精华，秉八荒之灵气，这就是修真者心目中的圣地——昆仑。

　　玄阴子和玄阳子狼狈地回到昆仑山，立在玉虚宫前，两个人不禁有些汗颜，不过，二人还是咬咬牙，硬着头皮走进去。

　　昆仑掌教天机子坐在蒲团上，目光温和地打量着眼前的这两个徒弟。天机子执掌昆仑三百载，一身修为已经到了渡劫后期，是目前整个修真界最有希望羽化登仙之人。

　　望着师傅如婴儿一般细腻的脸上挂满慈爱，如水般清纯的目光过来，玄阳子和玄阴子扑倒在地：“师尊，弟子们不肖，铩羽而归，有辱师门，请师尊处罚。”

　　天机子手捻长长的银须，缓缓说道：“而今天下动荡，妖魔现世，为师昨日演算一卦，妖魔猖獗，正道应劫，只怕于我道门大大不利。你们这次折辱在谁的手上？莫非是厉天行那个魔头？”

　　随机又摇摇头：“应该不是，以厉天行这个魔头的行事作风，你们只怕——”

　　玄阳子道：“师尊，是一个叫刘辛的修真者，他说自己的崆峒门人。”

　　“崆峒？难道崆峒还有弟子传世？”天机子忽然觉得下颌一阵刺痛，银须竟然捻落一根。

　　“师尊，这厮行事乖戾，竟然收取一个妖女为徒，会不会已经踏入魔道？”玄阴子性子比较阴沉，开始在天机子面前给刘辛定罪。他知道，师尊秉承昆仑的一贯优良传统，最是护犊子，绝不会眼睁睁看着两个最小的宝贝徒弟吃亏。

　　“此事还需从长计议，崆峒和我们昆仑颇有渊源，当年都是秉承元始天尊道统。你们二人这次也算小小的教训，从现在开始，闭关三月，这里还有两粒造化丹，就赐于你们。”

　　二人听了大喜：想不到因祸得福，还以为是要我们闭门思过，原来是想提升我们的修为，有了造化丹，应该能够达到融魄期了。

　　看着两个爱徒乐呵呵地拿着丹药离开，天机子无奈的晃晃手中的紫金葫芦，里面已经空空如也：“再大的家业，也有耗尽的时候，以后没丹可用，门下的后辈可要多吃苦头喽。崆峒刘辛，崆峒派不就是那个最擅长炼丹的门派吗……”

　　……

　　“阿嚏——”远在C市的刘辛忽然打了几个响亮的喷嚏，他使劲揉揉鼻子：“谁惦记我？”

　　“师傅，看不出原来您也迷信。”庄梦蝶第一次乘坐轿车，一边左顾右盼，观赏车窗外的风光，一边和刘辛玩笑。

　　瘦猴嘿嘿一笑：“师傅，大概不是惦记你的人，是惦记您兜里的灵丹妙药吧……”

　　“嗯，很有可能，小子，你是说我不着惦记了，讨打！”刘辛终于听出赵天的一语双关，作势欲打，车上立刻被欢声笑语塞满。

　　刘辛身边坐的是李颖，她取出一本画册，一边翻动，一边给刘辛讲解参加比拼的一些强势家族：“公孙家族作为最古老的修真家族之一，实力深不可测，每届修真家族的比拼上，基本上能够把握前三的位置。听说这届他们派出的高手，足有化脉前期的功力。”

　　“那个公孙渊是不是就属于这个家族？”庄梦蝶拧着两只细长的眉毛，在旁边差了一句。

　　李颖点点头：“是啦，这次出战的是公孙渊的弟弟公孙博，据说实力还在他哥哥之上，已经接近聚灵期。”

　　看着画册上那个神情倨傲、和公孙渊有几分相似的年轻人，刘辛的眉头不可觉察地皱了一下：这人堪称李颖的劲敌。

　　李颖又翻开画册的另一页，指着上面一个精灵活泼的小姑娘对刘辛说道：“师傅，这个就是孙家这次参加比赛的孙姿雯，不仅是我从小的好朋友，也是这届大会上最有希望夺魁的人选，姿雯也是化脉后期的修为，我恐怕不是她的对手，这小丫头是猴精，从小到现在我都打不过她。”

　　“不可妄自菲薄。”刘辛淡淡的瞄她一眼，见她的眼神中只有钦佩与羡慕，并无妒嫉，知道自己这个徒弟并不是个小心眼的人。

　　“谢师傅指点。”

　　李颖拜谢刘辛后，又打开另一页说道：“赵家和周家两家素来是姻亲，两家的血缘关系可以追溯到五代时期。如今可以说除了姓氏不同之外，修炼的法门都差不多，在修真家族会议上，也是绝无仅有的两家。”

　　“这两家的实力怎样？”刘辛对这个介绍不以为然，这年头神仙都数着香火过日子，这两个家族就真的这么纯洁？

　　“一个化脉前期，一个固基后期。”李颖对刘辛报出了两个人的名字。

　　“不用管他们，这两个可以无视。”刘辛从怀中拿出一个小盒子递给李颖：“喏，李颖，这是小还膏，每一片都能够保证你在比赛中使用出化脉中期的实力，配合你独一无二的控水技术，基本上能够和化脉后期的人一比高下。”

　　李颖接过小盒子，刚一打开，一股浓郁的香气在车厢内蔓延开来，连前方开车的司机都觉得神清气爽，不由得赞了几声好。

　　感受着其中浓郁的灵力波动，李颖知道师傅给自己的几片药膏不是普通的东西，神色激动，望向刘辛的眼神中也多了一些敬意。

　　“这当然是给你的，好好发挥，千万别浪费了。”刘辛对徒弟谆谆教诲道。

　　车子渐渐驶出城市，最后停在一幢高大的别墅门口，只见门口上两排金碧辉煌的家族族徽，再看周围耀眼的名车，显然已经到了地头。

　　入眼的是一幢三层楼高的别墅，前面是好大一个花园，里面都是一些名贵的花草，远远的就飘送来阵阵倾向。再加上周围足足能够停放五十辆车的停车场，这幢别墅还不是一般的富贵。

　　依山而建的别墅主体采用了欧洲化的设计，走进室内的瞬间，就好像是来到了十七世纪的法国皇宫，其中名画雕塑，灯盏地板都透露出一股浓浓的西方文化气息，但是缭绕其中的檀香味道，却又让人不由自主的想到，这一切，都是在中国。

　　再往前走，则是一个古老的中式会客厅，高档的红木家具在温润的灯光下散发着柔和的光泽，充满时间沉淀的富贵在人群中默默地影响着每一个人的心境。但是对于心境如刘辛者来说，这一切只不过化相罢了。

　　一进客厅，庄梦蝶就和瘦猴、大婶几个就没影，只有高大壮，笔直地站立在师傅身后。刘辛坐在椅子上喝了半盏香茶，百无聊赖地观察着大厅中的情况：“真是无聊，所谓的家族聚会倒像是个大的相亲活动。”看了一会，刘辛就得出了这个令他十分无聊的结论。

　　随后，刘辛就看到画册上介绍的那些家族子弟，公孙家的公孙博正和王家的王无极互相敬酒，说着一些不咸不淡的客套话，偶尔流露出一些男人都懂的眼神，两人在会客厅中肆无忌惮的笑着。

　　王无极看到刘辛，下意识地打了一个哆嗦，连忙过来见礼。一双眼睛还在刘辛身前身后乱看，显然，是在寻找小胖的踪迹，要是让他听到小胖躲到蛋壳里进化，估计得高兴死。闲谈几句，刘辛就挥手将他打发走。

　　而其他一些大大小小家族的公子哥们也都聚拢在一起，风度翩翩地高谈阔论，几个漂亮的女性成为他们展示才华的最佳对象，人丛中不时地发出一阵阵银铃般的笑声。

　　“唉，真是无聊又糜烂的生活……”刘辛摇摇头，发出一声惋惜的叹息。

　　“师傅……”

　　李颖带着一个清秀的女孩儿走到刘辛面前，对着刘辛灿烂一笑：“师傅，她就是我对你说过的好朋友孙姿雯。”

　　刘辛定睛一看，眼前的女孩儿短短的秀发，一双灵动的眼睛中闪烁着坚毅的眼神，白皙的皮肤如水晶一般剔透，在温润的灯光下反射着柔和的光泽。

　　“恩，不错，不错，小小年纪已经有化脉中期的修为了。”

　　听了刘辛的赞扬，李颖和孙姿雯甜甜一笑，顿时如同两朵盛开的鲜花一样，吸引了会客厅中众多青年男子的目光。

　　“孙小姐您好，在下周小龙，不知能否与孙小姐共饮一杯？”

　　一个相貌异常俊秀的年轻男子走过来，抬手邀请。这位周小龙乃是四大家族中周家的青年才俊，仗着自己一身化脉前期的功力和强悍的家族后盾，行事横行无忌，又贪慕女色，乃是出了名的花花公子。

　　“不行，现在雯雯是我的。”李颖一口拒绝，对于这样的花花公子，她恨不得一拳将那张讨厌的小白脸砸扁，免得以后到处骗女孩子。

　　周小龙偏过头来打量李颖，等看清楚李颖身上的族徽之后，微微一笑：“原来是李家的人，幸会幸会，我也请你喝一杯，免得李小姐吃醋。”

　　李颖一咬银牙：“酒都结冰了，还怎么喝啊，周公子未免太小气了吧。”

　　李颖的声音又一次在周小龙的耳边响起，周小龙低头一看，自己手中的酒液不知什么时候已经凝结成为冰冷的冰块，正散发着丝丝寒气。

　　刘辛在一旁看着李颖用自己的控水术将酒液冰冻，不禁为她这种孩子气的举动莞尔。

　　周小龙淡淡地看了李颖一眼：“谁说酒已经结冰了，只不过是放了几块冰块。”

　　说话间，众人再看时，周小龙手中的酒液已经有大半变成液体，只剩下几块不规则的冰块在酒液中半沉半浮。

　　“是吗？”李颖脸上露出戏虐之色，随后就听啪的一声，周小龙手上的酒杯忽然爆裂，酒水化成一个鲜红的冰块掉在地板上，滑出老远。


第六十七章 我的徒弟谁敢动

　　周小龙的面孔比原来又白了几分，李颖这一手，着实让他在孙姿雯面前丢了面子。看着面前得意洋洋的李颖，再看看一旁古井不波的孙姿雯，周小龙顿时有一种被李颖耍了的感觉，怒火上头的同时，再也不做保留，双手一错，一团嫣红的火苗从右手蹿起，直直地向着李颖卷去。

　　“雕虫小技。”李颖冷哼出声，五指屈伸之间，五团白雾离开她纤细的手指，向着迎面扑来的火焰冲去。

　　“哧哧……”

　　水火相遇，顿时生成一团浓郁的蒸汽带，场中的人们看的清楚，水火相遇的瞬间，五团雾气形成一个简易的阵法，围绕着火焰迅速地旋转起来。消耗了两团雾气之后，就将来势汹汹的火焰消灭，剩余三团依旧直直地向着周小龙冲去。

　　周小龙还没有意识到自己的术法已经被人破去，依旧呆愣在原地，看着三团温度极低的雾气向着自己滚滚冲来。

　　“放肆！”

　　一声暴喝响起，一条红色的鞭影后发先至，分出三条残影，同时击打在李颖发出的白雾之上。噗噗噗三声脆响，李颖的三团雾气瞬间消于无形。

　　红色鞭影似乎还嫌不够，破开李颖的水雾之后，去势不止，直直地向着李颖的胸口点去，看那来势，如果被点上一下，铁定重伤。

　　“我刘辛的徒弟也有人敢下手，反了你了！”

　　刘辛手指轻弹，一朵怪异的墨莲突然出现在鞭影之前，只听见“啵”的一声脆响，一条残破的长鞭在地上冒着袅袅青烟，显然，这条长鞭已经废了。

　　“你，你还我赤蛇鞭来！”一个胡子花白的老头从人群中跳出来，对着刘辛吹胡子瞪眼睛，但也仅仅限于大声训斥，不敢有其他动作。轻轻松松地将自己的法宝烧成废品，显然修为要比自己高了不止一个档次，冒冒然的出手，恐怕要为自己的家族竖立一个对手。

　　“赤蛇鞭？”刘辛面无表情地再次弹出一朵墨莲，落到赤蛇鞭上，顿时将这件宝贝烧的连残渣都不留：“赤蛇鞭在哪儿？”

　　亲眼看着自己手中的灵级法宝被烧成灰灰，老头的脸色顿时变得无比难看，他身体急颤，指着刘辛怒道：“你，你是哪家的小子……”

　　“他是我师傅！”一男一女两个声音同时响起，声音的主人，分别是李颖和大婶。

　　“周小双？你这个周家的不肖子孙，怎么也混进这里？”花白胡子指着大婶怒道。

　　“不肖子孙？我这个周家的弃子当然被你们看成不肖子孙！”大婶一改往日的书卷气，神情间无比气愤：“我就是看不惯你们这群孝子贤孙，这才离家出走，我倒要叫你们看看，离开周家，我照样能修道，而且还一定超过你们！”

　　“我也算一个吧。”瘦猴笑嘻嘻地和大婶并肩而立：“赵家的人来了没有，你们怎么不向我祝贺，我也拜了一位好师傅。”

　　刘辛闻听，心中暗骂：“这两个臭小子，竟然隐瞒我这么长时间，回去一定打屁股。不过，两个世家出身的子弟，当初能随我同甘共苦，这两个徒弟要得。”

　　想到这里，他决定为几个徒弟立威，隐藏的气息完全释放开来，一阵如同万斤山石的压压顿时让整个大厅变的寂静无声。所有宾客都不由自主的运转起自己的最强功力，却还是觉得举步维艰，异常吃力。

　　“这几个都是我的徒弟，还请大家以后多多关照。”话音一落，在场的众人觉得压力一轻，都劫后余生一般大口大口地呼吸着新鲜空气，又敬又怕地看着场子中央这个穿着道袍的年轻人。

　　首当其冲的花白胡子更是觉得胸口烦堵难当，一口鲜血上不去，下不来，脸色涨得如同猪肝。刘辛不想将事情做绝，于是伸出右手，一股柔和的灵力输送过去，花白胡子忽然感觉烦闷消失，呼吸重又回归平稳。

　　“在下周成，请问这位仙长……”

　　恢复正常的花白胡子已经没有了刚才的跋扈，恭恭敬敬地对着刘辛行礼，在修真界中，向来是实力为尊，刘辛刚才仅靠气息就让大厅中的所有人步履艰难，这份实力，足以当得起他的大礼。

　　“仙长当不起，在下崆峒刘辛。”

　　刘辛微微一笑，在周成看来更是高深莫测，虚伪的客套几句之后，他连忙走到一个角落，掏出电话，命令手下的人好好地查查刘辛的底。

　　看着大厅中人射来各种各样的目光，刘辛的嘴角浮起一丝嘲弄的笑容：“原来家族的人都是这样无趣的……”

　　“这个小妖也是你的徒弟吗？”大厅外面传来一声断喝，声音中透出无比的威严。

　　刘辛向门口望去，只见庄梦蝶被一个老道提在空中，一动不动，再看那个老道，从鬓角到下巴，全是黑黢黢的胡须，呈放射状向四周延伸，看起来无比威猛，宛如钟馗再世，赫然正是六扇门的风凉真人。

　　大厅中的各个家主都恭恭敬敬上前施礼：“风凉真人能出任本届比武大会的公证，实在是我等之幸。”四大家族为了向修真界靠拢，每次比武都要邀请修真高手坐镇，因为六扇门和世俗界接触最多，所以多在邀请之列。

　　风凉老道大踏步来到刘辛面前喝道：“你们这些家族怎么回事，竟然叫妖精混进来。”

　　他的修为高辈分也高，出身正宗修真门派，对这些家族成员当然不屑一顾，要不是四大家族极力巴结讨好，许下厚礼，他才没有兴趣趟这个浑水，家族之间的比武，在他看来，和三岁娃娃打架差不多。

　　不料，进入别墅，就看到一个年轻可人的女子在花园中采花，如同一只翩翩的蝴蝶。风凉老道不免多看了几眼，这倒不是他好色，老道除了心高气傲之外，可是正正经经的修真者，只不过是被美的事物吸引，而忍不住欣赏。

　　一看之下，立刻看出破绽，原来精神一只蝶妖，怪不得在万花丛中如同彩蝶飞舞。老道立刻上前将庄梦蝶擒下，凭她的那点修为，在老道手中根本就没有反抗之力。

　　本来，在动身之前，刘辛特意给庄梦蝶制作了一块隐藏妖气的玉符，但是只能对修为比刘辛低的修真者起作用。刘辛也想不到家族比武竟会引来风凉老道这样分神期的高手，结果导致庄梦蝶暴露身份。

　　看到庄梦蝶被老道像面口袋一样扔在地上，刘辛脸上闪过一丝煞气，向李颖微微挥手。李颖不顾父亲李国宗连连丢来的眼色。立刻上前将庄梦蝶搀扶起来，但浑身还是软绵绵的，丝毫动弹不得。

　　刘辛知道她是被老道给封住灵力，于是伸手搭在庄梦蝶的后背，一股柔和的灵力输送进去，强行将老道留在她体内的灵力驱逐，庄梦蝶这才嘤咛一声，悠然转醒。

　　“她是我的徒弟，风凉老道你为何欺凌于她，以大欺小，羞也不羞！”刘辛立在风凉道人对面，直视他的双目。

　　风凉道人也不由一愣：这才多久不见，这小子修为又进一层，竟然可以解开我的封印，难怪敢这么说话。

　　他这些日子一直在外奔波，寻找厉天行的踪迹，没有和观星老道见面，要是知道观星都被刘辛弄得灰头土脸，就更加不会轻视刘辛。

　　风凉真人用手一指刘辛：“小子，连妖怪也敢收做徒弟，这可是修真界从来没有的事，你要给天下道门一个说法。”

　　“从来没有，那就从我这开始吧，妖族又如何，既然存在于这个世界，就有他生存的道理。那些心术不正之徒，岂不都是披着人皮的禽兽，比起我这本性纯良的徒弟，还大大不如！”

　　刘辛丝毫也不退让，在风凉真人面前侃侃而谈，气势比老道还盛。

　　风凉真人怒极反笑，满脸刚髯也随着乱颤：“小子，胡说八道，人妖不分，善恶不辨，还在这里夸夸其谈，难道你那个什么崆峒派是妖精窝不成，好笑，真是好笑，哈哈哈……”

　　刘辛冷然喝道：“住口，我崆峒派如何行事，不用外人评说，堂堂一个修真前辈，竟然说起别派的风凉话，你还真没有辱没自己的道号。”

　　风凉真人也不由动了肝火：“小子，这件事我是管定了，要是不把这个小妖精逐出门墙，我们六扇门就要将你的崆峒从修真界除名！”

　　“那要看你有没有这个本事！”

　　“有没有一试便知，无知小子，有本事就随我出来！”风凉真人本来就是个好战分子，现在实力又压着刘辛一头，所以有恃无恐。

　　哪里知道，刘辛也是这个想法，早就想打击一下他的嚣张气焰，同时在修真界打响崆峒的名头。于是昂首走出大厅，选了一处开阔地站定，手中一晃，出现一把芭蕉形的小扇，迎风一晃，变成三尺长的巨扇，遥指对面的风凉真人。

　　“风凉老道，今天我就给你扇扇风，叫你好好风凉风凉！”说罢，五火七禽扇一扇，三只金乌振开双翅，飞向风凉真人。


第六十八章 易宝阁

　　柔软舒适的草坪，几只蜻蜓飞遁；百花吐艳的大花园，一群彩蝶惊散。

　　如此煞风景的人就是风凉老道，他不愧是分神期的高手，如风一般在庭院中穿梭，而在他的身后，三只金乌扇动翅膀，卷着耀眼的金色火焰，不断给老道带来逃窜的动力。

　　风凉真人心里是暗暗叫苦，刚刚有些托大，以为吃定了刘辛，却忘记先下手为强的道理。修真者之间的战斗，自身修为是一方面，法宝和飞剑的威力也是很重要的一方面，再有就是出手的速度。同样级别的法宝，自然是出手越快的一方占据有事。

　　现在风凉老道和刘辛之间的比拼，就是这种情况，以五火七禽扇这样上古珍宝的威力，风凉老道也只好暂避锋芒，被三足金乌追得狼狈逃窜。本来可以一走了之，但那样做实在是太跌份，堂堂六扇门长老，丢不起那个人啊。

　　刘辛则好整以暇地站在原地，不时掐动几个印诀，驱动宝扇，颇有几分“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的潇洒气概。

　　转了几圈后，风凉老道终于觅得喘息之机，取出两张灵符打在腿上，速度顿时又快了几分，渐渐拉开与金乌的距离。然后，又取出几张灵符，准备开始反击。

　　刘辛也察觉老道的异动，知道明天宗以符箓而闻名，自己目前还只能调动三只金乌，威力有限，所以刘辛见好就收，印诀变幻，金乌振翅飞回，收了宝扇，笑吟吟地望着老道说道：“我们都是来看比武的，难道非要抢人家的风头不成？”

　　风凉真人顿时为之气结，一蓬胡须突突乱颤：好油滑的小子，占完便宜就停手，哪有这么便宜的事，看我的天雷符！

　　“阿弥陀佛，风凉道友不可妄动无名，大家都是前来观礼，莫要失了身份。”一声佛号，如同晨钟暮鼓，在风凉真人脑海回荡，心火渐渐退去，随后是一片宁静祥和。

　　一个白眉银须的老僧缓缓踱过来，慈眉善目，宝相庄严，面上的肌肤柔嫩如新剥的鸡子。刘辛见状，连忙上前稽首：“天音大师，今日又能在此相见，真是有缘。”

　　老和尚双手合十还礼：“恭喜刘施主修为又进。”

　　对于天音大师，刘辛真有说不出的好感，也十分钦佩，能一举将厉天行的分身击退，道行自然精深。

　　这时候，那些家主也一起上来给天音大师行礼，围住老和尚一片歌功颂德。刘辛被挤到一边，他心中暗暗纳闷：天音大师这样的世外高僧，却要来红尘中打滚，实在弄不明白，大概佛家讲究的什么入世渡人之类。

　　随着天音大师的到来，庄梦蝶的事情也就无人再提，但是刘辛知道，这件事情绝不会就这样结束，那些以降妖除魔为己任的某些“正道人氏”，早晚还要揪住此事。

　　重新回到大厅，其他家主对刘辛也热情起来，不时有人上前殷勤招呼。李家的家主李国宗心中暗暗着急，以前有许多这样的例子，其他小家族发掘出来的高手一个个被大家族笼络，想不到，这样的事情竟然也会降临到自己头上，唉，天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余。

　　想到这里，李国宗神神秘秘地走到刘辛身边：“刘道长，能否借一步说话？”

　　看着李国宗心神不宁的样子，刘辛心中鄙视，脸上依旧是一副淡定的模样，跟着李国宗走到一处僻静的角落，施施然一站：“有什么事情就这里说吧。”

　　“嗯，是这样的……”李国宗搓着手，原本在李家时的那种高高在上的气度完全消失，在刘辛面前，他就像是一个手足无措的小孩子一样：“我是想，如果刘道长能够帮李家的话……”

　　“这种事情我管不着。”刘辛一口截断李国宗的话。

　　“这……”显然是没有料到刘辛会这样的不给面子，李国宗准备好的言辞都没有办法出口，就这样呆呆地怔在那里。

　　刘辛伸出三根手指在李国宗面前晃了晃：“师门有令，遇事三不管。授徒连鸡犬，鸡犬有事不管。”

　　“求丹犯天理，不管。”

　　“遇人不淑自作孽，不管。”

　　三句话说完，刘辛拍着李国宗的肩膀安慰道：“国宗先生的意思我清楚，但是这遇事三不管的教训，是我崆峒从古至今传下来的规矩，李颖是我的徒弟，一切安危都由我来负责，至于其余的事情，我刘辛人小力微，也不能奢望面面俱到不是。”

　　刘辛这三不管，纯粹是为了搪塞李国宗而随口胡扯的，李国宗心中打的小九九刘辛怎会不知道，只不过人家好歹是李颖的父亲，只好杜撰出这些个师门的规矩来委婉的拒绝。

　　不过刘辛能够给出包管李颖安危的承诺，也基本达到了李国宗的意图，微微一愣之后，李国宗也明白刘辛不愿意过多的插手家族纷争，向着刘辛深深鞠躬后，两人说着一些没营养的客套话，从角落走到李家的位置。

　　看到师傅独自坐在大厅，一副索然无味的神色，李颖想了想，上前说道：“师傅，家族大会还设立一个宝物交易之地，名叫易宝阁，不如我们过去散散心。”

　　刘辛不奢望家族修真者能有什么像样的宝贝，但是总比呆在气闷的大厅中要好些，于是也就点头应允。瘦猴和大婶他们更是兴致勃勃，就连庄梦蝶也拍手叫好，早把刚才的不快抛到九霄云外。

　　师徒几个离开大厅，李颖在前面引路，转到别墅后面，在一片绿树的掩映中，一座精巧的小楼呈现在众人面前。整个小楼完全是复古型的，雕梁画栋，飞檐拱斗，古意盎然。

　　刘辛精神一振，口中不由赞道：“有点意思，进去瞧瞧，希望不虚此行。”

　　易宝阁里面也很宽敞，四周一圈木制的架子，需要交易的物品就摆放在上面。不过，里面只有十几个人，显得冷冷清清。

　　“师傅，这里交易的一般都是普通货物，好东西自家还不够用，谁肯拿出来，家族修真者最不缺少的就是金钱。”李颖一边走，一边给刘辛介绍，其他人早就散开，自己淘宝去也。

　　难得有这样一个清静之地，刘辛也就开始慢慢观赏。

　　木架上面的物品其实也都能够称之为“宝物”，只不过是凡人眼中的宝物，各种珠宝、玉石琳琅满目，几厘米的珍珠，几十克拉的钻石也都赫然在列，不过，对于真正的修真者来说，这些东西除了比较美观之外，一无所用。

　　庄梦蝶在这里倒是满脸欢喜好奇，一会捧回几颗大珍珠说是要做项链，一会又弄了一块翡翠做手镯，和人类少女没有什么区别。几个出售宝物的卖家见她单纯可爱，更是卖力的吆喝兜售。

　　这不，刘辛就被她硬拽着胳膊，来到个货架前，货架上摆放的都是一些海洋特产品，珍珠珊瑚玳瑁之类，珠光宝气，十分炫目，难怪庄梦蝶眼花缭乱。

　　庄梦蝶看中的是一盘珍珠，个个珠圆玉润，都有拇指大小，一问价钱，竟然需要数百万。刘辛不由摸摸鼻子：“小蝶呀，我等修道之人，首重修心，身外之物，不必强求。”

　　庄梦蝶哪里知道师傅是囊中羞涩，兜里没多少钱，她实在是太喜欢这些珠子，所以就抓住刘辛的胳膊开始摇晃撒娇起来。

　　刘辛不由得一阵气闷：俗世之中，没钱就是有点受憋，于是随手取出一物，扔在柜台上说道：“喂，用这个换成不成？”

　　卖家是一个年轻人，家族徽章上刻着一艘帆船，他抓起刘辛扔过来的东西，翻来覆去观看，脸色变了，双手渐渐开始颤抖：“行，当然行，我这堆东西都给你了，交易完成，现在谁也不能再反悔啊！”

　　说完，他撒腿就往外跑，好像不是交换东西，而是抢东西一般，紧接着，易宝阁外面响起声嘶力竭的呼喊：“哈哈，我有飞剑啦，我终于有飞剑了，上好的飞剑啊——”

　　李颖听到动静走了过来说道：“师傅，您要买什么跟我说，我们李家自然付账，何必拿飞剑来交换，在家族修真者里面，这飞剑可是无价之宝啊。”

　　刘辛摆摆手，带着股傲然之色说道：“为师焉能向你们家族伸手要钱，那算什么事？”

　　庄梦蝶则像个犯了错误的小女孩：“师傅，我再也不乱要东西啦，这些你都收走吧。”

　　刘辛微微一笑，打量眼前这一大堆“宝物”，忽然，眼前一亮，脑海里冒出个东西。


第六十九章 七色珊瑚

　　七色珊瑚！

　　哈哈，值了，没想到这堆凡物中竟然能有这样地级下品的灵药，那把飞剑花的一点都不冤。

　　看着手中由赤橙黄绿青蓝紫七种颜色构成的珊瑚，刘辛脸上露出几分笑意。

　　按照天珍地宝上面的记载，七色珊瑚产于深海，每百年增加一种颜色，眼前的这支七色俱全，证明最少也有七百年。用七色珊瑚搭配上几种辅药，再有合适的药引，就可以炼出“七集丹”，直接可以将融魄期以下的修真者提高一个等级，实在是可遇而不可求之物。

　　这样真正的宝贝竟然出现在修真家族的易宝阁里面，实在叫刘辛费解，看来，只能用自己人品好来解释了。

　　其实。刘辛并不知道，家族因为在世俗界的能量巨大，网罗不少好东西。但是家族修真者受到实力和见识的束缚，并不能慧眼识宝，所以，这才叫他捡个便宜。

　　刚才那个卖主就是航海世家包家的子弟，所以出售的都是海货，但他并没有刘辛辨宝的本事，只是把它当成一支稀罕的珊瑚罢了。

　　刘辛把玩着七色珊瑚，爱不释手，忽然易宝阁外面闪进一条人影，道袍飘飘，黑须如怒，看到刘辛手里的东西，来人一拍大腿：“晚了一步，又是你小子——好事怎么都让你撞上了！”

　　风凉真人眼巴巴地看着刘辛把七色珊瑚收入戒指里面，眨巴半天眼睛，压低声音说道：“小——刘道友，能不能把那个换给我，我用灵符和你交换。”

　　“呵呵，风凉真人真会开玩笑，再好的灵符用一次就没了，哪里能比得上增强自身修为来得实在。”刘辛摇摇头。

　　明天宗的灵符是其他修真者梦寐以求的宝贝，偏偏到刘辛这里却给当成废物。

　　风凉真人气得是胡子翘翘，却又无可奈何，只得狠狠瞪他一眼，走到一旁。

　　他之所以应邀来家族比武大会，最主要的就是想到这里来淘宝，每一次，都能从不识货的家族修真者那里弄回几样好东西，不料，今年却被刘辛意外拔得头筹。

　　刘辛心念一转，立刻就明白了老道的用意：原来是捡便宜来了。于是就笑吟吟地跟在老道的身后：“风凉道长，咱崆峒派可是鉴宝专家，让我给你长长眼。”

　　老道一看他没安好心，鼻子里面哼了一声，自顾浏览。在一个柜台前，两个人同时停住脚步。这次，老道发扬先下手为强的精神，一把抄起柜台上的一块石头，向卖家问道：“这个我要了！”

　　卖家是个中年人，识得风凉真人，于是脸上现出媚笑：“您老要是看中就拿去，我怎么好意思要钱呢？”

　　“奸商，这一招欲擒故纵使得纯熟无比。”刘辛心里给中年人一个恰当的评价，然后说道：“这个我也要了！”

　　中年人脸上的笑意更浓，商人最喜欢的就是这种局面，有竞争才会有更大的利益。于是，也不作声，让两个买家先对掐。

　　“你……你成心跟我捣乱不是！”风凉真人火气上涌。

　　“你这说得什么话，我可是公平竞争。”刘辛不急不火，心平气和。

　　“你是卖家，你说这东西卖给谁？”风凉老道也知道嘴上功夫比不过刘辛，所以瞪着眼睛向中年人吼起来。

　　中年奸商脸上露出为难之色：“二位，这可叫我为难了，一女不能嫁二夫。不如这样，把这块琥珀分成两半，你们平均分怎样？”

　　这家伙以退为进，又不露声色地把矛盾甩回来，果然是奸商中的奸商。

　　风凉老道真急了，取出两张灵符拍到柜台上：“这个怎么样？”

　　要是平时，中年人早就屁癫屁癫地交换，但是今天不同寻常，他又把眼光投到刘辛身上，意图很明显：你能出什么价钱。

　　他对刘辛的期望值很高，好家伙，刚才一出手就是一把飞剑，要是自己也能弄一把，那可就发达了……

　　刘辛的手中忽然出现一颗浑圆如鸽卵的丹药，上面绿光流动：“这是凝翠丹，最适合筑基，想要不？”

　　中年奸商一个劲点头，眼珠子差点瞪出来，然后给出一副无奈神色，将灵符推还给了风凉道长。

　　刘辛瞥了风凉真人一眼，耸耸肩膀说道：“我可没抢你生意，是人家自愿和我交易。”

　　风凉真人气得一跺脚，一拍桌子，抄起自己的灵符，转身往外就走。

　　刘辛拿起那块琥珀收入戒指里面，然后把凝翠丹放在中年人的手心：“好好使用，莫要浪费。”

　　中年人也郑重地点点头，口中喃喃道：“我们铁家在修真家族中一直居于末尾，有了这颗灵丹，总算能咸鱼翻身，翻身拉。”

　　……

　　从易宝阁出来时，高大壮肩膀上多了个大包袱，里面是刘辛用飞剑换回来的那堆“宝贝”，在李颖的引领下，众人直奔住所。

　　众人来到一座十几层的银白色大厦，里里外外装饰得金碧辉煌，绝不逊色星级宾馆，李颖领着大家乘电梯一直上到第十层，据她介绍，各个家族居住的位置也有讲究，四大家族在最高层，呈金字塔形依次往下类推，李家所处的是倒数第二层。

　　师徒六人分住三个房间，李颖和庄梦蝶一个，高大壮、瘦猴、大婶三人一间，刘辛自己一间，房间里也极尽奢华，显示出修真家族在经济方面的雄厚实力。

　　这个高层公寓，是由四大家族出资修建，就是为了家族比武大会的时候使用。

　　进了房间，刘辛取出那个琥珀，仔细辨认：入手温热，颜色也是琥珀常见的，比较特殊的就是里面包裹的那个小东西。

　　一般说来，琥珀里面的动物多是一些甲虫之类。但是这个琥珀里面的却是一只指甲盖大的小鸟，而且火红的羽毛都十分完整，煞是奇异。

　　刘辛皱起眉头，这个到底是什么？就算天珍地宝里面，也没有关于此等异物的记载，但是他还是感觉此物绝非寻常，因为里面隐隐有微弱的灵气波动，而且，风凉老道肯下那么大的本钱，也间接证明它的价值。

　　得，不管有用没用，先收起来，留着以后慢慢研究。

　　此刻，风凉真人就在刘辛的楼上，捂着肚子笑弯腰，粗豪的脸上竟然也能出现老狐狸般的笑容，十分诡异。

　　坐在蒲团上的天音大师终于受不了他聒噪的笑声，缓缓睁开双目，两道金芒渐渐收敛，一双眼睛恢复清明：“风凉道友，你因何发笑？”

　　“哈哈，痛快，实在是痛快，能叫崆峒的那个小子吃瘪，你说我能不高兴吗？”风凉道人现在就是希望更多的人能跟自己一起分享快乐。

　　“那个小子淘到一株七色珊瑚，贪心作怪，我假意看上一个琥珀，他就和我争抢，结果花了一颗凝翠丹换了一件废物，你说好笑不好笑。这次也叫他长长记性，姜还是老的辣。”风凉真人眉开眼笑，手中还比比划划。

　　老和尚念了一声“阿弥陀佛”，然后就继续闭目参禅，只剩下风凉真人喜滋滋地回味。


第七十章 奇异珍珠

　　“师傅，在吗？”门外传来梦蝶那清脆的声音。

　　“在呢，进来吧。”

　　庄梦蝶应声端着一盘子珍珠走了进来。

　　“什么事？”

　　“师傅，能不能用你的混沌玄火把这些珍珠帮我钻眼，然后我自己穿项链。”

　　看她满脸期待的模样，刘辛不觉好笑：“呵呵，你这个小丫头，师傅我的混沌玄火就是做这个用的啊？”

　　“师傅……你就帮帮梦蝶嘛，不然我可拿这些珠子没办法啊。”梦蝶可怜兮兮地说道。

　　刘辛摇摇头，招呼梦蝶走过来，拿起一粒珍珠，伸出一根指头，心念微动，就从指尖凝出一缕比头发丝还要细的黑线，无声无息地在珠子中间穿出一个小孔。

　　庄梦蝶捏起珠子仔细端详，小孔笔直，十分圆润，浑然天成，忍不住赞叹：“师傅真棒！”

　　刘辛左右无事，就当练习操控混沌玄火，还真别说，进行这样精细的操作，的确可以训练控火的细微程度，效果还真不错。

　　他这边一鼓作气接连穿透，庄梦蝶那边脸上乐开花，接连穿起项链。

　　刘辛捏起最后一颗，一道火线射过去，却听到滋的一声，火线消失了，珍珠表面却还是那么莹白光润。

　　咦，这个珠子怎么这么硬？

　　刘辛又试了一次，还是钻不动。混沌玄火的温度，刘辛自己心里有数，不要说是珍珠，就是钻石也能轻松地被钻透，这颗珍珠有古怪。

　　刘辛把珍珠捏在手里，放出一股灵力，如同泥牛入海一般，没了踪迹。

　　咦，诡异了，刘辛想想，手中祭出一团混沌玄火烧了片刻，可珠子依然没有任何反应。

　　“看来又是一个莫名其妙的东西，以后有空再慢慢研究吧。”刘辛把这粒古怪的珍珠收入戒指，由于修为大增，现在乾坤戒里面的空间可是扩大数倍，东西却不多，显得有点空荡荡的。

　　刘辛叨咕了一句：“材料还是太少了，要是现在能把它塞满，炼丹就不愁喽。”

　　虽然缺一颗珍珠，但是丝毫不影响穿出条长长珠链，梦蝶带上项链，是越来越喜欢，同时不忘说道：“谢谢师傅了！”

　　“呵呵，你我师徒，这点小事，不必拘泥客气了。”刘辛挥手说道。

　　……

　　晚饭之后，辛准备利用上阵前的最后一点时间，再给李颖上上课，便将她带到楼下清净的花园中。

　　“李颖，你觉得今天和周小龙交手，发挥了几成实力？”

　　李颖恭敬地说道：“师傅，这一次应该发挥了八成的实力吧。”

　　“八成，恐怕没有吧？我们丹修一门中，以炼丹为主。攻击的法门大多是自己摸索。比如说为师的控火法门，因你是水脉，所以不能修习，必须自己勤加参悟。”

　　“比如说对付周小龙的那一下，直接用水柱扑灭，然后看准机会，将水柱分为三股，上中下同时进攻，我看那条鞭子也没有办法破除你的招术。”

　　“你白天施展的五指连环，并没有做到连环行动，仅仅是将五道指力联合起来是远远不够的，你要好好的运动每一道指力上些许的不同，在对方最脆弱的地方进行破坏。”

　　说完，刘辛食指中指一撮，手中升起一股黑色的火焰，向李颖招手：“来，你试试，怎样用最快的办法来扑灭我这团火焰。”

　　李颖听手指并拢，一道尺许长短的水柱在李颖手中飞快成型，风驰电掣的向着刘辛手中的火焰戳去。

　　“太慢……”

　　刘辛身形一闪，带着手中的火焰往边上略微移动几分，李颖的这一击就落了空。

　　“你看，火焰周围的温度总是最高的，温度最低的那一点，又处在重重的包裹之下，没有相当的实力根本就不能控制水柱到达这一部分，而且……”

　　刘辛的左手在右手的火焰上做了一个螺旋的动作，只见原本静静燃烧的火焰顿时像是被左手吸引了一样，猛地向上蹿去，险些就烧到刘辛的左手。

　　“你一旦动作，空气就会流动，混沌之火对空气的流动非常敏感，只要有一丁点风吹草动，不需要我动作，混沌之火自己都会躲避，所以你需要做的，就是将你的攻击融入环境，让混沌之火感受不到你的存在。”

　　说完这些，刘辛在一边静静地维持着火焰的燃烧，他看着李颖，这自己一手带出来的徒弟最大的优点就是能够自己思考，从自己提出控水的那一刻，李颖就开始自己钻研，研究出不少精妙的控水法门，这一次，她又能思考出怎样的技巧呢……

　　“有了！”

　　正当刘辛打算去睡觉的时候，李颖开心地舞动双手，一片片浓郁的雾气随着她双手的摆动将刘辛整个人都包裹了进去，随着她秀美的小手轻轻一捏，以刘辛手中混沌之火为中心，这些雾气极速的凝聚起来，水火相遇，发出阵阵的吱吱声，刘辛手中的混沌之火拼命挣扎，似乎并不愿意被李颖用这种手法消灭。

　　“并！”

　　一声娇叱，原本正在凝聚的雾气顿时变成一滴清澈的水滴，将黑色的混沌之火整个包裹进去，随着李颖手诀的变化，水滴之中渐渐地产生一个漩涡，拉扯之间，原本垂直向上的混沌之火顿时变得如同麻花一样扭捏。

　　“给我灭！”

　　李颖开心地欢呼一声，浓重的哧哧声响起，黑色的混沌之火倔强的跳动几下，在已经变形的水柱中不甘地失去了活力，终究熄灭了。

　　“嗯，不错，好好研究，明天就要开始比赛了，这些招术要融会贯通不是那么容易，但是你只要记住八个字：溶于天地，万法归宗。”

　　看着李颖若有所悟的样子，刘辛点点头，脸上流露出几分赞赏之色。


第七十一章 首战

　　红日初生，点点金光驱散薄雾，洒满花园，休息一夜的花蕾开始舒展腰肢，绽放笑脸。鲜花如少女，总能把它们最美好的一面展现出来。

　　此刻，一个靓丽的少女正伫立花前，静静冥思，秀发上沾着细密的水珠，在朝阳的映照下闪闪发亮。显然，她已经在这里站了很久很久。

　　刘辛也早早起身下来散步，昨天晚上可真是不得安宁，大大小小的家主们是轮番或打电话或上门骚扰。

　　刘辛清楚地知道，是白天换出去一把飞剑、一粒凝翠丹吸引他们的目光，所以，毫不客气地将他们打发走。

　　在花园里，刘辛看到李颖凝立花前，于是停住脚步，他可不想打扰弟子的冥想，只是饶有兴致地在远处观察。

　　李颖的手指终于动了，如同兰花一般打出一串印诀，花园里淡淡的浓雾在瞬间消散，地上，忽然结出一层晶莹的白霜。

　　“好！”刘辛高声叫好，这将水雾化成霜雪的本事，虽然借助天气的力量，但是能够想到这一点，证明李颖并不是一个略有小成就裹足不前的人，也就是这样，才有资格成为丹修一门的徒弟。

　　创新，思索，这是成为一个优秀的炼丹师必备的素质。看着自己徒弟娇俏的面孔，刘辛心中说不出有多骄傲。

　　“李颖，因循守旧，根本就无法超越前人，只有自己不断创新，才能修成大道。不过，你现在的修为不足，在比赛的时候，不要和别人去硬拼修为，我们丹修一脉的人，最擅长的就是……”

　　“一边嗑丹，一边和人打架嘛。”李颖接口道，丝毫没有做徒弟的自觉，不过脸上那一丝丝开心的笑容，却让刘辛有一种欣慰的感觉。

　　……

　　在前往会场的途中，李家的队伍正好和周家不期而遇。

　　“你就是昨天打伤周成的那人？”

　　顺着声音看去，一个面目凶狠，胡子拉茬的大汉正目露凶光，盯着刘辛上下打量，身上散发出一股淡淡的煞气，显然手上交代过不少人命。

　　“呵呵，打伤倒不至于，只不过见我徒儿身处险境，下手重了点，不知这位是？”

　　“哼，毁了我的赤蛇鞭，你今天必定要给我费无极一个交代！”

　　话音一落，大汉迅速出手，一道黑色的圆环从他手中飞起，在大汉的手诀下飞行变换，在空中连续化出几个残影，如同九星连珠一般向着刘辛同时飞击。

　　“不灭元火，为我所用，混沌封闭，断你根本！”刘辛的手上出现一朵墨莲，正准备砸出去，却听到费无极惊呼：“混沌之火，你是崆峒派的！”

　　随后，只见黑色圆环旋转呼啸着飞回他的手中，费无极脸上忽然现出意味深长的一笑：“九宫门费无极，刚才多有得罪，还望道友见谅。”

　　刘辛见他稽首，也只好作罢还礼，心中挂着一串一问，向会场走去。这里是一个露天场地，中央是一个长宽各五十米的大理石擂台，周围是一圈圈的座位，每个家族都有固定的位子。刘辛他们赶到的时候，基本已经坐满。

　　家族的比拼分成三档进行，第一档是四大家族，第二档是中等家族，第三档是最为弱小的家族。比赛采用的是抽签的方式，选手先在自己所在的等级进行比赛，后两档最后胜出的家族，可以参加复赛，向上一级家族挑战。

　　李颖在第一轮要面对的对手是刘家的刘潜元。这刘潜元也是一名少年英杰，年纪轻轻就已经修到固基后期，距离化脉的距离也就一步之遥。按照原来的修为，李颖和他是不相上下。

　　不过这已经是以前的事，现在的李颖，经过刘辛的调教，不说修为上已经到达化脉前期，实战技巧上也有了长足的进步，所以这一场应该能够轻松胜出。

　　看到李国宗在一旁忧心忡忡的样子，刘辛不由暗暗摇头：人说知女莫若父，这李国宗怎么看着像个梦里人呢。

　　“刘道长，你说我们家李颖有没有胜的把握？”

　　此刻的李国宗看起来就像是一个担心子女的父亲，往日里的家主气度消失无踪，连询问刘辛的口气都前所未有的忐忑。

　　刘辛淡定自若地说道：“不用担心，李颖的实力远远超过那个刘潜元，肯定赢。”

　　听了刘辛的话，李国宗的心情安顿了下来，看着台上的眼神也少了一份焦灼，多了一份期待。

　　风凉真人率先昂首走上擂台，天音大师也来到擂台上，向下面合十一礼，然后和风凉二人对角而坐，充当比赛监督。

　　因为刘辛的关系，李颖早已成为与会家族中最受关注的焦点，大量的“青年才俊”围绕在擂台周围，争相目睹李颖在擂台上的风姿。

　　站在台上的李颖穿着一身白色紧身劲装，青春的身材被勾勒的淋漓尽致，加上她那俏丽动人的相貌，李颖的名字在第一时间占据了众人的脑海。

　　向着对面的刘潜元拱手打了个招呼后，李颖身形便电射而出，人在空中，双手一个交叉，十图蒙蒙雾气从三个方向向着刘潜元围去。

　　雾团四周冒出点点晶莹，让人们明白其中所蕴含的冰寒温度，面对比当天多一倍的雾气团，刘潜元并没有像周兆龙那样使用自己的真火来化解，而是念念有词，双手在身前打出数个法诀，一面由灵力构筑而成的透明气壁在往无极的面前快速成形，将正面的四个雾气团挡在身外。

　　“动！”

　　随着刘潜元一声大喝，这面无形的气壁围绕着他的身体运动起来，十个雾团被这面古怪的气壁生生地挡在身前半尺的地方，丝毫不得寸进。

　　李颖看到刘潜元面前的无形墙壁，嘴角露出一丝果然如此的笑容，跟着玉手轻拂，十团雾气纷纷后退，在李颖的身前汇合形成一根雾气长棍。

　　刘潜元见李颖收手，哪里会错过这样的好机会，手印变幻之间，一声大喝，跨出一步，手上的印诀带着点点绿色光芒，裹挟着庞大的灵力向着李颖汹涌而去。

　　“疾！”

　　李颖手指轻点，面前的长棍仿佛活过来一般，突然拉长，形成一道道螺旋，向着刘潜元的手臂飞速缠绕过去。

　　看着飞速靠近的螺旋棒，刘潜元知道，自己这一拳若是要打中李颖的话，自己这一条手臂也会被螺旋棒缠上。

　　凭借李颖现在的修为，就算硬拼着挨上自己一拳，也不过是吐出几口血，但是自己这条手臂如果被棒子裹上，那基本就是废了一条手臂。

　　电光火石之间，刘潜元转攻为守，手臂横在胸前，掐出一个手印，嘴里喊一声“咄”，将雾棒生生地定在半空。

　　“这小子输了。”刘辛摇摇头说道。

　　李国宗刚想询问刘辛原因，只见台上原本安安静静的刘潜元整个身体就好像是筛子中的大米一样哆嗦起来，清秀的面孔逐渐发青，连嘴唇都慢慢地变成紫色，显然是被寒气侵蚀。

　　再过片刻，只听见喀喇喀拉几声，刘潜元双脚与擂台之间出现一片晶莹的冰晶，将刘潜元双脚与擂台紧密地结合在一块，再看李颖手指上，还残留着一滴晶莹水珠散发着七色光泽。

　　“收！”

　　完成将刘潜元双脚冰封的任务，李颖抖手收回雾棒，随后将雾棒分别打入刘潜元身边的五个方位，这十团雾气本来就是李颖凝聚大半灵力所成，一落入周围的方位，顿时在擂台上升起一股浓得化不开的寒气，将刘潜元身体整个包裹进去。

　　在场的众人都是有点修为，那浓郁得化不开的雾气根本不能阻挡众人的视线，透过浓郁的雾气，人们先是看见点点白霜在刘潜元的皮肤上，眉毛上，还有嘴唇上出现，随后蔓延到衣服上，最后与脚上的冰晶连成一片，在极度低温下，成为一个名副其实的冰人。

　　李颖从弹出五团雾气的那一瞬间开始，就闭上眼睛，口中念念有词，只有刘辛知道，她是在计算刘潜元被完全冰冻的时间。

　　从一数到一百，李颖美丽的大眼睛忽然睁开，眼看面前被冻成冰棍的刘潜元。

　　一个美丽的笑容在她的面孔上绽放开来，随着笑容，飞起一脚实实在在地印在刘潜元的胸口，早已被冻得失去知觉的刘潜元在台下一片惊呼声中，滑过一道漂亮的弧线，落在台下的刘家众人手中。

　　“嗬！”

　　比试结果，不言自明，擂台周围的年轻人顿时欢呼起来，如此华丽而充满美感的比斗在这种家族之间的比拼大会上极为少见，李颖清秀的相貌，良好的家庭背景，还有那一身不俗的修为，顿时让她坐火箭一样，蹿上预定高手排名榜的前三。

　　首战告捷，最开心的就要属李家家主李国宗，李颖这次胜利，让李国宗有一种扬眉吐气的感觉，面对过来祝贺的各家家主，李国宗脸上的喜悦是看得见，而每个来恭贺的世家都或多或少流露出要和李家好好交流的意思。

　　隐隐地，李家在会场中受重视的程度，与那些老牌的一流家族渐渐持平。

　　不过刘辛知道，这些重视，会随着李颖的胜利而增加，也会随着李颖的失败而减弱，甚至消失。

　　李国宗自然也知道这个道理，他趁着和一位家主交谈的间隙，对刘辛表达了李家上下的感谢之情。

　　看着李国宗红彤彤的面庞，刘辛笑着点点头，转身挤出人群——他并不喜欢这种被人簇拥的感觉。


第七十二章 姐妹花

　　事情果真如同刘辛说的一样，在第二档次的家族中，根本就没有人可以阻挡李颖的步伐，连续的胜利不仅让李家的受关注程度越来越高，同时也让李颖处在探照灯的光彩之下。

　　“李颖啊，现在你可是众人瞩目的焦点了。”刘辛看着比试手册上的介绍对李颖打趣道，连日来的胜利，李颖冰凝仙子的名号不胫而走，越来越多的人开始认可这个在家族中飞速蹿升的后起之秀，就连资料手册上，李颖的名字都被冰凝仙子取代。

　　李颖皱了皱小巧的鼻子，撅起嘴巴说道：“师傅就别笑我了，这个冰凝仙子的名头都是无聊人弄出来的，我可没有想过。”

　　“哎，不对，这冰凝仙子的名头，按为师看来，就是为你而设的，只不过这家族比拼上算不得数，这倒是一大遗憾。”刘辛说的都是实话，徒弟越出色，当师傅的就越开心，这是世界上为人师者的通病，只是家族比拼并不能算是修真界中的大会，这个名头也就是水中月，镜中花。

　　看着手中的小手册，刘辛不由得开始憧憬起为期不远的天山论道来。

　　如果，在大会上李颖能够一鸣惊人，这冰凝仙子的名头，估计是跑不掉了！

　　想象着自己的徒弟被万人簇拥，大声呼喊冰凝仙子的景象，刘辛的脸上几分奇异的笑容。

　　看着刘辛神秘兮兮的样子，李颖在一旁表情古怪，而周围的人则是眼神怪异，几天的比试下来，大家都知道这个其貌不扬的年轻人，就是李颖的师傅，功力更是达到了骇人的凝体初期，连六大家族的周家都在他手中讨不到好，互相交换一个眼神，这些人迅速从大厅中撤出，留下一片空荡荡的空间。

　　高人行事，高深莫测，谁知道下一刻会不会拿自己开刀。

　　下一阶段，就开始进入排位赛，这才是家族比武大会的正餐。像今年的李家，就拥有挑战四大家族的资格，可以在四大家族中的第四名开始挑战，三局两胜，胜利者就能够取而代之，坐上四大家族的位置，拥有家族议事权，也拥有提议否决权，最主要的能够享用其他家族的商业渠道，想不发财都难。

　　而在这关键时刻，李颖却为难起来，因为李家首先挑战的是孙家，这也就意味着，李颖和孙姿雯这一对好姐妹要同室操戈。

　　听了李颖的苦衷，刘辛拍拍她的肩膀，语重心长地说道：“李颖，我问你，孙姿雯和你，是不是很好的朋友？”

　　“我们从三岁的时候就认识了，雯雯帮过我很多，所以这次和她交手，我觉得有点……”李颖点点头，情绪显然有些低落。

　　“那有什么，”刘辛哈哈大笑，“既然大家都是修真人，就应该明白，世界上没有永远的胜利者，只有互相砥砺切磋，才能够达成无上大道。先不说你有没有可能打败孙姿雯，如果孙姿雯面临这一次失败就一蹶不振的话，那她也没有资格来追求无上大道，直接卷铺盖走人。”

　　“师傅，你的意思是——”李颖的话语中依旧有着淡淡的迷惑，但似乎已经明白了什么。

　　“尽管去比，你只要记住，在你的背后，有你师傅在，其他问题你都不必考虑。”

　　刘辛的自信也感染李颖，她脑海中的担忧，也随着师傅的嘱托而烟消云散。

　　……

　　下午，李国宗恭敬地站在刘辛房门前，按捺住忐忑的心情，轻轻敲了三下门：“请问，刘道长在吗？”

　　“门没锁，进来吧。”刘辛淡然的声音从里面传来。

　　走进房间，一阵奇异的香味让李国宗精神一振，凝神看去，房间中弥漫着如同清晨薄雾一般的淡淡白烟。

　　“不用奇怪，这些是丹炉青烟，多吸一点对身体有好处。”刘辛正坐在床上吐纳，对李国宗笑道：“稍等片刻，还有两个周天就完工，你可以先在沙发上休息一会。”

　　“是是，您先忙，我不急。”李国宗乖乖坐在一旁。

　　“你来找我有什么事吗？”打坐修炼完毕，刘辛猛吸几口，将空中的白烟尽数吸入口中，然后问道。

　　“实不相瞒，是为了三天之后的家族排位赛而来，希望……”

　　刘辛扬起手：“怎么，听李宗主的口气，可能需要刘某出战？”

　　李国宗尴尬地点点头，挤出几丝苦笑道：“不好意思，刘道长，这是家族长老会的请求，也是我李某人个人的恳求。”

　　刘辛脸上露出一个果然如此的表情，自嘲似的摇摇脑袋，说道：“啧啧，我一直以为，李家是将我当成李颖师傅敬重，原来到最后，依旧是想让我出手。”

　　刘辛摆摆手，示意李国宗不用开口，继续说道：“行，我可以帮你，但是我有个要求，仅此一战，之后李颖与李家再无瓜葛，如何？”

　　李国宗只觉得一股气势如同惊涛骇浪一般，随着刘辛的话音，不断地撼动着自己的神经，他觉得张口结舌，脑海中一片空白。

　　在刘辛庞大灵力的压制下，李国宗只得点点头，艰难地退出房间。

　　“李家的人还真是得寸进尺啊，看来这年头果真不适合做好人。”

　　……

　　三天的时间一晃而过，所有人都在谈论李家与孙家的一战，作为极速升起的两颗新星，孙姿雯和李颖吸引了几乎所有人的目光，特别是家族中的那些“有为青年”。

　　作为李家这个古老家族中出类拔萃的一员，李颖冰凝仙子的名头早在第一场战胜刘潜元之后就被叫开，甜美青春的容貌，比斗中华丽绚烂的技巧，一身化脉前期的修为，再加上与孙姿雯十多年好姐妹的关系，这场比斗在开始之前，已经拥有了诸多看点。

　　“李颖，你看，人家孙姿雯多自然，你也自然点，你背后有师傅呢，怕啥？”刘辛趁着比试还没开始，忙着给李颖打气，同时将炼制的几颗丹药交到李颖的手中。

　　“喏，这个黑幽幽的叫做固体丹，能够让你的身体在三十分钟的时间里变得和灵级中品的法宝一样坚韧，是用在……”

　　“这个和口香糖一样的叫做化灵膏，能够使用三次，每一次都有一个固基前期修真者全力一击的效果，你带在身上，以备不时之需……”

　　“师傅，谢谢你了。”

　　“说什么谢，你是我徒弟嘛，徒弟有事，师傅当然义不容辞，来，收好这些东西，上去给我好好比，也让他们看看，我刘辛的徒弟是不是当得起仙子的称号！”

　　看着刘辛满是鼓励的笑容，李颖重重地点点头：“师傅，我一定不辜负你的期望。”

　　随着风凉真人比赛开始的吼声发出，李颖脚下一道透明的水柱升起，李颖如同一个脚踏喷泉的凌波仙子，飘上擂台。

　　透明的水流在李颖踏上擂台的瞬间，猛然爆散成为点点水雾，在阳光的照射下，反射着绚烂的七彩光芒，将李颖衬托的如同九天下凡的仙女一样光彩照人。

　　人群中顿时爆发出一阵欢呼声，冰凝仙子的叫喊声不绝于耳。

　　“小颖，我可不会手下留情的。”孙姿雯的嗓音清脆甜糯。

　　“呵呵，那我可就不客气了！”李颖娇笑道。

　　“好哇，你输了的话，可别哭鼻子哦！”孙姿雯扬手一指道。

　　“哼，谁要是输了，就请客吃饭，我可要先出手了。”

　　说罢，李颖双手印诀陡然变换，悬浮在她身边的水滴瞬间变成浓浓白雾，向着孙姿雯铺天盖地地笼罩过去，这就是李颖控水术的第一招：漫天花雨。

　　孙姿雯抽出飞剑，现在她不过是化脉修为，并不能够驾驭飞剑，只能凭借灵级中品的飞剑爆发出绚烂的剑气，将李颖的这一招化为无形。

　　两人的第一回合交锋不分胜负，激起台下万千加油声浪，随着孙姿雯一剑挥出，攻守易位，李颖瞬间变化十三道手诀，在自己身前布下八重水幕防御，将孙姿雯的剑气牢牢地挡在身前三尺的地方。

　　两人你来我往，瞬间交手百招，磅礴的灵力波动顺着擂台的地面向着四周散发，场中一些修为不足的观众在灵力的威压下不得不向后退却，此刻依旧站在擂台边缘的人，除了一些家族中的长老，就只有修为高深的各家客卿，当然，距离最近的还是六扇门的两位长老，他们随时准备在危急时刻出手，免得造成严重伤亡。

　　看着李颖和孙姿雯如同翻飞的燕子一样在场中闪电穿梭，刘辛眼角的笑意越来越盛，作为直接指点李颖控水手法的人，刘辛已然明白李颖的想法。

　　“砰！”

　　两道人影在一次剧烈的碰撞之后，分散开来，李颖脸色雪白，酥胸起伏，连退八步，而孙姿雯也没有比李颖好到哪儿去，左手虎口崩裂，渗出滴滴鲜血。

　　“天一生水，为我所用，百变无双，锻为水牢，封！”

　　李颖顾不得体内筋脉损伤，手中印诀变化，磅礴的灵力喷涌而出，顿时将整个擂台上的水流凝聚到自己手中，只听得一阵喀喇喇的脆响，那水流在李颖的操控下，不断变换形态，终于定格在两条足足有手臂粗细的锁链上。

　　“啪”

　　两条冰链在李颖手中发出一声脆响，周围的冰屑悉悉索索掉落在地，一拉一送，两条冰链顿时如同出谷的冰龙，向着孙姿雯飞速卷去，带起的阵阵寒风，刮的擂台上一片白雪茫茫。

　　看着自己的徒弟使出绝招，刘辛是暗暗叫好，再看向孙姿雯，只见处在冰雪的中心，孙姿雯丝毫没有变化，整个人峙若深渊，食指轻弹，一张薄如蝉翼的灵符出现在她雪白柔嫩的右手上。

　　刘辛一见这符咒脸色顿时一变，也顾不得赛场上的规矩，连忙对李颖喝到：“李颖，当心，她有天罡雷符！”


第七十三章 五雷天罡符

　　“五雷天罡符！”

　　刘辛此话一出，场内立刻骚动起来，在座的大多数都是修真家族中有头有脸的人物，对这种名震天下的灵符自然不会陌生。

　　作为明天宗最为自豪的一类符咒，雷符的种类至少有上百种之多，除了那种捕捉天雷而成的浑天雷符之外，威力最强的就是这种五雷天罡符。

　　一张地级的五雷天罡符，就能够硬抗飞升时的前五道天雷，威力说的上是动天彻地。

　　孙姿雯能拿出这个灵符，她的师门也呼之欲出——天下间除了明天宗门长老，没有任何人能拿得出一张五雷天罡符，就算是蜀山昆仑的掌教也不例外。

　　擂台角上的风凉真人脸上露出微微的笑意，五雷天罡符的威力，他这个明天宗的人是最清楚的，现在，这场比斗的胜负已分。

　　“五行天雷，听我号令，周遍四维，上下六虚，翻江倒海，破天彻地！”

　　闪烁着寒光的剑尖轻柔的点上五雷天罡符的一瞬间，一道不下于聚灵期修真者的威压从灵符内部爆炸开来，磅礴的灵力将擂台上的冰屑一扫而空，原本极速电闪的冰链，也在这汹涌的灵力阻挡之下，生生的减缓速度。

　　“破！”

　　李颖脸上一红，连忙从怀里拿出片化灵膏放入嘴里，将一口真元灵力喷到冰链上，原本在灵力威压下变得裂痕道道的锁链顿时变得光洁如新，一收一放之间，速度比之前快了数倍不止，带起一道冰雪旋风，依旧向着站立在场中的孙姿雯飞速冲去。

　　两条犹如出水蛟龙一般的锁链猛然前冲，在快要碰到孙姿雯的瞬间，只见孙姿雯身影突然模糊，两条锁链猝及不防之下碰在一起，发出叮叮当当金属般的撞击声。

　　“天雷落！”

　　随着娇叱，一道手臂粗细的天雷从场中轰然产生，带着毁天灭地的巨大能量向着依旧夭矫飞舞的冰链轰然落下，闪烁着耀眼光华的天雷，此刻就如同从天而降的神剑，要将这冰链生生地劈成碎片。

　　“冰链化生！”

　　李颖连嚼两口，化灵膏中的灵力如箭，连续两道灵力一前一后喷在锁链上，两道锁链顿时变得寒光莹莹，随着李颖的手势猛地向上一抬，撞上了从天而降的天雷。

　　巨大的声响伴随着强横的灵力冲击波如同飓风一样横扫整个擂台，两者相撞产生的灵力威压顿时让化脉修为的人胸口发闷，身体内的灵力运转似乎被人硬生生切断一样，突然之间提不起任何的力量。

　　“轰！”

　　场中如同升起一个巨大的太阳一样，遮蔽了大部分人的视线，只有包括刘辛在内的少数人才能够透过这强光看见擂台内的情况。

　　李颖手中的冰链在被两道灵力加强之后，猛然变成有手臂粗细，冰链头上也隐然出现一个龙头，虽然小巧，但在威势上丝毫不输给从天而降的神雷，两条冰龙夭直冲而上，硬生生地将神雷的下落势头止住，两股力量在半空中开始角力。

　　在神雷的威力下，原本坚硬如钢的冰龙身体表面开始出现道道裂纹，碎裂的冰屑西西索索地掉落在台上，李颖娇美的面孔也变得越来越红，显然身体内的灵力并不足以支撑这种巨大的消耗。

　　“唉，真是笨到家了，用一条锁链作为避雷针放在地上导引这道神雷不就得了，犯得着自己去抗吗。”

　　刘辛对李颖的这种举动大大不满：自己怎么教出这么一个不知变通的笨徒弟。

　　似乎是听见刘辛在台下的抱怨，李颖原本嫣红的面孔又深了一层，右手闪电般的从胸口拿出一个盒子，一片粉红色的药膏落入李颖口中的瞬间，已经濒临破碎边缘的两道锁链上顿时闪耀出钻石一般的光泽，两道细微不可察觉的龙吟轰然作响，齐齐往上一顶，一道威势磅礴的天雷顿时消散无形。

　　“喝，天雷降！”

　　随着一声娇喝，一道黄蒙蒙的天雷突兀地出现在李颖上方，向着李颖所站的位置直落而下，没有了第一道天雷的无边威势，但落在人眼中，却陡然升起一股被毁灭的寒意。

　　李颖似乎没有看到一般，从身上摸出一颗黑色的丹药塞入口中，闭眼片刻，直到身上冒出黑蒙蒙的一道雾气，这才仰头开声，两条锁链忽然分为四条，向着头顶落下的天雷轰然迎击。

　　“笨死了，用一道冰龙就能化解了！”刘辛摇摇头嘀咕着，只可惜不能上前指点。

　　不过好在孙姿雯用的只不过是一张灵级的五雷天罡符，对李颖来说既是挑战，也是一种磨练，刘辛虽然发牢骚，对李颖的安危却没有任何的担心。

　　只见李颖莹白皓腕略微一抖，一条冰龙噼啪作响，率先迎上了黄蒙蒙的戊土天雷，接着似乎是受不了戊土天雷的压制，猛然往下一降，锐利的尾部如同切豆腐般戳进擂台，龙头依旧高昂。

　　只见戊土天雷如同被一只无形打手操控一样，顺着这条冰龙直直向下，连半丝声响也无，就消失在擂台之上。

　　戊土天雷消失的瞬间，孙姿雯这才带着一连串的呛咳声出现在擂台之上，白净晶莹的面孔上也带上了深深的血红，极速起伏的胸脯也显示了此刻她的状态并不好。

　　“第三道，乙木天雷！”

　　碧绿的雷光冲开依旧在台上的黄色雾气，轰然降落到李颖所在的上空，没有任何征兆的，轰然落在李颖的身上，爆发出一片碧绿光泽，将赛场内所有的物品都镀上一层蒙蒙青光。

　　“啊！”

　　赛场内不约而同的响起惊呼，前两道天雷的威力有目共睹，这第三道的威力比前两道只强不弱，李颖这个瘦弱的女儿家以自己的身体硬挨这道天雷，恐怕是凶多吉少。

　　李国宗的脸色在瞬间变的煞白，眼看李颖身挨天雷，他忽然有一种天旋地转的感觉，直到看见刘辛依旧面色如常，这才稍稍恢复，带着忐忑的心情紧紧注视着擂台。

　　青色的光芒在擂台上猛然爆射，其中夹杂着两道冰寒气息向着孙姿雯站立的方向电射猛扑，随着一阵叮叮当当的交击声过后，李颖带着一脸的疲惫，出现在擂台中。

　　“噢！”

　　赛场内外的欢呼声，不仅为李颖而产生，也为了孙姿雯能够带着内伤将李颖出其不意的两次攻击化解，这一场真算的上是棋逢对手，让周围的观众看的是如痴如醉。

　　孙姿雯用袖子擦去嘴角的血迹，对着李颖抱歉地笑笑，剑尖向上，一道红色的天雷带着毁灭的威压慢悠悠地在李颖的顶门上成形。

　　“紫火天雷！”

　　紫色惊雷如同暴风雨一般向着李颖倾泻而下，带着强霸的力量，瞬间将迎头而上的冰龙搅的粉碎，连丝毫反击的机会都没有给李颖，那娇小的身躯就被雷光所笼罩，极目所见，只能看见其中阵阵爆炸所产生的光芒，李颖的身躯已经完全消失在这狂猛的天雷之中。

　　台上紫色的光雷眩光飞舞，台下众人均是一脸紧张，如此强横的力量对于这些修真家族的人来说还是第一次见到，在见到的瞬间，就有人开始揣测，自己能够在如此恐怖的轰击下坚持多久。

　　答案是……片刻须臾。

　　场中只有孙姿雯依旧保持着开赛一来的淡淡笑容，连刘辛原本淡然的面孔上都带上一丝担忧。

　　“好手段，五行相生，木能旺火，怪不得威力如此强盛。”

　　刘辛口中念叨，手上则暗暗打出手诀，准备在李颖坚持不住的瞬间，出手救援。

　　这充满着毁灭与暴戾的紫火天雷轰击片刻后，李颖所在的位置被生生的轰出一个丈许见方的大洞，黑乎乎的洞口冒着令人心惊胆颤的青烟，袅袅上升，似乎在诉说着刚才的恐怖。

　　人群中望向大坑的眼神截然不同，惋惜、担忧、兴奋、欣喜、悲伤等等不一而足，但相似的，则是望向孙姿雯时，那种充满着恐惧的敬畏。

　　这等威势，等若神明！

　　人群之中，只有刘辛的面容稍稍的平缓下来，通过神念的探寻，他已经发现，在这个大坑之下，并没有李颖的气息。

　　“冰暴！”

　　一声淡淡的娇叱在场中回荡，正失神的人们猛然抬头，众多的视线集中到场中那个皮肤上缭绕着淡淡黑雾的矫柔女子身上。

　　面色惨白，唇角带着细细血丝，裸露在外的皮肤上有不同程度的灼伤，但身姿依然挺拔，眼神中蕴含的斗志依旧旺盛，纤纤素手缭绕之间，一道铺天盖地的冰暴向着孙姿雯汹涌罩下。

　　经过连番争斗，此刻两人都已经是强弩之末，不同的是，孙姿雯的五行天雷还有最后一击没有打出，而李颖则受了不轻的内伤。

　　感受着火烧火燎的痛楚，李颖猛然将输出的灵力又增大一分，冰暴如同狂傲的巨兽一样，将孙姿雯整个吞噬，外人只见到闪烁的剑光昭示着孙姿雯依旧活着，剩余的一切，都被湮没在雪白的冰雪世界中。

　　“第五道，壬水黑天雷！”

　　轻柔的声音遮盖了冰雪的咆哮，传到整个场地之中，连带着所有人的脸色都变得无比怪异，李颖的双手动作也开始减缓，她大量的注意力开始集中到在场中缓慢成形的球状闪电。

　　淡淡的乌光在擂台上成形，迅速的凝聚成一颗黑色的天雷，其中闪烁跳跃的黑色波纹，昭示了其中拥有多大的威力，原本狂暴肆虐的冰雪，在黑天雷的影响下，开始变得如同女人的眼波一样温柔，缓慢而又不甘地减弱着自己的威力。

　　这，就是五雷天罡符中威力最大的黑天雷！


第七十四章 师傅出马

　　看着眼前的诡异雷球，李颖一咬银牙，摸出胸口的盒子，拿出最后一片粉红色的药膏放进嘴里，随后再拿出颗黑色的丹药塞入口中，原本已经稀薄的黑色雾气再度浓郁起来，将李颖裸露在外的皮肤整个地包裹进去。

　　“天一生水，五行皆生，水为金母，分金断石，水暴！”

　　李颖的手诀是如此的流畅，大量的水滴在她面前成形，在天雷与李颖之间，筑起一道水滴的屏障，带着丝丝灵力的威压，向着天雷步步逼去。

　　眼神好的人，能够看见这些水滴之中，或多或少的都带上了一些凝聚的金属碎屑，大量的碎屑不仅能够起到导电的作用，还能够加强水滴的杀伤力。

　　刘辛则点点头：自己这个徒弟终于开窍了。

　　随着冰暴的消退，满脸狼狈的孙姿雯终于能够发动已经凝聚成型的黑天雷，黑色的圆球在她的命令下，如同一只巨大的拳头，带着呼呼的啸声，向李颖电射扑至，磅礴的灵力扑面而来，顿时将她压制的难以呼吸。

　　“水暴，去！”

　　在天雷及体的瞬间，李颖的双手猛然打出三道印诀，悬浮在她身前的水滴在她的控制下分为三股，一股迎上巨大的黑天雷，另一股则是在李颖面前飞速旋转，在将水滴快速消耗的同时，也消解着天雷之中的巨大威能。

　　而第三股，带着锐利的尖啸声，向着已然是强弩之末的孙姿雯爆射，一滴滴带着金属颗粒的水滴在加速之后，产生的威力并不是一加一等于二这么简单，不仅能够冲开孙姿雯的护身剑气，还能够依靠锐利的金片，在孙姿雯的身上留下道道疤痕，片刻之间，孙姿雯的身上就开始留下丝丝鲜血，惨烈的样子，比经受着雷电考验的李颖更加凶险。

　　台下的人们屏息凝神，紧张的注视着台上两人的争斗，这一场集合着智慧与勇气的争斗让场上的一对姐妹，同时赢得所有人的尊敬。

　　连续的哧哧声传来，足球大小的黑天雷在李颖两股水暴的骚扰下缩小了一圈，变得只有拳头大小，付出的代价则是两股水暴在雷电的腐蚀下消失于无形，带着磅礴灵力的黑天雷狠狠地撞上了李颖矫柔的身躯，一蓬黑色的雷电顿时将李颖的身躯包裹起来。

　　一道道黑色的雷电轰击在李颖的身躯上，虽然有黑色的雾气作为屏障能够消耗掉大部分的天雷威能，但是李颖的身躯依旧如同上岸的鱼儿一样不断地痉挛，惨白的面孔上不断地扭曲着，嘴角的血丝在瞬间扩大为一口口鲜血，淅淅沥沥地落在胸前白色的衣服上，形成一朵朵鲜艳的梅花。

　　黑雾在天雷的轰击下迅速变淡，消散，在这一刻，在场的众人终于感受到这颗看起来平淡的天雷中所蕴含的能量。

　　每一道天雷，都能够将李颖辛辛苦苦凝聚起来的水盾破开，在她白皙晶莹的皮肤上留下一道道痕迹，而李颖的身躯，在天雷的轰击下，如同一个被人抽击的网球一样，在空中不断地旋转。

　　李颖可是已经有化脉初期修为的人啊！

　　一些女孩已经被惨烈的战斗吓得闭上眼睛，不少男士也开始从心中升起彻骨的寒意。

　　李国宗的脸色变得铁青无比，他清楚的知道自己女儿的性格，这是一个宁可不要命，也不会认输的倔强女生，而这天雷的威力，势必能够在李颖的水暴将孙姿雯撕成碎片之前，将李颖的身体击成粉末。

　　“我们认……”

　　李国宗的话还没有说完，就被一只手给捂住，耳边同时响起刘辛的话语：“想看见自己女儿获胜，就别多嘴！”

　　台上的孙姿雯，在水暴的攻击下，早已变得鲜血淋漓，而李颖在天雷的轰击之下，也变得神智恍惚，此刻，修为的高下早已失去了意义，所存在的，只有双方意志的比拼。

　　刘辛忽然眼皮一动，盯住了李颖微微颤动的手指，别人可能看不出来，可是作为李颖的师傅，刘辛一眼就看出，李颖正在凝聚最后一丝灵力，打出最后一次进攻。

　　“水流！”

　　一道细细长长的透明水流，从肆虐的天雷中心，如同一条纽带一样，连接上了孙姿雯和天雷。

　　场中的人们都惊讶的张大了嘴巴，一条黑色的雷电从纽带上飞速滑过，在孙姿雯惊诧不已的脸色中，轰然击中孙姿雯……

　　赶在李颖落地之前，刘辛迅速冲上台，将摇摇欲坠的李颖抱在怀中，一颗早已准备好的大还膏塞进李颖的嘴里，紫黑的光泽在李颖身上走过三个来回，原本伤痕累累，濒临昏迷的李颖嘤咛一声，醒了过来，第一句话就是：“师傅，我赢了吗？”

　　刘辛面色一松，说道：“赢了，咱徒弟赢的可漂亮了，你看，这里都是你们的杰作。”

　　看着擂台上狼籍一片，李颖不由得红了红脸，想动，这才意识到自己竟然在刘辛的怀抱中，不由得低下头去。

　　刘辛也意识到自己和徒弟的动作太过暧昧，讪讪一笑，将李颖放了下来，交给跳上擂台的庄梦蝶。

　　“你下去好好休息吧。”叮嘱了一下梦蝶后，刘辛从容站在擂台上，按照规则，下一场比试，就是自己代替李家了。

　　这是，孙家的客卿也慢悠悠地走上擂台。

　　眼前的人三十岁左右年纪，面孔惨白，体型纤瘦，眼里闪烁着阴冷，身上若有若无的灵力波动，显然修为也不低。

　　看到刘辛登台，风凉真人也紧张地站立起来：这小子古怪玩意多，还是小心一些，免得到时候救援不及。而天音大师则忽然睁开双目，向那个白面道人望了一眼，随即又闭目念佛。

　　刘辛心里一直有一个疑问，他决定先弄清楚：“孙姿雯吃凝翠丹增长修为，那丹药可是道友炼制？”

　　面对刘辛的询问，白面道人只是在嘴角滑过一道诡异的笑容，双手忽然错开，数道浓黑的雾气带着令人作呕的秽气向刘辛铺天盖地罩下。

　　“靠，你不是丹修中人！”

　　这一出手，刘辛顿时察觉出来，扬手祭出一片混沌之火阻挡那污秽气息。

　　面前面孔惨白的道人桀桀怪笑道：“丹修派早已没落，难得出了个修为不错的弟子，却跑到这里来送逞能，桀桀……”

　　“哼，狂妄自大。”

　　刘辛双手连续动作，一道道黑焰在刘辛的操控下，分成十六条火焰长鞭，食指屈伸之间，向着白面道人围绕过去。

　　噼啪声中，白面道人的双手忽然多处两道鞭痕，一阵焦臭在赛场中蔓延开来。

　　还不等白面道人发声惨叫，刘辛手中印诀飞快打出，黑色的长鞭迅速变为黑色的长刀，刀光凛冽，顿时将白面道人劈得是狼奔逃窜。

　　“混沌元火，听我号令，漫天纷飞，刀光灭绝！”

　　看到对方下手毫不留情，刘辛也动了真火，凝体修为配合上独有的沌天录，所爆发出来的混沌之火足以和聚灵期的修真者一比高下。

　　而白面道人并不知晓其中关节，见刘辛温润谦和，便以为对方是个软柿子，谁知道碰上硬点子，顿时被杀得毫无还手之力。

　　一声令下，片片薄如蝉翼的刀光从天而降，如影随形的跟着白面道人，只听见阵阵惨号声从黑色的刀光之中发出，一时间整个擂台上鬼哭狼嚎，哀声一片。

　　台下的李家和孙家此刻又是两种截然不同的表情，李家看见刘辛如此强势，顿时喜笑颜开，三局两胜制的比试根本就不需要比试第三局，就能够赢下，李家成为四大家族就在眼前。

　　而孙家见到自己的客卿上台没两三句话就被人打的四处逃窜，差点就灰飞烟灭，一个个都气的面色铁青，阵青阵白，只盼望赶紧能结束。

　　处在刘辛刀光之中的白面道人更是气的哇哇大叫，他没想到自己只不过是一时的嘴快，就换来了刘辛如此狂风暴雨一般的进攻，而且看刘辛的样子，浑身的灵力好似汪洋大海，滔滔不绝，要是一不小心，免不了要在这刀光之下灰飞烟灭了。

　　“崆峒小子，既然你逼我，那就怪不得我了！”

　　对于这种话语，刘辛一概免疫，闻言嘴角一咧：“没关心，你有什么能耐尽管施来。”

　　只听一声尖锐得不似人声的长唳，白面道人的双手中生出细细的褶皱，一双白玉雕琢的双手在片刻之间变得鸡皮斑驳，手指上也长出三寸左右的指甲，充满了晦暗的死气。

　　“嘿，我当是啥，原来是只蝙蝠精！”

　　对方这么一变化，刘辛凭借师门至宝天珍地宝上的记载，立即看出对方只不过是一只另类修行的吸血鬼而已，当即猛念咒语，将混沌之火凝聚成团，形成漫天火雨的阵势，将吸血鬼团团包裹。

　　白面道人变身之后，速度陡然上升，一道道残影在擂台上一闪而逝，身躯的速度已经快到无法用肉眼来辨别，刘辛见自己的混沌火雨并不能够将白面道人完全笼罩，便将两道混沌火焰凝聚在双手形成两把长刀，飞身扑出，与这头变身的吸血鬼厮打在一处。

　　两人的残影时隐时现，场中不断传来如同鞭炮似的骨头撞击声，听得擂台周围众人是心惊肉跳。

　　经过混沌之火淬炼的肉身坚硬无比，与吸血鬼的身体堪堪在伯仲之间，刘辛凭借着强横的肉体与对方互相硬拼几百下后，终于找到一个破绽，右手火焰长刀划破虚空，画出一个诡异的圆圈，将吸血鬼的一条右臂生生斩落，混沌之火一卷，顿时变成飞灰。

　　“可恶的家伙，居然敢伤害我的身体……”

　　话音未落，刘辛的黑色长刀犹如从虚空中出现一样，架在白面道人的面孔之上，嘿嘿一笑：“笨笨的蝙蝠，我想你应该知道我丹修一门最喜欢的是什么吧？”

　　刘辛说话时的笑容，让白面道人感觉一股寒气从尾椎往上直冲脑门。

　　“我最喜欢的就是你们这种成精的蝙蝠了。”

　　刘辛的左手一动，玄天玉虚鼎出现在空中，向白面道人直卷过去……


第七十五章 原是故人来

　　玄天玉虚鼎霞光缭绕，鼎内仿佛伸出一双巨手，无情地撕扯白面道人。白面道人体内猛然爆发出一道血色的光芒，只听得嘭的一声，一股淡红色的烟雾从白面道人身体上喷薄而出，带着浓烈的血腥气，渐渐地蔓延到整个擂台。

　　台下众人都没有料到有这样的变化，知道不妙，顿时法诀符咒的念诵声接连而起，会场中宝光闪烁，一些家族的长辈已经祭起自己的法宝，护住小辈们。

　　忽然，伴随着一声悠长而庄严的佛号，擂台四周忽然出现一道金色的障壁，血雾一接触障壁，立刻化为丝丝白气。

　　“化血大法！”阴鸷的声音从红雾中传出，随之而来的还有一道快逾闪电的身影，带着凌厉的风声，向着刘辛扑了过来。

　　化血大法刘辛并不陌生，这种魔门中下三滥的功夫，就和蛊门中的化蛊大法如出一辙，耗费自己一半的精血，提高整整一阶的攻击能力，唯一比化蛊大法好的地方，就是不需要付出生命的代价。

　　刘辛的翻天印终于出手，不过，这次不是泰山压顶，而是变成一尺见方的一块方印，如同一记重锤，撞击上白面道人的前胸。一阵骨头破碎的声音传来，他的胸骨整个塌陷了下去，一个恐怖的凹陷在他的胸口出现。

　　巨大的冲击，还有那黑色火焰深入筋脉的灼烧，让白面道人的面孔不住地扭曲，那种融入骨髓，从灵魂深处和肉体表面同时发生的剧烈痛苦，让白面道人终于产生了退缩和恐慌。

　　他知道，从他显露出自己的血族真身时，自己就不可能再在这里伪装下去。

　　修真者对于异类的态度，他比在场的大多数修真者都要清楚，如同自己这样的血族，在千年之前，是修真者提升自己实力的珍贵补药，也就是这个原因，他才会知道崆峒派的存在，才会了解混沌之火的意义。

　　就是因为丹修门派的存在，血族才会在千年之前遭遇到血腥的屠杀，凝聚血族生命精华的大补丹可以说是修真界中数一数二的保命丹药，在利益的驱动下，铺天盖地的法宝法诀向着血族们的脑袋轰然落下，之后随着丹修门派退出历史舞台，那些异类血族才苟延残喘的获得了一丝活命的机会。

　　从那个时候开始，血族们就开始研究起这些修真者与自己的区别，同时开始探索强横力量的来源，最终决定，派出族中最优秀的年轻人，来到东方这片神秘的土地，进入修真门派，期望得到一些强大起来的秘诀。

　　白面道人经过百年坚持不辍的努力，修炼到了聚灵后期，也在一个偶然的机会，成为修真家族孙家的客卿，继续探寻者修真者强横的秘诀。

　　却没有想到，今天居然遇到刘辛这个丹修派传人，一时控制不住自己的情绪，从而将原本的胜负比试变成了生死恶斗。

　　“聚灵后期的修为，加上血族得天独厚的身体，恩，果然是个血族修真者，看来，这次运气真的不错。”

　　刘辛心里暗道，手中的混沌之火也在全力催动下，猛然攀升了一个层次，恐怖的高温让血红的身体如同熔化的巧克力一样软下来。

　　此刻，白面道人已经感觉不到任何的痛苦，过去的种种在他的脑海中一闪而过，长辈的教导，同族之间的切磋比斗，还有第一次吸血时的兴奋感觉，接触到修真那一刻的期待……

　　统统都化成了刻骨的仇恨，在他的脑海中缭绕。

　　“咦，居然还出现了咒怨啊……”

　　在这道蓝色的咒怨产生的瞬间，玄天玉虚鼎一卷，白面道人连同蓝色的咒念、红色的雾气，丝毫没有遗漏，统统收入鼎中。

　　血族身躯，在丹修门中，一直是种可遇不可求的珍贵材料，大量的珍贵丹药都需要血族的身体做引子才能够引导出其中的药性。

　　这只血族是刘辛遇到的第一只血族，出于对于新事物的好奇，以及第一次炼化血族的兴奋，让刘辛不得不谨慎地控制玄天玉虚鼎的火候，力争将这只血族炼化成丹。

　　会场中人们早就被突如其来的变故震撼了，大家都目不转睛地盯着刘辛面前散发着金光的丹鼎，稍有见识的人都能看出，这个丹鼎绝对是一个修真宝贝。

　　至于可怜的血族，早就被善变的修真者们抛到脑后，这就是弱者的悲哀，在这个强者为尊的修真界，没有人会去同情弱小。

　　对于这些修真者，血族的价值早就烂熟于心，丹修门派的能耐也在长辈们无数次的夸大中在他们的心中深深扎根，现在居然看见刘辛现场炼丹，都让他们垂涎三尺，只恨自己修为浅薄，不敢造次。

　　刘辛丝毫不在意那些在自己身上扫来扫去的目光，对他来说，聚灵以下的修真者可以忽略不计，一只老虎进食，还会在乎老鼠的窥视吗？

　　片刻之后，混沌之火的灼烧逐渐进入了最后阶段，那团血雾已经被淬炼成一团透明的胶质，在黑色火焰的映衬下，闪烁着淡灰色的光泽。

　　“好东西啊，聚灵后期的修为一点不少，还有血族与生俱来的恐怖生命力，果然是难得一见的材料。”

　　刘辛心中感叹，手上一点不停，连续的手诀打入熊熊燃烧的混沌之火中，在他的控制下，原本在下方灼烧的混沌之火向上一卷，如同一只黑色大手，将透明的胶质整个包裹起来，缓慢地凝聚着形状。

　　血族饱含怨念的灵体，在刘辛精心控制下，只将咒怨融去，其余则成了丹药的灵引，以本体作为灵引的丹药，在刘辛的炼丹生涯中是第一次。

　　看着丹鼎中那三颗闪烁着水晶般光泽的丹药，刘辛满意地点了点头：“嗯，大补丹，玄级中品，算是很不错的东西了。”

　　旁若无人地收起丹炉丹药，刘辛正要下台，忽然一道剑光闪烁，随后一个洪亮的声音传来：“不知何派高人也来凑俗世热闹，还伤我爱徒。”

　　一股庞大的气势将擂台上的刘辛锁定，高手，分神期的高手，劲敌终于来了。刘辛的心中也涌动一股兴奋，目光投向声援，只见来人红扑扑的一张脸，五绺长髯飘洒胸前，颇有几分关云长的气概。

　　“咦，风扬老哥！”

　　“呀，刘老弟，原来是你啊！”

　　如此对白，也让原本准备看好戏的世家众人也傻了眼，知道刘辛牛，不知道刘辛这么牛，连正宗修真派的高人都和他称兄道弟，这下可是真正的招惹不得了。

　　这时候，风凉真人也凑过来向风扬见礼：“师兄，你怎么来了？”看到自己的师兄和刘辛那股热乎劲，他心里不大是滋味：看来以后没办法再找这小子的麻烦了。

　　风扬道长和天音大师见礼之后，这才说道：“听说雯雯要比武，我就巴巴地赶来，谁知道被刘老弟的弟子给欺负，不行，刘老弟你要负责赔偿！”

　　“一颗凝翠丹还不够？也好，这个也给你，老哥，你的剥皮手段可真是厉害！”刘辛从容拿出片大还膏递过去。

　　一看大还膏，风扬道人脸色变得无比精彩，以他的见识，自然明白刘辛手中药品的珍贵，凝而不散的灵力波动充分说明，它的档次起码是灵级上品。

　　风扬道人盯着刘辛看了半天，突然说道：“刘老弟，我觉得，既然你徒弟李颖和雯雯情同姐妹，我们两个也是兄弟相称，那你干脆就做雯雯师叔算了。”

　　刘辛脸上摆出一副苦瓜相：“老哥，这个师叔恐怕不能白当吧，估计我这丹药又得免费派送。”

　　两人互相对视一番，同时大笑起来。

　　风扬道人与刘辛旁若无人的寒暄，看得那些世家家主们是脸色变幻不定，心里更是掀起了惊涛骇浪的波澜：行了，惹不起，咱结交还不成吗？几位世家家族互相对视一番，都看出对方眼中的意思，纷纷迎了上来。

　　“刘道长，我们各大家族同气连枝，道长妙手炼丹，可否也让我们这些家族的后辈沾沾光？”众人一起表达出自己的心声，在这个修真极为艰难的时代，要是有丹，就可以培养出几个家族高手，前途一片光明。

　　刘辛淡淡一笑：“好说，我们崆峒炼丹的规矩就是材料加倍，各位想炼什么丹，凑齐材料之后再来找我。”

　　家族的实力在世俗界几乎是一手遮天，相信有他们做助力，可以免除自己满世界寻找灵药的麻烦。灵妖界虽然遍地灵药，但是却不是想去就能去的，还真是怀念灵妖界的日子啊。

　　家族的族长得到刘辛的承诺，都喜滋滋的散去。李国宗本来还想继续向上挑战，但看刘辛的意思，显然不肯接着出战，于是只好将这个诱人的想法藏在心底。不过，这次李家在家族大会上出尽风头，以后傍着刘辛这棵大树，李家就可以屹立不倒。

　　因为刘辛的横空出世，比武大会也变成“求丹大会”。崆峒刘辛，这个名号已经在世俗修真界打响。

　　……

　　月溶星稀，夜风淡淡，刘辛盘膝坐在花园的长凳上，听对面的风扬道人讲述关于天山论道大会的事。

　　“刘老弟，这天山论道大会，可不比家族的比试，其中龙蛇混杂，你身为丹修传人，还是要小心为妙。”

　　“哦！小心？”刘辛对天山论道一无所知，见风扬道人郑重地说起，他也提了个神。

　　“天山论道大会上，已经太久太久没有出现炼丹师了，如果突然冒出个的话，刘老弟你说会有什么动静？”风扬道人意味深长地说道。

　　刘辛顿时领悟，如今那些修真门派中虽然也有不少的灵材，但是一个优秀炼丹师的匮乏，造成那些灵材的大量浪费，难得出现一个炼丹师，那些门派自然不会轻易放过。

　　“这倒也不错，面对那些门派众人，还是低调行事才是王道啊。”刘辛暗暗说道。

　　“天山论道的期限也快临近，老弟你最好还是潜心修炼，以你丹修门派的玄奥，定能有所突破，这些凡尘俗务，能不管的，就不要管了。”

　　“还有，这些家族表面上对你恭敬，暗地里不知会有什么小动作，老弟你还得留点神，防人之心不可无哦。”

　　“老哥说的这些，我都记下了，不过人不犯我，我不犯人，人若犯我，双倍奉还。”刘辛很是自负地说道。

　　风扬道人嘿嘿一笑：“老弟这话合我的胃口，只不过天山论道大会上，像我这样分神期的修真者少说也有过百，崆峒派若要崛起，还是得打牢基础啊。”

　　刘辛神色一凛，崆峒崛起，任重道远，不过，他坚信自己一定能达到这个目标。


第七十六章 定海珠

　　重新回到天京市的棕榈海岸别墅，刘辛还真有一种回家的感觉。随行而来的，还有风扬道长和他的弟子孙姿雯。风扬道长和刘辛性情相投，又瞄上他的灵丹，所以也就大大方方地跟来。

　　刘辛当然也不好意思叫他闲着，把几个徒弟往他的面前一推，然后自己施施然前往密室中炼丹。这次无意中得到一支七色珊瑚，他准备炼一炉七集丹，再次提高门下弟子的修为。

　　祭出玄天玉虚鼎，小心地将七色珊瑚投入鼎中，刘辛开始在戒指里面寻找辅药。

　　七色珊瑚产于海底，本来性子阴凉，但是形成七色之后，就又像日光一样，转为阳性。所以辅药中必须要有阴性、阳性两种药引，才能完全把七色珊瑚的灵气引出。

　　首先是一大块琥珀灵芝，然后是一株雪里红，最后一大片兽牙作为灵引，七集丹的材料就全了。

　　刘辛盘膝坐在鼎前，手指轻轻弹动：“混沌天地，不灭玄火，助我炼丹，改地换天，炼药！”

　　一股黑色的火线出现在鼎中，将七色珊瑚按照颜色分割成七部分，均匀地分布在玉虚鼎四周，很快，就有七条火龙在刘辛的指引下，口吐烈焰，开始溶化七色珊瑚，剩下的两只，则分别瞄准了琥珀灵芝和雪里红。

　　渐渐的，七色珊瑚开始溶化，先变成七道颜色各异的黏稠液体，缓缓在鼎底颤动，如同流淌着的七色小溪，艳丽无比。

　　混沌之火继续催动，七色溪流渐渐开始汽化，首先是一道赤色浓雾在鼎中升腾起来，像一条红纱巾，柔曼地飘荡。随后，橙、黄、绿、青、蓝、紫，各色雾气都飘荡起来，玉虚鼎内，七色流动，如梦如幻。

　　火龙也似乎被七色雾吸引，开始在各种颜色的雾带中穿行。在它们的搅动下，七色光雾渐渐融合，变成白色的雾气。

　　“融丹！”刘辛的灵识高度集中，托起琥珀灵芝和雪里红的溶液，投入白雾之中。混沌玄火狂泻而出，九条火龙也疯狂地绕着雾团游动，不见其形，只见一条条火线往来穿梭，将白雾压成一团。

　　“成丹！”看到白雾只剩下拳头大小的时候，刘辛灵识再次一动，把那片兽牙投射进去。白雾里面一阵动荡，然后砰地一声爆开，七颗晶莹剔透的白色丹药在鼎底滴溜溜乱转。

　　刘辛轻轻擦拭了一下额头上的汗水，作为一个炼丹师，每一次炼丹，也相当于一次刻苦的修炼，对灵识、灵力的消耗都很大。

　　他刚要打开鼎盖，忽然想起上次给小胖炼丹的时候，丹药险些破空而出，自己抓住两粒，被小胖接住一粒，这才没有白白损失。现在里面有七颗，自己就是三头六臂也不够用。

　　微微一笑，刘辛祭起翻天印，化作一米见方，悬在玉虚鼎的上空，然后这才打开盖子。七道白光冲天而起，出膛的子弹一般向外飞射。忽然，它们又全都凝立不动，悬浮在空中，就像被打了定身法一般。

　　刘辛看到翻天印上金光一闪，牢牢将七集丹罩住，这才上前将丹药一一收起，心中喜滋滋地赞叹：“果然好宝贝，斗法的时候能上阵，炼丹的时候能帮忙，嘿嘿，真是让我捡到大便宜了……”

　　院子里面，李颖和孙姿雯如同两只蝴蝶一般你来我往，瘦猴他们在旁边助阵，风扬道长则在一边单独指导高大壮，他对高大壮的五行体也很感兴趣。

　　“开饭喽——”刘辛走出密室，扯着嗓子大喊一声。庄梦蝶听了，一溜小跑就直奔厨房，现在，她对人界的美食有一种近乎疯狂偏好。

　　“回来，是吃药！”刘辛的声音终于将庄梦蝶的双脚拉回来。

　　“师傅，先开饭再吃药吧。”

　　“什么？我的灵丹妙药难道还比不上饭菜！”刘辛摊开手，一簇晶莹的白色丹药出现在掌心：“来，一人一粒，保准你们的实力都能提高一阶。”

　　众弟子这才扑过来，刘辛的手心马上就两粒丹药在打转。“雯雯也过来，你也有份。”

　　孙姿雯清澈的眼睛中露出喜色，上前小心翼翼拿了一粒七集丹，风扬道长也是笑眯眯地凑上来说道：“好啊，见者有份。”

　　刘辛赶紧捏起手，扳着脸说道：“这可没你的份，连我这融魄期的吃了都白吃，只不过徒增一些灵力罢了，你就更甭想。”两个人随着相交日久，心性放开，时常彼此逗趣。

　　看着弟子们拿着丹药就要吃，刘辛连忙阻拦：“七集丹药劲比较冲，必须有人在旁边护法。”说完，看了风扬道长一眼：“你们风扬师伯可是分神期的高手……”

　　风扬道长刚要辩驳，立刻被庄梦蝶拉住一只胳膊，随后，另一只也被李颖牢牢抱住，而高大壮和瘦猴、大婶则一起簇拥在他身旁，前呼后拥，无比威风的被架走。

　　“抓我当差，那你干什么？”风扬道长发出不屈的呐喊。

　　“炼丹！”刘辛悠然地吐出两个字，然后又回到密室。刘辛在乾坤戒之中寻找那颗特别的珍珠，然后又看到那块用凝翠丹换来的琥珀，也一起拿出来，定在空中，然后变幻出两朵墨莲，开始煅烧这两样东西。

　　刘辛的做法是受到玄天玉虚鼎的启发，这两件东西不会也是在俗世受到玷污，从而明珠蒙暗吧？

　　反正有风扬老哥在外面坐镇，不用自己担心，刘辛索性就耐心地熔炼这两个物件。

　　一连三天，两件东西都丝毫没有变化。刘辛不但没有失望，反倒兴趣更大：能禁得住混沌玄火没日没夜地煅烧，岂能是俗物！

　　到了第七天头上，刘辛的灵识和灵力都接近枯竭，不过，他不打算就这样放弃，心中默默安慰自己：功到自然成，也许下一瞬间，奇迹就会出现。

　　靠着一块大还膏，刘辛又勉强支撑一天。到第八天头上，他的心神几乎油尽灯枯，终于准备无奈地放弃。

　　就在他准备收回墨莲的时候，这些天的辛苦终于有了回报，是异样陡生。

　　只见那颗珍珠表面忽然光芒一闪，随后，迸射出五彩豪光，变幻流动，叫人不敢逼视。

　　刘辛心头砰砰直跳，他现在也看不清楚，里面到底是什么，不过，能发出五彩光芒的，定然不是寻常之物。

　　大凡法宝飞剑之类，一般都是单一属性，所以或是金光，或是绿光，或是蓝光，或是红光，或是黄光，而五光齐备，定是五行俱全。

　　刘辛向空中招招手，想把珠子和琥珀收回。不料，灵力传送过去之后，只有那块琥珀出现在手上，而那个五色珠却丝毫不听指挥，里面似乎有一股强大的神念，将刘辛的灵力一下吞噬。

　　刘辛心中大惊：不好，原来此物已经形成自己的意识，而我又不懂操控的印诀，只怕马上就要破空而去。

　　“翻天覆地，移山倒海，翻天印，镇！”匆忙之中，刘辛只好祭起翻天印，使出镇字诀，希望能镇压住此物。

　　翻天印在虚空一晃，变为一丈见方的大印，放出耀眼金芒，向怪珠罩去，可谓气势磅礴。那颗珠子快速转动，竟然发出破空的尖啸，随后，五色光芒暴涨，向金光迎去。

　　刘辛感觉一股巨大的冲击力传过来，险些切断自己和翻天印的联系。连忙咬紧牙关，连连掐动印诀，全力稳住翻天印。

　　这无人操纵的法宝竟然能和翻天印相持不下，这一切真正超出刘辛的理解范围。

　　怪珠也似乎知道遇到了强大的对头，开始四处乱窜，忽东忽西，极具迷惑性，看起来十分狡猾，幸亏翻天印是由刘辛控制，靠着强大的灵识，紧紧锁定怪珠，这才没有被逃脱。

　　怪珠似乎也开始暴怒，光芒再次大盛，连刘辛都笼罩在一片五彩缤纷之中。

　　随后，怪珠以无以伦比的速度向上面的翻天印撞去，轰然一声巨响，翻天印硬生生被抬高了一尺。

　　砰砰砰……爆豆般地响声震撼着刘辛的双耳，怪珠如同发疯一般，向翻天印猛撞。

　　翻天印被它一点点地抬高，终于轰隆一声，将密室的屋顶穿出一丈见方的大洞，缺口四周如同刀砍斧剁，整整齐齐。

　　怪珠发出一阵欢鸣，也随着冲出去。却忽然察觉，翻天印已经变成一座小山大小，气势陡然增加几倍，悬在空中，具有极强的震撼力，隐隐有将珠子压成粉末的趋势。

　　嗖的一声，刘辛手中忽然多出一物，一看之下，原来却是那颗怪珠。显然，这珠子已经通灵，一看形势不妙，居然跑到刘辛手中避难，反正翻天印不能向着刘辛砸就是了。

　　刘辛也不由好笑：这家伙简直比人还油滑。于是低头细看，只见珠子已经变成淡淡的蓝色，上面流光溢彩，好像卷起的层层海浪。

　　捡到宝了，好像……好像是书中记载的定海珠！

　　刘辛连忙收回翻天印，冲出密室，化为一道黑光向远处的大河飞去。

　　来到河边，刘辛可不敢直接将珠子扔进河，而是捏紧珠子，直接跳入滚滚浪涛的河中。

　　奇迹就这样发生了，河水忽然向周围分开，形成一丈方圆的真空地带。刘辛就这样笔直地坠落下去，一下扎到河底的烂泥之中，而一个惊喜的声音从烂泥中传出：“哈哈，真是镇海珠啊——”


第七十七章 天一真水

　　风扬道长和高大壮他们闻讯赶到河边的时候，正好看到一个黑乎乎的泥人爬到岸边的草地，浑身上下，滴滴嗒嗒望下掉成条的稀泥，口中却犹自呵呵直笑。

　　庄梦蝶怯生生地问道：“你是师傅吗？”

　　被烂泥包裹的刘辛这才醒过神来，于是一个向后转体1080度，重新跃回河里，半空中，灵识一动，已经把镇海珠收入乾坤戒。

　　“师傅精神不会又问题吧？自己把房子弄个大窟窿，还跑出来洗野浴，别墅里面不是有个游泳池吗？”庄梦蝶忧心忡忡地向李颖问道。几天不见，小妮子越发动人，她们梦蝶一族的特点就是这样，修为越高，魅力也就越大。

　　“小蝶别瞎说，我看师傅有可能又是炼成什么好丹，高兴过头。”李颖比较沉稳，笑话，修真者精神不正常，除非是走火入魔。

　　在她们窃窃私语之际，刘辛已经升出水面，混沌玄火在体内一转，衣服里就再也找不到一丝水汽。他飘飘然上岸，打量了几位徒弟一眼：“好啊，七集丹效果不错，李颖和雯雯已经到达聚灵期，大壮也差不多，大婶和猴子也到了化脉，好好好，不过，今后一定要加紧修炼，光靠吃药有拔苗助长之嫌，所以你们要比常人付出更大的辛苦！”

　　包括孙姿雯在内，众弟子一起躬身行礼：“谨尊师傅教诲。”他们心中对刘辛奉若神明，跟随修道以来，体内的灵力如同坐火箭一样，嗖嗖涨啊。

　　风扬老道轻轻拍拍孙姿雯的肩膀：“雯雯，师傅我这就回去了，以后你就跟着刘师叔，给什么好东西也不用客气，就当自己师傅一样。”

　　“还是老哥你痛快，放心，雯雯在这里，就跟我的亲传弟子一样。不过有件东西麻烦老哥你给打听下。”刘辛跟他也不客气，风扬又什么时候跟他客气来着。

　　“什么东西，你说。”

　　“天一真水。”

　　“天一真水？这个可不好弄，不瞒老弟，我们明天宗原来倒有几滴，制作真水一气符用去两滴，剩下的都分着给门人提高修为用了。”风扬道长有些不好意思地捋捋胡子，刘辛对自己够意思，可是却帮不上忙。

　　“那去哪能弄到？”刘辛就知道这样能直接提升修为的东西，那个门派也留不住。这次从C市回来的时候，他毫不客气地把真水一气符从李国宗手里要过来，留作李颖的防身法宝。

　　李国宗也不知道真水一气符的奇妙，赶紧取来乐得送顺水人情。当刘辛把那个盘子形状的真水一气符拿在手上的时候，险些为之气结：中间两个盛放天一真水的阵眼空空如也。

　　没有天一真水，只能用来当盘子盛菜，好歹是温玉的啊。

　　所以，刘辛才会向风扬道长打听天一真水的下落，毕竟这件法宝是明天宗最得意的手笔。不过，他也不好把真水一气符拿给风扬看，免得惹得风扬眼红，毕竟是人家的镇派至宝。

　　“据我们明天宗古籍记载，此水就蕴藏在东海的万米海底，可是以我分神期的修为，能下潜几百丈就到了极限，想找天一真水，除非天上的大罗金仙下凡，老弟还是死了这份心吧。”风扬道长面带忧色地劝解道。

　　刘辛却心中暗喜：以前或许没办法，但是现在有了定海珠，可就另当别论。

　　于是也不点破，随同众人有说有笑地回到别墅。看到自己密室房顶的大窟窿，刘辛不由自语：呵呵，以前住老宅下雨修房顶，现在换成别墅，还要修。

　　风扬道长临走的时候，刘辛将两块固体丹塞到他的手里：“老哥，这个千万不要送人，关键时刻可是保命的东西。”

　　“刘老弟，我还真不得不佩服你，你这丹药好像取之不尽，用之不绝啊，即便是那些名门大派，也没你这么阔绰。”风扬道人是发自内心的感叹。

　　“别，老哥你可别这么说，要是没了材料，我的丹药立即绝种。”刘辛摆摆手，心里暗道：要不是上次穿越让自己攒足了存货，现在早就捉襟见肘了。这样下去也不是办法，必须要有源头活水，才能生生不息……

　　风扬老道把固体丹一收，大袖飘飘，遁光而去，叫刘辛心仪不已：这才是真正的修真者的风范。

　　回到密室，上面的天窗不时送来阵阵清风，折腾了七天七夜，刘辛身心俱疲，很快就进入物我两忘的境界。

　　刘辛打坐之时，并没有注意到墙角一只造型怪异，黑红外壳的小虫子从天窗缓缓爬出，一振翅膀，嗡嗡向着远处飞去。

　　小虫飞得奇快无比，转眼已经飞到一所不起眼平房跟前，通过大门的缝隙爬了进去。在房间中央绕上几圈，猛地向一处角落激射而去。空中一片虚影闪过，小虫被一只青黑色的手掌牢牢地控制在掌心。

　　“枯荣师弟，事情打探的怎么样？”

　　房中一阵腥气飘过，随着话音，脸上绿光莹莹的阎屠突然也现身，神色一片漠然。

　　瞟了一眼突兀出现的阎屠师兄，枯荣凝神与手中的黑红小虫交流片刻后，说道：“这突然冒出来的刘辛与明天宗的风扬老道交好，但是实力好像一般般，大师兄应该不会是死在他的手上。”

　　阎屠听到枯荣这么说，不禁喃喃道：“可是根据我们查到的消息，只有这个刘辛和陆家有些恩怨，大师兄也正好在这段时间住在陆家。”

　　“要不我们再查查看？毕竟对方也有点背景，不宜草率行事吧？”枯荣向阎屠问道。

　　阎屠思考半晌，点点头：“恩，既然他和风扬老道交好，想必这修真门派的规矩也不会不懂……”

　　“我们找个机会，先试探试探吧。”

　　“不错，就用我的碧蚕蛊试试这个刘辛，如果他和大师兄有冤仇，一定会露出马脚，如果没有冤仇，凭他的修为，这碧蚕蛊对他来说也是小菜一碟。”

　　枯荣应声说道：“师兄说的有理，就看这个刘辛到底是不是那个吃了豹子胆，敢惹我们万蛊门的人。”

　　“希望不是他，否则的话，嘿嘿……”阎屠眼中闪过一丝狞笑。

　　……

　　夜色清朗，月光明亮，刘辛盘坐在密室中央，吸收月光精华，熔炼灵力。只见他周身笼罩氤氲黑焰之中，星星点点的月华以肉眼可见的速度往他身上聚集。

　　屋顶真被他设计了一个活动天窗，能开能合，十分方便。

　　结果，这个设计一出，几个徒弟纷纷效仿。尤其是庄梦蝶，她身为妖族，夜晚是修炼的最佳时间，以前要跑到院子里打坐，现在坐在房里就成了。

　　所以她对师傅佩服的五体投地：“这样的好点子，是怎么琢磨出来的呢？”

　　忽然，刘辛察觉有一丝若有似无的香气飘进鼻孔内，这香气闻来令人心旷神怡，但是又仿佛有一种说不出的魔力，让人不由自主地想跟随着香气陷入梦幻仙境……

　　“哼，迷魂蛊雾，看来又有万蛊门的来光顾了。”

　　一阵刺痛陡然自手指传来，只不过轻轻碰触，已经让指尖变得惨绿。

　　“又是本名蛊虫，雕虫小技！”一团混沌之火随即从体内涌出，往上一卷，几声噼啪轻响之后，一只通体碧绿的虫子从刘辛手指上艰难地爬出，“啪嗒”一声掉落地板上，抽搐两下就不动了。

　　远处的一座山头上，正收起望远镜的枯荣得意地对身边的阎屠说道：“师兄，依我看这刘辛和大师兄有一些纠葛，那个黑火有古怪，足以烧毁大师兄的本名蛊虫。”

　　阎屠脸上有些发青，刚才的碧蚕蛊被刘辛烧死，他的心神也多少有一些震荡。万蛊门二代弟子中，除了黑云子之外，就算阎屠见识最高，那碧蚕蛊也是由阎屠精心饲养的，其中的变化奥妙，也只有他本人知晓。

　　寻常蛊虫，以生主精血饲养，到用时放出伤人，虽然威力巨大，但若是被本领高强之人制服，连带生主都要受灭顶之灾。

　　而阎屠学得万蛊门秘法，饲养蛊虫并非以自身精血，所用蛊虫威力虽然低了一些，但是免除了与蛊虫心血相连，一出问题连带倒霉的弊端，也算是万蛊门中的一绝。

　　“这厮有重大嫌疑，不过为了稳妥起见，还是再观察几天看看。”阎屠点点头。

　　此次出行，阎屠枯荣二人可是享尽了俗世红尘的富贵人生，出门有豪华轿车，吃的是山珍海味，玩的是美女佳人，可远比在深山修炼来得滋润。何况万蛊门本来也不是什么清心寡欲的道门正统，因此他们两个也乐得在这俗世中多待一段时间。

　　在他们看来，世俗中打滚，远好过深山潜修百倍，至于能不能得证大道，则已经不在他们的考虑范围之内。


第七十八章 启程

　　包乘风整理一下笔挺的西装，按响别墅的门铃。作为包氏家族的少主，他从来也没有觉得心情如此忐忑。要知道，包家在国际上曾经被称为“东方船王”，什么样的场面没见过。

　　但是现在，来拜见一名真正的修真者，却让他没有丝毫底气。

　　片刻之后，刘辛打量着站在眼前的年轻来客，记起他就是那个在易宝阁里面，自己用一把玄级飞剑换了一大堆东西的人，其中，还包括七色珊瑚。难道这家伙得陇望蜀，又看上自己的丹药？

　　“刘掌教，请恕在下冒昧来访，那天蒙您赐剑，在下欣喜若狂，十分无礼，竟然连个谢字也没说，今日特来赔罪，还望您多多见谅。”包乘风是一揖到地，然后又恭恭敬敬地把一张银行卡递到刘辛面前。

　　“那没什么，我们可是公平交易，各相情愿，两不相欠。”刘辛淡淡地说道，他说的确实是实话，七集丹的功效要远远大过一把飞剑，从这个意义上来说，他感觉还占了不少便宜。

　　包乘风听了这话，立刻如沐春风，紧张的心情一扫而光：原来，这个刘辛也是人，不是神，说话很靠谱啊，不过，他还是说出了自己的心里话：“您真是太大方了，那把飞剑乃是无价之物，岂能用金钱来衡量。”

　　“你就不要这么客套了，对了，听说你们包家是搞航运的，我想出海一游，你可否租给我一条大船？”刘辛正想到要去海底寻找天一真水，正好包乘风就送上门来。刘辛对这小子印象不错，谦逊知礼，没有世家公子身上的那股傲气和浊气。

　　“没问题，您放心，一切包在我身上！”包乘风脸上很激动，能和炼丹宗师拉上关系，随便丢给自己一粒灵丹，就能顶百年修为拉。

　　“不知道您要到哪里，您尽管放心，四海之内，任意选择。”

　　“马里亚纳海沟，我准备下去转转。”刘辛想了想说道，那里应该是海里最深的地方，除了天一真水之外，所得的那张藏宝图上的一个红点也位于那里。

　　一听这个，包乘风明显一愣，随后下定决心一般向刘辛说道：“刘掌教放心，欧盟那边有最先进的探测艇，无论如何我也要帮您搞一艘。不过，马里亚纳实在太深，寻常人根本下不去，就算是修真者的话……”

　　“不必如此麻烦，只要随便找一艘船，把我送到那片海域就可以。”

　　包乘风松了一口气：“这样就好办了，您准备什么时候出发？”

　　“越快越好。”想到几个月之后就是天山论道大会，刘辛也决定抓紧时间。

　　本来自己可以驾着飞剑直接过去，但是一想到海域辽阔，风云变幻无常，需要消耗灵力太大，还是有一艘船比较稳当。

　　包乘风转身出去打了一个电话，然后回到刘辛面前：“刘掌教，我们现在就可以出发。我们先乘飞机到S市，明天早晨就可以出海。”

　　刘辛颇为欣赏地看着面前这个年轻人，办事干脆，毫不拖泥带水，不错不错。

　　听说师傅要出海，下面几个弟子开始搞小动作。

　　瘦猴捅捅身边的大婶，大婶又捅捅庄梦蝶，庄梦蝶刚要张嘴，却又闭上，然后悄悄捅了一下李颖。李颖看到众人都一副猴急的模样，于是站起身：“师傅，李颖想跟随师傅前往，在大海上正好可以练习我的控水术。”

　　“是啊，师傅，听说大海上的灵气最充沛，是修炼的好地方。”大婶的理由很正当。

　　“还有，师傅的饮食起居也需要人照顾不是。”瘦猴的理由充满人性。

　　庄梦蝶也站起身，好看的嘴巴翕动几下：“师傅，我——我还没看过大海呢！”

　　众人一起悄悄对她这个理由表达了鄙视之情。庄梦蝶立刻可怜兮兮地撅起小嘴：“我说的本来就是实话嘛，大壮师兄，你给我主持公道。”

　　包乘风在旁边看得心神一荡，庄梦蝶的杀伤力可比手枪中的沙漠之鹰，一颦一笑，无不动人。

　　高大壮也终于表态：“师傅，叫师弟师妹们出去历练一下也好。”

　　听了他们的七嘴八舌，刘辛沉吟一下，然后点点头：“也好，就一起去吧。”

　　“耶！”众弟子立刻又蹦又跳，刘辛则扬手说道：“喂喂，道心，保持宠辱不惊的道心……”

　　回答他的，是几个人发自内心的欢呼声。刘辛只能是摇摇头：“年轻就是好，永远都不缺乏冲动的活力和澎湃的激情啊。”

　　他浑然忘记，按照年龄来说，自己也应该算年轻人之列。

　　……

　　一只巨大的飞机穿行在万米高空，望着头顶蔚蓝的天空，下面雪白的云层，坐在头等舱的庄梦蝶不觉迷醉其中：原来，还可以飞这么高，好美呀！

　　在她的周围，刘辛等人都若无人般地开始闭目运功，短短几个小时对他们来说闭闭眼就过去了。只有庄梦蝶第一次做飞机，所以难免有些新奇。

　　“小姐，能请您喝一杯吗？”

　　高细的酒杯被一只过度苍白的手握着，庄梦蝶抬头一看，一张妖异得几乎如女人般精致的面孔落入眼中。

　　齐肩的金色长发柔顺地披下，在即将到达末端的地方向上卷起一个卷，形成一个俏皮而带有生气的发型，深蓝色的眼眸就像是天空一样深邃，加上高挺的鼻梁和丰满的嘴唇，英俊得无可挑剔。

　　庄梦蝶眨着一双美丽的大眼睛盯着对方，她还是第一次看到外国人。

　　来人似乎非常清楚自己这张容貌的杀伤力，微微一笑说道：“美丽的小姐，我没有恶意，只想请您陪我喝一杯而已。”

　　金发男子眼中散发着一种奇异的光芒，让庄梦蝶的大脑昏昏沉沉，她不由自主的把手伸向那个杯子，而随着她的手越来越靠近酒杯，那男子眼中的喜色也就越来越浓。

　　“喝下它吧，你就能得到永恒的快乐……”

　　庄梦蝶的酒杯已经快要沾到嘴唇，忽然一朵黑焰破空而来，瞬间将酒杯和里面绿色的液体汽化，只剩下一截底座捏在庄梦蝶修长的手指上。

　　“滚！”刘辛冷冷的看着这个明显不是东方修真者的人，要不是怕惊世骇俗，他早就把这个家伙扔下飞机，哼，竟然敢打我徒弟的主意。

　　刘辛的突然插手，令这个男子十分愤怒，他死死地盯住刘辛说道：“好，很好，古老的中国果然有很多神奇的事情，这个女孩是这样，你也是。”

　　“不过，看来我的运气不错，一下子碰到两个好货色，只要吸了你们的血，我完全就可以晋升到亲王。到东方留学，看来是最明智的选择。”

　　看着眼前这个肆无忌惮的家伙，刘辛脸色变得古怪起来：“吸血？”

　　现在他已经分辨出这个人的身份，苍白的皮肤，俊美的近乎妖异的面容，还有身上古怪的灵力波动，一切的一切，都和自己在修真家族大会上击毙的那位吸血鬼有着七分相似。

　　唯一有出入的，就是面前这人似乎比在擂台上死亡的那位更强一些。

　　金发男子并没有看见刘辛嘴角勾勒起的微笑，还在那边自顾自的自吹自擂：“我，伟大的侯爵巴蒂尔，作为第五代血族，你们这些卑微的人类能够得到我的青睐，应该感到无比高兴、快乐，因为我将赐予你们永生……”

　　刘辛咧嘴一笑：呵呵，原来是个脑子有问题的大蝙蝠。

　　当即也懒得和他废话，印诀一打，先将机舱内的空间封锁，然后祭出五根细长的混沌之火盘旋而去，瞬间将巴蒂尔禁锢在原地不能动弹。

　　发现自己无论如何挣扎都无济于事，反而被火焰烧得痛彻筋骨，巴蒂尔的脸上露出惊恐的神色：“你，你用了什么魔法？”

　　“魔法？”刘辛嘿嘿一笑，打了个响指，一道黑色的火焰从巴蒂尔的鼻孔中钻入，从他的口腔中钻出，看着巴蒂尔惊恐的模样，刘辛笑道：“这叫道术，魔法这种小孩子玩的东西，给我们提鞋都不配！”

　　巴蒂尔被刘辛擒住的瞬间极为慌乱，但是在看见刘辛并没有杀自己的意思之后，巴蒂尔的精神渐渐地平静了下来，他把脖子一伸，说道：“高贵的血族从来不向丑陋的人类低头。”

　　“哦，是吗？”

　　一条黑色的混沌之火就缠上了巴蒂尔的左耳，一阵惊天动地的惨叫声之后，巴蒂尔的左耳便永远地化为了灰尘。

　　“血族变身！”一声尖锐的呼啸之后，巴蒂尔的身体被一团红色的雾气包围，随后，两只漆黑的翅膀钻出血雾，上面涌动着诡异的灵力波动，轻轻扇动，红雾消散，一张丑陋无比的脸呈现在刘辛面前。

　　刘辛的目光满含笑意，停留在对方的耳朵上，然后想起了黑猫警长里面一个可笑的反派：一只耳。

　　体型的突然缩小，让这个蝙蝠摆脱了火绳的舒服，它尖叫一声，急速扇动两下翅膀，然后猛地向窗口撞去，在机窗留下一个蝙蝠形的窟窿，这家伙竟然非常干脆地跑路了。

　　巨大的气流从窗口卷入，机舱里充斥着一片恐怖的叫喊声。


第七十九章 海战

　　机窗破裂，万米高空的强大气流如同山洪海啸一般涌入机舱，没有系安全带的乘客顿时被气流从座位上卷起，滚成一团，巨大的恐慌萦绕在每个人心头：世界末日啊！

　　当然，这些人里面并不包括刘辛，看到该死的血族制造的混乱场面，他知道这次是来不及追赶。赶紧运起灵力，形成一块硕大的黑色薄膜，牢牢地粘在机窗上面，虽然看起来是那么弱不禁风，但是却坚不可破，机舱里面瞬间又恢复原来的平静。

　　人们从地上爬起来，无比敬畏地看着眼前这个平凡的年轻人，如果他不是黄皮肤、黑眼睛，而且没把裤衩穿在外面，几乎就以为遇到超人。

　　岂不知，超人在修真者眼中，根本是个刚会走路的小娃娃。

　　机长在刘辛的坚持下，确定没有任何危险后，取消了迫降的命令。就这样，这架空中大鸟继续前往目的地，唯一的差别就是机窗上粘着一块硕大的黑膏药，成为飞行史上的一个奇迹。

　　……

　　走下飞机时，刘辛不由摸摸鼻子，因为他看到，全副武装的特警部队已经把这里团团围住。刘辛耸耸肩，向身边的包乘风问道：“我们是恐怖分子吗？”

　　包乘风早就被刘辛的神乎其技折服，下意识地点点头，然后又开始使劲摇头：笑话，恐怖分子要都像这样，估计白宫一天得让人家炸八遍。

　　经过飞机上其他乘客的证明，刘辛本来以为可以离开，却又有两名国家安全局的同志客客气气地邀请他去喝茶，刘辛的回答很干脆：没有那个闲工夫。

　　这时候，一个三十多岁的男子走上来，亲热地和刘辛打了一个招呼，然后把一个小本在那两名同志面前一晃，他们就恭恭敬敬地离开了。

　　刘辛笑眯眯地望着郭晓峰，这个六扇门中唯一不是修真者的长老，笑吟吟地说道：“这次算不算我欠你一个人情？”

　　郭晓峰摇摇头：“应该是我们欠你的，不过，我知道你也不希望和他们进行无聊的纠缠，也不想把照片贴到报纸上当英雄，所以才过来行使一下自己的职权。”

　　他天天和修真者打交道，最了解这些人的想法。

　　刘辛点点头，和郭晓峰握握手，然后离开机场。

　　……

　　东方天际红霞翻滚，忽然，太阳仿佛是被人踢了一脚的足球，一下跃出来，万丈金光霎时铺满海面。刘辛立在船头，望着眼前壮阔的大海，胸中顿觉无比开阔。只有在伟大的自然力面前，人类才能意识到自身的渺小，而修道，大概就是人类追求自然力的过程。

　　“道法自然”，刘辛的脑海中清晰地浮现出这四个字，一个炼丹师，应该是最接近自然的修真者，想到这里，刘辛心中豁然开朗。

　　“哇！好红好圆的太阳，就像——就像一颗超级火灵丹！”庄梦蝶的赞叹声倾倒了一片观看海上日出的人。

　　妖族的想象力就是不同凡响，竟然能把太阳说成一颗丹药，也不想想，谁能有那么大的嘴啊。

　　刘辛却若有所思：“或许，这才是丹道的最高境界，天地为鼎，冲破混沌，开天辟地，盘古大神不就是自然孕育的第一颗灵丹吗？”

　　众弟子也都陷入沉思之中，一幅前所未有的画面展现在他们眼前，他们对于丹道，对于崆峒，都充满信心。

　　包乘风则是一头雾水地呆立船舷，等了半天才开口道：“各位，回船舱用餐吧。”

　　等其他人都蜂拥下去后，刘辛转身扫了眼远远跟在后面的一艘船暗道：“哼，还有个尾巴嘛。”

　　这艘豪华游轮上面的乘客只有刘辛一行，但是工作人员却有好几十。包乘风可谓下足本钱，众人的饮食起居都有人专门负责，享受的是最高等级的服务。

　　但是，让他微感遗憾的是，这位刘掌教对物质方面的要求实在太低，一日三餐都十分清淡，精心调制的龙虾鲍鱼之类，都进了高大壮、庄梦蝶等人的肚皮，睡觉时只需要盘膝静坐，就能物我相忘了。

　　次日傍晚，众人又聚到船舷，迎着清新的海风，嗅着略带咸腥的空气，默默地体会着天地间的神奇。

　　忽然，庄梦蝶指着远处兴奋地叫嚷：“好大的船啊！”

　　刘辛应声看去，只见前方的海面忽然出现两艘大船，径直迎面冲来。看那气势汹汹的模样，肯定是来者不善，而且，一直跟在后面的那艘小船也快速驶来，显然是一起的。

　　船上的大副飞跑过来，向包乘风请示。包乘风则眼巴巴望着刘辛，等待他的指示。

　　刘辛却坦然道：“还是先停船吧，希望他们不是来找麻烦的，不然，海里的鱼虾可就能美餐一顿了。”

　　一股恶寒从包乘风的脊背升起，迅速蔓延到全身，修真者的原则他还是很清楚的：人不犯我，我不犯人。

　　对面的两艘船也开始减速，最后呈八字形停在游轮的正前方。

　　可以看出，这两艘船应该是退役的军舰改造，体积是游轮的几倍，游轮和它们一比，就像平房和高楼。

　　一个极其嚣张的声音顺着扩音喇叭传来：“前面的船听着，高贵的血族巴蒂尔现在命令你们，马上投降，乖乖把那两个人类送过来，不然，就把你们的小船撞翻，全都葬身海底！”

　　“原来是这个讨厌的一只耳，看来这次我们又有大补丹了。”对于血族这个阴魂不散而且不知天高地厚的家伙，刘辛还是非常欢迎的。

　　叮嘱李颖他们小心戒备，刘辛祭出飞剑，腾空而起，向巴蒂尔所在的那艘船飘去，傍晚轻柔的海风卷起他的长袍，飘飘出尘，整个苍茫的海面，只有他在静静地飞行。

　　巴蒂尔头上缠着一圈绷带，身后几十名黑衣大汉，手里都提着枪支。望着越来越近的那个东方人，他举起手中银白色的沙漠之鹰，脸上露出狞笑：“哼，我就不相信，你的身体还能对抗子弹！”

　　“去死吧！”几声低沉的枪声，回荡在平静的海面，巴蒂尔相信，目前唯一能穿透钢板的手枪，绝对也能够穿透修真者的肉身。

　　刘辛看到对方不按常理出牌，一上来就使用现代化武器，不由得提了个神，自己的肉身虽然被混沌玄火淬炼得很强横，但是现在的修为恐怕也无法阻挡子弹。

　　心念一动，飞剑在空中猛地拔高，几颗呼啸的子弹从刘辛脚下擦过，要不是刘辛灵识已经到达分神期，能清楚地感觉子弹飞行的路线，恐怕身上已经被穿出几个血窟窿。

　　看到刘辛在空中闪避，巴蒂尔也不禁狂笑：“可恶的家伙，你也有害怕的时候，有种就别躲，别多啊，哈哈！”然后又兴奋地抄起一只AK47，继续向空中的刘辛扫射。

　　“翻天覆地，倒海翻江，翻天印，落！”伴随着刘辛冷然沉喝，巴蒂尔忽然觉得天空似乎一下子暗淡下来，他连忙抬头一看，吓得险些晕过去，不知道从哪里冒出一座森然小山，挟着雷霆万钧之势，从上面压下来。

　　该死的，我可不想成为肉饼，巴蒂尔一边跑向船尾，一边抬高枪口，向急速坠下的翻天印一通狂扫，不过令他沮丧的是，连一块小碎渣都没打落下来，估计要是有地对空导弹或许能有一拼，而手上的小AK，简直就像小孩玩的水枪。

　　只听得轰隆一声巨响，翻天印已经狠狠地砸在船上，整个大船猛地向下一沉，竟然全部没入海中，等它再次浮出水面时，已经从中间断成两截，倾斜着慢慢沉入海水中。

　　甲板上上已经一个人影也看不到，几十名彪悍的黑衣汉子，还有那些船员，都消失得无影无踪。

　　几道红色的血雾在海面上浮现，六只硕大的蝙蝠，瞪着猩红的双眼、扇动巨大的黑翅，向空中的刘辛扑来。随着这几只蝙蝠的出现，整个海面上忽然阴风四起，浊浪滔天，一股肃杀之气充斥于天地之间。

　　“来得好！”刘辛大喝一声，六朵墨莲从他的指尖弹出，迎向飞驰而来的蝙蝠。

　　飞在最前面的正是一只耳，他可是晓得刘辛地狱之火的厉害，连忙出声警告同伴。

　　六只蝙蝠呼啦散开，呈一个扇面，继续飞扑过来，刘辛冷冷一笑，法决微微变换，六朵墨莲仿佛长了眼睛一般，绕了个圈，从后面追上来。

　　两只蝙蝠躲避不及，砰地一声被墨莲击中，在他们的心脏部位，顿时爆出个硕大的窟窿。都没来得及哀号一声，就到老祖该隐那里报到。

　　看着飞速坠落的两只蝙蝠，刘辛可不能让这么好的炼丹材料白白浪费，脚下顿时光芒闪烁，驾驭着飞剑蹿了过去，同时祭出玄天玉虚鼎，迎风一晃，变得无比巨大。

　　霞光闪烁中，两具蝙尸就被吸入鼎中，他们被巴蒂尔邀来助拳，结果，稀里糊涂几成了替死鬼。

　　昨日，巴蒂尔在飞机上被刘辛戏耍，虽然逃走，却也付出一只耳朵的代价，尤其是这两个体质特异，饱含灵力的两个东方人，更叫他无法放弃。

　　永远追求更强的力量，无论对于西方修士还东方修真者，都是通用的原则。所以，他才调动家族的力量，临时弄了两艘大船，前往拦截。

　　刘辛将玉虚鼎高高祭起喝道：“天外有天，你们这些蝙蝠却只会坐井观天，今天就让你们见识一下东方修真者的手段。”


第八十章 惊变

　　阴风怒号，浊浪排空，随着几个血族的变身，整个大海也似乎狂暴起来。但是，随着刘辛玄天玉虚鼎的祭出，万道金光驱散阴风，大海重归平静，又笼罩在一片祥和之中。

　　剩下的四只蝙蝠也发出尖啸，被玉虚鼎的光霞一照，浑身酥软，本来强横无比的身体竟然变得如同面条一般，丝毫使不上力气，只能任由身体被慢慢吸入鼎中。

　　死亡的恐惧笼罩着巴蒂尔，他有些后悔，何必来招惹这些东方的修真者呢。生死关头，一只耳决定拼命。

　　“血雾遁形，爆！”随着尖利的喊叫，一只耳的身体突然爆裂，激荡出一蓬翻卷的血雾。

　　玉虚鼎的毫光随之一滞，一只耳抓住这一线生机，逃出玉虚鼎的控制范围。

　　不过，现在的一只耳也是修为大损，由伯爵降到男爵，体型也缩小了一倍，无力地扇动翅膀，向远处逃遁。

　　“流水剑，疾！”伴随着一声娇和，一道蓝光疾驰而来，却是李颖不甘寂寞，见这家伙要开溜，这才祭起飞剑。

　　一只耳暗暗叫苦：瞧这气势，自己受损的身躯恐怕无力阻挡。上帝啊——不，该隐始祖啊，请赐给我力量吧！

　　大概是该隐见他在关键时刻竟然呼唤老对头的名字，有些震怒，所以并没有降临什么奇迹，只见那蓝莹莹的剑光穿过一只耳的额头，留下一个血肉模糊的大洞。

　　一只耳在空中翻着跟头，扑通一声，落入海中，溅起的浪花很快平息，海面仿佛什么也没有发生一样。

　　李颖召回飞剑，只见上面依旧蓝光流转，并未沾上一丝血迹，这才满意地将它收起来。其他人则只有看热闹的份，大家修为太低，还不能使唤飞剑到处砍的能耐，而李颖要不是因为天生水脉，能借助大海上丰沛的水汽来御剑，也只有看热闹的份。

　　而这边，剩下的三名血族也已经被收进玉虚鼎，刘辛将宝鼎唤到身前，准备盖上顶盖。

　　就在这时，异变横生，鼎内忽然伸出两只锋利如刀的爪子，幻出两条虚影，狠狠插向刘辛的胸膛。

　　刘辛身形一晃，也是躲避不及，被两只利爪深深插入肩头，钻心的刺痛从伤口处传来，两股鲜血箭一般地射出去，一只通身猩红的大蝙蝠玉虚鼎里中蹿了出来，扇动的两翼上荡漾着一圈金边，显然是一只实力达到公爵级别的高等血族！

　　贪婪地吸允着饱含灵力的鲜血，大蝙蝠的身躯瞬间就发生了变化，两只翅膀完全变成金色，邪恶之中却又透出一股神圣。

　　“哈哈，巴蒂尔这小家伙果然没有说谎，这个东方人的鲜血，实在是天下最好的补品，我斯克拉终于晋升到亲王级别。而你这个愚昧无知的人类，作为对你的回报，斯克拉亲王要把你的血全部吸干！”

　　斯克拉将两只利爪向外用力撕扯，想把刘辛的双臂硬拽下来，不料，两股滚滚热流猛然从对手的血肉之躯中传出，让自己坚固无比的双爪有种被融化的感觉。

　　刘辛忍住剧痛之后，立刻调转灵力，发起反击，丹田内的混沌玄火在灵力的催动下，如潮水一般涌向蝙蝠的恶爪，将它逼出体外，随后，一朵朵碗口大小的墨莲在斯克拉的前胸接连绽放，伴随着一声凄厉惨叫，刚刚升级成功的斯克拉如同炮弹一般，径直落入大海，瞬间被波浪吞没。

　　刘辛脸色也是一片惨白，赶紧掏出灵丹膏药吞服，伤口的鲜血被止住，被剜出的两个血洞也以肉眼看得见的速度愈合。

　　长长地出了一口气，刘辛暗叫侥幸，如果不是自己的身体被强行淬炼，如果不是忍住剧痛，没让利爪差向心脏的话……毫无疑问，栽进大海的必定是自己。

　　几乎付出生命的代价，刘辛算是明白一个事实：玄天玉虚鼎并不是万能的，对于灵力远逊于己的对手，可以顺顺当当将他吸进去；而对于实力和自己相当的对手，玉虚鼎就难以发挥作用。就像刚才，它并没有困住那个伪装菜鸟的血族公爵，而是让他挣脱出来，偷袭自己。

　　自嘲地看着血肉模糊的双肩，刘辛脸上浮现出几分苦笑，虽然比起徒弟，自己是游刃有余，但是真正对敌，自己的经验还有所欠缺，出手还不够干脆，不能给敌人留下机会啊。

　　在血淋淋的教训面前，刘辛不断总结自身的失误，人不怕犯错误，就怕犯了错误还不长记性。

　　简短地进行战斗总结之后，刘辛忽然发现：那玄天玉虚鼎似乎还没有收回来呢，应该是刚才因为遭到斯克拉的偷袭，剧痛之下，下意识地收回灵力，那玄天玉虚鼎则因无人控制，而坠入大海。

　　想到这里，刘辛头上有些冒汗：这宝贝可是炼丹的根本，无论如何也是不能丢的。

　　望着下面无边无际的海面，刘辛知道，自己是必须下去一趟，时候，游轮也行驶过来，至于蝙蝠那边的船只，一见事情不妙，早就开溜。

　　看到师傅受伤，几个弟子是慌作一团，庄梦蝶飞到刘辛身边，从自己的裙子上撤下长长的一圈，就给刘辛包扎伤口，然后搀着他落到船上。

　　虽然刘辛现在并不需要像伤号一样的护理，但是看到庄梦蝶小脸煞白，紧咬嘴唇，那模样简直比她自己受伤还难受，所以也不好拂了她的美意，默默地享受徒弟带给自己的关爱。

　　包乘风叫大副取来药箱，准备给刘辛包扎伤口，却惊愕地发现，刚才还是塌陷进去的两个大洞，现在已经长出血肉，就连皮肤也慢慢愈合，除了比其他地方白嫩一些之外，并没有什么区别。

　　“这难道也是丹药的威力？简直是活死人肉白骨！”包乘风心中赞叹，无比羡慕。

　　刘辛逐一望着一张张充满关切的脸，淡淡的说道：“现在已经没事了，不过，这次的教训实在是刻骨铭心，你们也要牢记，对待敌人，就要像秋风扫落叶一样无情，打蛇不死，反咬一口，入骨三分啊。”

　　这次，就连庄梦蝶也跟着使劲点头，将刘辛的话牢牢记在心中。

　　看到伤势基本恢复，刘辛取出一块大还膏服下说道：“玄天玉虚鼎失落到海中，我必须下去寻找，你们就在船上等候，切记，不能贸然下海。”

　　李颖见师傅刚刚重伤，海底又变幻莫测，担心有什么意外发生，便上前说道：“师傅，我是先天水脉，不如随您一起下去，也好有个照应。”

　　“不必了，海底未知的因素太多，我自己下去，足以自保。”说完，心念一动，定海珠出现在刘辛的掌心。

　　灵力催动之下，原本动荡的海面霎时变得水平如镜，如同蓝宝石一般澄澈，能让狂暴的大海变成了一个沉静的少女，定海珠，果然不愧“定海”之名。

　　想到定海珠还没有完全变成自己的法宝，刘辛可不敢撒手，这家伙在手心里攥着还蠢蠢欲动，万一要是钻到海里跑没影，大海捞针，上哪去找。

　　可也不能总用手攥着，万一下面有什么情况，需要动手，急切间照顾不到，叫它溜走，自己可就甭想再抓住了。

　　思前想后，刘辛终于有了良策，他把嘴一张，将定海珠含在口中，嘿嘿，这下算是跑不掉了。

　　刘辛正在为自己的创意而得意之际，定海珠忽然开始不安稳起来，在他的嘴里来回乱窜，想要寻找一个突破口。最后，滋溜一下，滑入刘辛的体内。

　　刘辛做梦也想不到这个狡猾的家伙竟然要在自己肚子里安家，急忙运起灵识查看，只见定海珠已经跑到丹田之内，散发出五色豪光，将丹田内照得五彩缤纷。

　　试着运转灵识，想把定海珠调出来，可是那家伙显然把刘辛的丹田当成安乐窝，赖在里面，丝毫指挥不动。

　　刘辛不由得汗颜了：这算什么，把我当成宿主，你还真想当我肚子里的蛔虫怎么的？

　　事已至此，刘辛只好先下海试试，希望定海珠不要失灵才好。要是那样，刘辛的肠子非悔青不可。

　　刘辛脚踏飞剑，缓缓下落，在他的身体接触海面的一刹那，海水立刻向周围避让，分开一条通道，如同向一口深不见底的水井中掉落一般，刘辛慢慢向海底下沉。

　　得，还算不错，给了自己面子，刘辛心里稍微平衡一些：反正宝贝也没跑，在身体里面更保险，谁也甭想偷去，刘辛一面自我安慰，一面开始加速，如同离弦之箭，向海底坠去。


第八十一章 龟灵二仙

　　深海一幅幅精彩的画面呈现在刘辛眼前：奇形怪状的珊瑚，五颜六色的鱼群，凶悍横行的鲨鱼，庞大无比的章鱼……如今就真真切切地呈现在身边，触手可及。

　　这一切，都应该归于定海珠的神妙，它在刘辛身边形成一个透明的罩子，将海水拒之其外，不仅如此，刚刚一头虎鲨张开獠牙交错的大嘴，气势汹汹地冲过来，结果被罩子一弹，就远远地被撞开。

　　刘辛也试着把手伸出去，想抓条小丑鱼，却发现无论如何也脱离不开罩子的范围，只好放弃努力。

　　一路飘荡下去，也不知道下潜多深，但是刘辛并没有感觉到巨大的水压，身体也没有什么不适。本来应该是暗无天日的海下，也被定海珠发出的白色光芒照亮，吸引更多的鱼虾向这边靠拢。

　　终于飘到海底，这里被厚厚的细沙和礁石所铺盖，刘辛琢磨了一下，如果玄天玉虚鼎掉落下来，可能会砸进去，埋到沙子底下。在这个时候眼睛根本就用不上了，所以刘辛准备用灵识来探测。

　　可放出灵识后，刘辛才惊愕地发现，原本自己的灵识能覆盖十几里的范围，现在，却连一里都不到，一下子就缩小十倍，看来，还是强大的水压在作怪。

　　无形之中，刘辛的搜索难度增大，他驾驭着飞剑，慢慢在海底展开搜查。

　　……

　　就在刘辛入海的前一刻钟，一个体型硕大的黑色巨龟正懒洋洋地趴在海底。它的龟壳足有几丈方圆，四只船桨一般的脚掌不时地把细沙扬到自己身上。不一会，就只剩下一个龟头露在外面。

　　黑龟惬意地闭上那双明显与身体不相称的小眼睛，安心地享用沙浴，忽然，一股强劲的灵力波动从上方飞速接近，黑龟迅速无比地一缩脑袋，紧接着就是轰然一声巨响，龟壳被狠狠砸了一下。

　　“哇呀呀！”一声暴喝从沙子下面传来，一个矮胖的黑汉子忽然现身，他的身形奇特，高胖几乎一致，光溜溜的大脑袋，两只圆溜溜的小眼睛仅如绿豆般大小，在身后，还背着一个大大的龟壳。

　　黑大汉是暴跳如雷，口中咆哮不已：“那个龟儿子这么不长眼睛，幸亏你黑大爷身穿天然铠甲，不然非被砸成肉饼不可！”

　　这时候，他才发现，原来砸自己的是一只巨鼎，而且里面有浓郁的灵气波动。

　　黑大汉眼珠一转，抬手准备将鼎打开。可是身子实在太矮，无法够到鼎口，他想也未想，上去一脚把鼎踹翻，掀开上面的盖子，四颗闪闪发光的丹药晃得他眼睛有点睁不开。

　　“嘿嘿，原来是送宝贝来了，这样的上品丹药，俺老黑可是上千年没见过。谢谢，谢谢，这是谁这么大方，早知道这样，你就是再砸一百下也行啊。”黑大汉赶紧盖起盖子，将巨鼎往身后一扛，分开水路，径直往自己的老巢游去。

　　几里之处，是一片方圆十几里的蒙蒙雾团，黑大汉也不停留，直接钻到浓雾中。

　　在雾气中，原来还潜藏了一个深邃的海底洞穴，黑大汉熟门熟道地转了半天，来到一片豁然开朗的空地，前面则是一座高耸的宫殿，周围没有一滴海水，就像一个撑开的空气罩，将大殿和外面的海水分割开来。

　　迎面是个高大的白玉牌坊，高达十丈，晶莹无暇，上面还镌刻着几个古朴的大字：“神水别院”。

　　黑大汉直接从牌楼中间穿过，带起了一阵波动，如同水波一般迅速向远处延伸，看来，是一个极高明的防御阵法。

　　黑大汉穿过一片长满奇异花草的园地，所到之处，留下一片狼藉，一株脸盆大小的灵芝被他的大脚片子踩得稀巴烂，一株何首乌的枝叶被他一绊，连根带起，露出里面一个四肢俱全、有头有脸的小娃娃，然后又慌慌张张地钻入土中。

　　在一座白玉雕琢的宫殿前，黑大汉停下脚步，扯着嗓子喊道：“老白，快出来，俺出去捡到宝了！”

　　一个又尖又细的声音从宫殿里面传出，听上去无比滑腻：“老黑，你每次回来都有宝贝，上次弄回一个大包，打开一看，全是垃圾，把神水别院弄得是臭气熏天，还有上上次……”

　　“老白，这次可真是上好的丹药，你要是再不出来，俺就全吃了，一粒也不给你留！”黑大汉的嗓门真是不小，震得大殿里面都是轰隆隆的回音。

　　话音未落，一道白影陡然从里面窜出，忽然出现在黑大汉身前，却是条遍布银白鳞片的长蛇，它细长的身子一卷，随即化作一个细高挑的白面男子，肌肤又白又嫩，仿佛一下子能掐出水来，两眼闪烁着妖冶的光芒，尖声尖气地对黑大汉道：“老黑，丹药在哪？”

　　黑大汉将巨鼎重重地斜放在地上，黑漆漆的大手在里面一掏，然后摊开：“嘿嘿，俺正在海底沙浴，不料想天上掉馅饼，落下这个大鼎，里面还放着丹药，你说，会不会是主人回来给咱们送药吧？”

　　黑龟白蛇替原来这里的主人把守门户，上千年下来，也都修到渡劫期。不过，黑龟悟性差，智慧低，心眼实，所以一直没有脱去本身，即使变成人形，也背着个乌龟壳；但是贵在用心专一，修为反倒比白蛇还略高一筹。

　　两个家伙占据神水别院，这里有原来主人开辟的药圃，二妖各种珍稀药材没少糟蹋，虽然吸收有限，但好歹要比吃不着的强，所以在这一片海域的散修和妖族里面，也算是超级高手，被称为龟灵二仙，取其神龟灵蛇之意。

　　白蛇捏起一粒丹药，看了看样子，嗅了嗅味道，然后说道：“这丹药虽然也看似不错，但距离主人的水平还有差距，老黑，主人千年没回来，估计早把我们兄弟忘到脑后。”

　　黑龟听他分析得头头是道，跟着点了点头，然后又扔给白蛇一粒：“管他呢，好久没尝过这个味，当初还是主人为我们开启灵智的时候吃过一粒，我先尝尝这个，看看味道如何！”说罢，拿起丹药就要往嘴里仍。

　　“住口！”

　　白蛇尖锐的声音把老黑吓了一哆嗦，他转着小眼珠嘀咕道：“怎么了？干吗不让我吃？”

　　“你也不动动脑子，再过几十年，咱们可就要渡天劫，那可是最较劲的时候，好东西当然要留着那个时候用，也许能保命呢。”白蛇用细长的手指戳着黑龟的脑壳，一个劲地数落。

　　“嘿嘿，俺老黑就是脑筋不大灵活。”黑龟憨憨地笑起来，然后又飞起一脚，把大鼎踢上半空。

　　“哼，这个破烂也没什么用，用这么大的家什，就装几颗灵丹，真是浪费。”

　　白蛇的身影却随着大鼎一起飞起，在空中抓住一个鼎足，把它重新拉回来：“老黑啊，你懂什么，这不是盛丹药的器皿，这是炼丹的鼎炉，是个难得的好宝贝啊。”

　　“炼丹用的？老白，园子里可有不少好奇花灵草，你正好再炼它几炉，咱们渡劫的时候就不怕了。”黑龟的一双小眼睛烁烁放光，神色也激动起来。

　　白蛇摇摇头：“炼丹，我不会。”

　　“俺这就出去抓几个会炼丹的回来。”黑龟性子急躁，转身就要往外走。

　　这时，一个声音从门口传来：“二位，不用找了，我就会炼丹！”

　　话音未落，只见刘辛从容不迫地从外面走了进来。

　　黑龟用他那双十分聚光的小眼睛打量了刘辛一番，然后粗声粗气地问道：“你小子是谁？”

　　“我乃崆峒派现任掌教刘辛！”

　　“崆峒派，好像有点印象，你小子这么年轻，没想到居然还是个掌教？”黑龟啧啧嘴，似乎有点不太相信。

　　“对了，你真会炼丹？”

　　刘辛耸耸肩：“当然，这个玄天玉虚鼎，还有里面的四粒大补丹也都是我的，你们是不是该先还给我，捡到东西要交还失主，这可是起码的做人准则。”

　　黑龟立刻瞪起眼睛：“小子，你胆子不小，居然跑到我们洞府里要东西，告诉你，甭和我讲什么做人道理，我们不是人，对了，你是怎么进来的，我们这个神水别院可有九曲神水罩护着，寻常修真者根本进不来？”

　　白蛇则暗暗揣测刘辛修为，见他顶多是分神期，顿时放下心来，不过，此人能无声无息地穿越九曲神水罩，大概也有些门道，不可小视，恩，叫老黑先试试他的斤两再说。

　　打定主意，白蛇说道：“老黑，别跟他废话，先将他拿下再说，我们龟灵二仙，又什么时候讲过理！”

　　“哇呀呀，好久没活动筋骨，小子，看打！”黑龟双臂乱舞，口中大叫，也没有什么法宝招式，全凭着强悍的肉体，横冲直撞过去。

　　刘辛一看这家伙的王八拳十分生猛，舞动间灵力汹涌，也不敢硬接，双脚一点，腾空飞起，同时祭出混沌玄火化为一朵墨莲，向黑大汉砸去。

　　黑龟抡起拳头，硬生生砸中墨莲，轰然一声爆裂，黑色的花瓣四散。

　　“这点把戏，也敢在你龟爷爷面前献丑……”老黑话刚说一般，只觉得手上火烧火燎地钻心疼痛，忍不住低头一看，拳头上冒着丝丝热气，差点没被烤熟。

　　这一下可把黑龟的火勾起来，妖灵之气运到双拳，丝丝白气蒸腾，被烤焦的地方立刻恢复原状，随后，他怒吼一声，一条水桶粗细的水蛇凭空出现，张着血盆大口，向刘辛蹿去。


第八十二章 不打不相识

　　神水别院中，一场惊心动魄的激战正在上演。

　　黑龟没有法宝，也没有飞剑，却全凭渡劫期的修为，以浑厚的妖灵力变幻出一条粗壮水蛇，恶狠狠向刘辛卷去，丝毫没有投机取巧，就是实打实的真功夫。

　　一力降十慧，对于这样的攻击，刘辛也只能闪避：鸟鸟的，渡劫期的修为，岂是自己一个融魄期能扛得了。

　　看着水蛇把对手追得到处逃窜，黑龟心情大爽，抬手一指吆喝道：“小子，有种就别跑，看我的万箭归心，爆！”

　　水蛇应身爆裂，化成万千锋利的水箭，铺天盖向刘辛射来。

　　刘辛暗骂一声“变态”，赶紧催动全身灵力玄火，笼罩周身，现在只能硬拼，水火不相容，不是水灭火，就是火把水蒸干。

　　“嘿嘿，小子，我的水箭可不是吃素的，别说是你这个肉体凡胎，就是玄铁乌金也能穿出窟窿！”

　　刘辛也感觉到情况不妙，低喝一声，身边的黑焰是暴涨一尺，四周的空气也咝咝汽化，整个人如同地狱走出来的黑煞神，浑身裹挟着黑色的地狱之火，准备迎接水箭的洗礼。

　　终于，水火相遇，想像中惊天动地的爆炸并没有发生，水箭无声无息地被定格在刘辛身边，像失去动力一般，不能前进分毫。

　　黑龟见此情景，惊叫：“有古怪，这小子挺邪门！”

　　说话间，他大步上前，全力催动水箭向前，只不过，水箭就像被人施了定身法一般，依旧一动不动，无法向前半寸。

　　此刻场中，刘辛浑身流转黑色火焰，四周则是千万支晶莹洁白的水箭，看起来是一种诡异的美。

　　“哈哈，一定是因为定海珠！”刘辛心念一转，顿时估测到其中的奥妙，忍住心头的狂喜，收起混沌火盾，然后就披着一圈水箭，一步步从容不迫地向黑龟走去。

　　黑龟是不由自主地后退几步，却猛然想起对方只是个融魄期的小子，自己好歹也快渡劫了，怎么能被他吓退，于是又向前跨出两步，不过，这一退一进，气势上已经输了一筹。

　　“还给你，尝尝我的以彼之道，还施彼身！”随着刘辛双手一挥，水箭居然调转方向，嗖嗖射向黑龟。

　　黑龟也没料到刘辛能有这手，一愣之下，立刻被插了个满头满脑，不过他也跟着察觉，水箭丝毫没有攻击力，只不过能用来吓吓人罢了。

　　黑龟使劲摇晃一下光秃秃的大脑袋，两只小眼睛滴溜溜地盯着刘辛说道：“哼，小子，你今天可把我惹火了，俺要你尝尝鬼爷爷真正的厉害！”

　　不过黑龟的狠话还没等说完，就听到刘辛一声爆喝：“翻天覆地，倒海翻江，翻天印，落！”

　　随后，一座黑乎乎小山从虚空中轰然砸落，黑龟知道不好，猛地现出原形，迅捷无比地将脑袋四肢缩入龟壳之中，这家伙的保命绝招就是当缩头乌龟。

　　天崩地裂般的一声巨响，翻天印重重地落在地上，地面上忽然涌起一股无形的波动，将翻天印强悍的冲击力抵消。

　　刘辛本来以为会砸出个大坑，但是想象中震撼的效果没有出现，不过，看这架势，老乌龟暂时也别想脱身了，下面，就是和那条白蛇切磋切磋。

　　身形一转，刘辛取出五火七禽扇，他可是有自知之明，靠自己那点修为，无论如何也敌不过这两个变态的家伙，只有倚仗强大的上古法宝来克敌制胜。

　　白蛇看着眼前的这座隐隐闪烁金光的小山，疑惑地瞥了刘辛一眼说道：“翻天印？”

　　看来这家伙还蛮识货，刘辛点点头，白蛇立刻焦躁起来：“小子，快把老黑放出来，再压一会，他可就吃不消了！”

　　“没事，他龟壳那么厚，怎么可能吃不消。”

　　“这翻天印可是上古法宝，威力非同寻常，即便是有九曲神水罩保护，老黑也支撑不了多久，你赶紧放他出来，我们有话好说。”白蛇赶紧说道。

　　“放他出来？你们两个渡劫期的联手，我可应付不了，再说了，这老龟拿了我的宝鼎和丹药，还蛮不讲理，也该吃点苦头。”刘辛一边说着，一边扬起五火七禽扇，如果白蛇想动手，就毫不客气地给他一扇子。

　　“你——我——”

　　白蛇脸上的神色阴晴不定，想翻脸却又担心时间一长，老黑被压得受不了，最后只能软语相求：“小——道友，是我和老黑不对，我们不会向你动手了，我向你赔不是，你赶紧放了老黑，行吗！”

　　杀人不过头点地，没什么深仇大恨，刘辛当然不会将事情做绝。

　　刚刚刘辛搜寻到此，发现这边有灵力波动之后，就急匆匆赶来，因为有定海珠的原因，九曲大阵丝毫没有对他发挥作用，就像回自己家一样，所以刘辛才能顺顺当当来到大殿前。

　　不过，沿途经过药圃时，刘辛着实吃了一惊：百年千年的灵材居然随处可见，虽然没有极品，但在俗世之中，也是难能罕见，现在两个老妖服软，当然要好好敲一敲竹杠。

　　嘣嘣嘣，刘辛的心里，已经把竹杠敲得镇山响。

　　手中掐动法诀，将翻天印缩小成两丈方圆，只见黑龟老老实实地趴在翻天印下，脑袋还在壳里缩着呢。

　　白蛇窜过去敲敲龟壳：“老黑，你没事吧？”

　　硕大的龟头伸出来，两只绿豆眼转了一圈，然后口吐人言：“他娘的，就是压得慌，什么东西这么沉，不会是翻天印吧？”

　　翻天印可大可小，大如山岳，小如芥子，但重量却是丝毫不变。

　　白蛇满脸无奈地点点头，黑龟立刻就咆哮起来：“老白，快帮帮忙，把它推下去，俺再好好教训一顿那个龟儿子。”

　　刘辛淡然说道：“哦，被压着还这么嚣张，要是放出来还了得？我知道你们龟族都是大力士，传说中的蓬莱仙岛都能驮动。呵呵，有压力才能有动力，你就好好拖着翻天印锻炼锻炼吧。”

　　黑龟见他放出狠话，心中也有些胆怯，话语也不由软了几分：“小子，你把我放出来，俺把那个破鼎还给你，不过，里面的丹药可得留下，俺渡劫的时候还得用呢。”

　　刘辛不觉有点好笑，原来这家伙是个实心眼，挥手说道：“我的丹药只给徒弟朋友，你能不能渡劫，跟我好像没什么关系。”

　　“好歹东西是俺捡到的，现在原物奉还，你多少也应该给点谢礼，不如就给我们两粒，我和老白一人一粒。”

　　看着黑龟语气越来越软，背着翻天印和自己讨价还价，刘辛也不愿意逼妖太甚，给他找了个台阶说道：“其实这几粒丹药也不过是普通货色，你们要是好好相商，我也就送给你们了，咱可是吃软不吃硬。”

　　“小子，跟俺老黑倒是一个脾气，我看你挺对眼，你干脆把俺放出来，咱们哥俩好好唠叨唠叨。”

　　刘辛看着黑龟那双溜圆的小眼睛，忽然想起一句话：王八看绿豆，那才是对眼呢。

　　刘辛心念暗动，将那翻天印祭在空中，也没收起，随时准备再次施展泰山压顶。

　　这黑龟性子憨直，变成人身之后，仿佛忘了刚刚还打得轰轰烈烈，和刘辛挺热乎的。

　　刘辛不由感叹：这大概就叫不打不相识吧。其实想想也是，修道者之间，除非有什么深仇大恨，这才性命相搏，这黑龟白蛇都是马上要渡劫的妖精，还有什么事放不下。

　　脱困的黑龟亲热地上前拍着刘辛的肩膀：“咱们也算是相识一场，既然你不在乎，那几粒丹药就送给我和老白如何，他娘的，咱哥俩法宝没有，丹药没有，渡劫的时候还真有点担心。”

　　白蛇似乎想起什么，也跟着问道：“刘老弟，你那个崆峒派是不是丹修派？”

　　“不错，炼丹可是我崆峒派的老本行，两位既然快到渡劫期了，我看还是多准备一些应劫的东西比较稳妥，比如丹药什么的。”刘辛微笑说道。

　　“既然你是崆峒派的，那就好办了，我们洞府里有不少灵材，你就帮帮忙，给我们炼些丹药出来，我们兄弟可是会记着你的恩情。”白蛇说道。

　　“有道是大恩不言谢，小事不必谢，同为修道中人，好说好说。”刘辛正等着这句话呢。

　　黑龟一拍大腿说道：“对，老弟这话说得实在，咱们这就去药圃，采药炼丹。”然后拉住刘辛的胳膊就往外跑。

　　刘辛心里暗暗嘀咕：谁说乌龟都是慢性子的，这个老黑就挺有效率的。

　　一人两妖来到药圃，刘辛这才仔细打量里面的这些药材。放眼望去，满目葱笼翠艳，离着老远，就能够感觉到灵气的波动，走近一看，竟然都是难得的精品，绝对够年头，而且品级也不低。

　　“真是暴敛天物啊！”刘辛双手捧着一堆踩碎的灵芝残片，痛心地喊道。

　　老黑摸摸后脑勺：“老白，是不是你走路不小心？”

　　老白指着上面的大脚印道：“你自己看，到底是谁的！”

　　老黑不由摸摸油光光的脑袋：“嘿嘿，那就是我，还不是因为捡到几粒仙丹，一激动就没留神。”

　　刘辛听了险些为之气结，真想赏他几个爆栗子，什么龟嘛，典型的丢了西瓜拣芝麻，就这一株千年灵芝炼出来的丹药，不知道要比大补丹好多少倍……


第八十三章 阴魂不散

　　海天一色，碧波荡漾，望着远处的海面，庄梦蝶皱皱鼻子，略带几分担忧地说道：“大师姐，师傅都下去一周了，不会有什么危险吧？不如，我们下去看看？”

　　李颖表面沉静，心里也一个劲地打鼓，但嘴里还是安慰她道：“小蝶不用着急，师傅不是说了，无论如何也叫我们在这里等候。”

　　庄梦蝶又转向高大壮，希望能获得大师兄的支持。看到高大壮的脸色比阶级斗争还严肃，庄梦蝶就知道肯定没戏了，只能无聊地东张西望。

　　“快看，天上飞过来几只大鸟，飞得好快哦！”

　　对于小师妹这种一惊一咋、看什么都稀罕的性子，众人就跟对待她的美丽一样，早就有了抵抗力，直到隐隐听见前方传来飞机马达的轰鸣，这才引起注意。

　　天空中的四架军用直升飞机也显然发现目标，迅速向这边靠拢。李颖预感到一丝不妙，果断地让众人小心戒备。

　　四架直升飞机分成四角，悬停在游轮的上方，甚至可以清晰的看到，上面还伸出一些黑洞洞的枪口，显然是来者不善。

　　舱门一开，缺了一只耳朵的大蝙蝠从飞机里飘出来，嚣张地在天空叫喊：“可恶的东方人，我巴蒂尔伯——男爵大人又回来了，快快出来受死，把你们美味的鲜血献给我伟大的麦蒂族长！”

　　“这个讨厌的一只耳居然没死，师姐，我记得他是被你一剑洞穿前额，难道蝙蝠也跟猫一样有九条命？”庄梦蝶并没有意识到危险，说出心中的疑问。

　　大婶毕竟曾经在网络文学阵地上出生入死，所以接茬道：“血族最致命的地方不是大脑，而是心脏，你看偷袭师傅的那个斯克拉，被师傅的墨莲击中胸口，就翘了。”

　　话音刚落，飞机上又飞出几只蝙蝠，其中一只漆黑的翅膀镶着一道金边，正在向一只金色翅膀的蝙蝠说着：“族长，就是下面这伙东方人把我和巴蒂尔打伤，还杀了我们四个同伴，不过，他们的血液确实奇妙，我以该隐的名义保证，如果喝了他们的血，您一定可以成为我们家族第一个晋升帝王级别的人。”

　　“斯克拉，这家伙也没死！”看着那只舔着嘴唇的大蝙蝠，大婶不由得惊呼起来。

　　“卑鄙的人类，还是考虑你们怎么活命吧！”斯克拉嚣张的声音在天空回荡。

　　前几天的那场战斗，确实险些要了他的性命。刘辛的混沌玄火已经烧焦他的肉体，差一点就破坏心脏，不过，刘辛当时自身也受损，使得玄火威力下降，这才叫他侥幸逃过一劫。

　　趁着刘辛疗伤之际，斯克拉借助海水逃遁，还救起同样侥幸逃生的巴蒂尔，两个家伙追上那艘逃跑的大船后，是越想越是不甘，于是立即把事情汇报给远在伦敦的麦蒂族长，添油加醋地描述了东方修真者鲜血的妙用。

　　本来，血族中一直流传着一条古训：永远不要招惹东方修士，麦蒂族长也一直恪守祖训，不过，在如此巨大的诱惑面前，他也不由心动，尤其是听说斯克拉已经晋升到亲王级别，就更加蠢蠢欲动。

　　不过，他行事还是比较小心，认真考虑了一下这件事的可行性，最后决定要冒险一搏，毕竟这些东方修士不是在家门口作战，没有后援，不必担心捅马蜂窝的局面出现，所以，这才率领族中精英赶来。为了保险起见，还弄来四架飞机助战。

　　李颖看到敌人势大，还有高手坐镇，不免暗暗着急，于是低声吩咐众人：“一会动起手来，大家看准机会，各自跳海逃生。”

　　说罢，她祭起飞剑流水，向最前面的巴蒂尔激射过去。巴蒂尔曾经被流水重创，一看蓝光闪烁，就知道不好，连忙振动翅膀，向族长靠拢。

　　一道金光从麦蒂体内激射而去，迎面挡住流水。金光很快化成一团血雾，将流水包裹在里面，流水在雾团中挣扎几下，很快就和李颖断绝了心神联系。

　　麦蒂飞身上前，一把将黯淡无光的流水抓住，向身边的斯克拉道：“这些家伙，好像没有你说得那样强大吧。”

　　斯克拉瞪大猩红的双眼，在游轮上扫了好几圈，也没有发现刘辛的身影，于是谄笑几声：“族长，那个最厉害的好像不在船上。”

　　麦蒂皱皱眉，挥挥手吩咐道：“你们去把他们都捉来，一定要活的。”

　　斯克拉尖啸一声，从四架飞机里面又飞出几十只蝙蝠，个个面目狰狞，一起俯冲，向甲板上的众人掠去。

　　看着空中张牙舞爪的血族，高大壮一声怒吼，手中的巨阙剑凌空飞起十几丈，向一个蝙蝠斩去。其他人也都各自祭出飞剑，虽然不能及远，但是保护头顶三五丈的距离，还可以勉强做到。

　　巨阙剑在空划过一道黑芒，硬生生将一只蝙蝠的翅膀斩落，随着一声长长的惨叫，那个倒霉的血族直接坠落大海。

　　收回巨阙剑，高大壮是信心大增，又把目标瞄准下一个倒霉蛋。血族这边虽然人多势众，但是他们只擅长肉搏，而对方的几把飞剑霞光缭绕，无法近身，所以他们只能在天空逡巡嘶吼，攻势是雷声大雨点稀。

　　斯克拉看得大为光火，翅膀扇出两道金色的光芒，如同闪电一般，划出刺眼的光芒，向甲板上劈落下去。

　　几米高的浪头从海面上掀起，发出沉闷的怒吼，似乎也在助纣为虐。

　　高大壮指引着巨阙剑，迎向其中的一道，只觉得汹涌霸道的力量从巨阙传导过来，体内的灵力顿时乱作一团，一口鲜血喷上半空，但他还是靠天赋五行异体，硬生生拦住这道金芒。

　　斯克拉忍不住舔舔嘴唇：“浪费！愚蠢的人类，放弃抵抗，加入我们高贵的血族，才是你们唯一的出路！”

　　血族亲王大致相当于融魄初期的修为，所以在众人面前，斯克拉有张狂的本钱。

　　说话间，另一道金色闪电也穿过庄梦蝶的飞剑屏障，直直向她劈落。

　　电光火石之间，庄梦蝶也根本来不及躲闪。就在这时，一个黑影猛地在旁边一撞，将她的身子撞飞，正是包乘风在危机时刻舍身救险。

　　包乘风因为修为太低，所以站在庄梦蝶身旁，只有看热闹的份。忽然看到金芒劈向庄梦蝶，他只觉得自己应该保护这份美丽，不能被人破坏，所以挺身而出。那道金芒，无情地穿过他的左臂，整个手臂齐肩而下，掉落到甲板上。

　　剩下孙姿雯、大婶和猴子的几把飞剑，无力阻挡众多蝙蝠的攻击，终于叫他们落到甲板上，双方展开肉搏。这也进入了血族擅长的领域，他们仿佛看到了鲜美的血液在召唤，都卖力地挥动利爪，展开猛攻。

　　眼看这众人完全无力抗拒，就要被那些血族拿下时，忽然，海面一下子平静下来，平静得如同一潭死水，呼啸的阴风和咆哮的巨浪也都悄无声息，这一落差变化让众人都微微愣住，动作略微顿了顿。

　　唰唰唰。

　　三道身影从海中激射出来，稳稳地落在甲板。

　　“该死的蝙蝠，竟敢欺我徒弟，老黑老白，杀无赦！”刘辛目光一扫甲板上情况，立即是怒上心头，爆喝道。

　　一道黑影应声冲进蝙蝠群，没有借助任何武器，只有一双钵体大的拳头，砸得那些蝙蝠是哭爹喊娘，哀声连连。

　　一直以肉体强横而著称的血族，今天算是领教了什么才叫真正的强悍。比刀子还锋利的爪子抓到老黑身上，连一道白印都没有留下，反倒差点折断。

　　当他们龇牙咧嘴之时，老黑就一记老拳轰过来，被砸中的蝙蝠就像断线的风筝一般，飘向远处。笑话，渡劫期的高手，岂是他们这些小小的伯爵、侯爵能够抵挡。

　　在老黑的身边，还飘荡着一条淡淡的白影，如同幽灵一般诡异，凡是被他缠住的血族，立刻变成一具可怖的干尸。

　　这个干尸制造家就是老白，他的气势也许不如老黑生猛，但制造的杀戮场面绝对适合拍恐怖片。

　　这边单方面蹂躏得爽快，那边刘辛则来到弟子们面前，看到包乘风面色惨白地躺在庄梦蝶的臂弯，人已经昏死过去，但左肩依然有咕咕的鲜血冒出，连忙取出一粒凝玉丸塞到他的口中，保住丹田一口气，然后取出块止血膏，两手一拍，形成薄薄的一大片，贴在断臂之处，鲜血立刻止住。

　　凝玉丸的灵气在包乘风体内迅速散开，人也渐渐恢复意识，他吃力地睁开眼睛，看到刘辛一张关切的脸出现在自己面前，心神不免一松，又昏迷过去。

　　刘辛知道他已无大碍，这才直起身向空中望去，只见四架直升机停在空中，上面还架着黑洞洞的枪炮，脸上浮现出一丝冷笑，抬手一挥，四朵墨莲闪烁着妖异的黑光，破开虚空，钻入直升机的腹部。

　　嘭！

　　一声巨响，四架飞机同时爆炸，四团火球伴着滚滚浓烟在空中腾起，如同四个造价昂贵的礼花绽放。

　　刘辛脚踏飞剑，飞身向半空中的麦蒂掠去。


第八十四章 不战而屈人之兵

　　有黑龟白蛇两个猛妖出手，场中的局面立刻倒转，眨眼之间，甲板上就只剩下两个蝙蝠。看到情况不妙，两个家伙也顾不得族长的命令，玩命拍着双翅，向远处逃遁。

　　“哇呀呀，哪里逃！”老黑一声大叫，随后就见到海水忽然一卷，一只完全由海水凝固的巨大手掌从海面伸出，长长的手臂如同龙卷风一般，瞬间伸长几十丈，五指一合，将两只蝙蝠抓在手中。

　　老黑嘿嘿一笑：“你们两个龟儿子还想逃，老子不用别的，一只手就能把你们玩死。”说罢，巨手猛然收缩，两声沉闷的爆响之后，蓝色大手也化作漫天水雾，从空中洒落，其间，还夹杂着少许淡淡的红色。

　　两个血族，就这样活生生被他捏碎。老黑倒是真讲信用，确实别的什么也没用，就用手了，只不过，这只手稍微大一些罢了。

　　立在空中的麦蒂心中无比震撼，自己族中的精英，在短短的几个回合就被斩杀殆尽，彻骨的寒意涌入他的身体。

　　“永远不要招惹东方的修士”的祖训浮现在脑海，麦蒂意识到，自己犯下致命的错误，挑战祖训的下场就只能是付出鲜血的代价。

　　如果能活着回去，他一定要在祖训的前面再加上一句话：无论何时何地，无论诱惑多大，都绝对不能招惹东方的修士。

　　看到巴蒂尔和斯克拉这两个罪魁祸首惊恐地望着自己，麦蒂眼中射出两道愤怒的火焰：“去把那个东方修道者挡住！”

　　巴蒂尔一看来人，正是自己又怕又恨的那个刘辛，立即心如死灰，不过，要是不听从麦蒂的命令，估计马上就会被他把心掏出来，死得更干脆。

　　横竖都要死，巴蒂尔只好硬着头皮迎向刘辛。

　　斯克拉却另有一番想法：第一次和这个刘辛交手，双方各自受伤，也算平手，我一个尊贵的血族亲王，单打独斗，也未必会输给你，想到这里，他不由得胆气一壮，双翅扇动起来也多了几分力气。

　　“找死！”刘辛现在眼中充满杀机：哼，竟然趁我不在的时候玩偷袭，要是晚出来一会，崆峒非剩下一个光杆司令不可。

　　一把红艳艳的扇子出现在手中，迎风一晃，扇出三只金色小鸟，两只飞向斯克拉，一只飞向巴蒂尔。

　　两个蝙蝠自诩是空中霸主，并未将那小小的飞禽放在眼中，继续向刘辛俯冲过来。

　　然而，叫他们震惊的是，那三只小鸟就像气吹的一样，迎风就长，转眼间体型就已经和他们不相上下，而且，随着它们翅膀不断扇动，空气中的温度迅速升高，毫无疑问，单凭那股炽热的高温足以把他们直接送到该隐始祖那里。

　　东方法术的奥妙，绝对不是他们能理解的。

　　两声凄厉的惨叫划破天空，巴蒂尔和斯克拉化作两团火球，在空中爆裂，化作片片带火的碎片，向海面洒落。这次，就算他们的生命力再顽强，也绝对不会幸免。

　　麦蒂本打算叫两个替死鬼拖住刘辛，如果局势不妙，马上就闪人。不料，战斗短暂而华丽，几秒钟之内，两个手下就被放了焰火。

　　他刚要抽身，却惊愕地发现，身后早就沾着一黑一白两个人，那个矮黑胖子瞪着一双溜圆的小眼睛，不怀好意地在他身上乱转，似乎在寻找下手的部位。

　　麦蒂很快明白了自己的处境：三个东方人形成铁三角，把自己牢牢盯住。不过他并没有贸然发动攻击，对面两个人的实力深不可测，绝对在自己之上。于是愤然道：“你们东方人难道就靠人多取胜吗，有本事，咱们一对一单挑。”

　　他也是老油条，知道群殴肯定是死路一条，如果单打独斗，或许还有一线生机，他是血族大亲王，实力大致相当于分神期的修真者。

　　老黑一听，心花怒放：“哇哈哈，来，咱们俩先比划比划，你放心，我不用别的，就用手跟你打！”

　　麦蒂不由一阵恶寒，刚才那只擎天柱一般的“大力水手”，给他的印象实在太深刻。

　　刘辛冷声说道：“你，现在没有讨价还价的本钱。”

　　麦蒂心头冰凉，他露出狰狞的獠牙：“东方人果然卑鄙，有种就按照我们西方的规矩——决斗！”

　　“我不想迁就你的自以为是，不过，还是决定要给你一次机会，你可以在我们三人中任选一个作为对手，让你死个干脆。”刘辛的语气中透出一股自信，更透出一股霸气。

　　虽然诡计被当面戳穿，叫麦蒂很没面子，不过，目的总算是达到了。他恶毒的眼光在三个人之间来回打转，最后向刘辛一指：“我就选你！”

　　对于这个选择，早就在刘辛的意料之中。因为从修为方面来看，确实是自己最弱，但是，修真者之间的比斗，可并非全靠修为，以老黑渡劫期的修为，还不是被自己祭出的翻天印压得死死。

　　老黑却极为不满，嘴里骂了一句“孬种！”然后掉头落到船上，连观战的兴趣都没有。老白则比较谨慎，退到一旁给刘辛助阵，半空中，只剩下刘辛和麦蒂两个人在对峙。

　　麦蒂知道对手有不少古怪的东西，于是振动双翅，准备贴身近战。

　　刘辛岂能给他这个机会，扬手祭出九条火蛇，在身前摆出九阳离火阵。麦蒂哪里识得这等玄妙的阵法，一头就扎到里面，被九条火蛇围困。

　　麦蒂在阵中冲击几次，却都被火蛇拦住，不免心中焦躁，口中厉喝一声：“血奴召唤！”只见海面上忽然卷起阵阵阴风，霎时间天昏地暗，成百上千个赤身裸体的年轻女子在空中出现，转眼又全部变成尖牙利齿的蝙蝠，如同漫天飞蝗，向刘辛涌来。

　　刘辛随即明白，这些女子，应该都是被这个死蝙蝠吸血而死的处女，而且，就连魂魄也不肯放过，被驯养成血奴，这种暴行，实在是令人发指！

　　既然被自己看到，岂能袖手，刘辛祭起玄天玉虚鼎，那些蝙蝠纷纷化作一道长虹，向鼎内蜂拥，它们虽然只是阴魂一类的能量体，但只要有灵气，玉虚鼎就敞开大门欢迎。

　　而那边，刘辛手中的印诀一变，口中高诵：“九阳离火，至强至刚，助我困敌，铁壁铜墙，困！”

　　九条火蛇的身体忽然大涨，彼此交织，往来穿梭，形成一张密密麻麻的火网，将麦蒂困在当中，就像装在猪笼里的一只肥猪，无处遁逃。

　　那些蝙蝠失去了麦蒂的支撑，也很快重新化于无形，麦蒂被困在火网之中，空有大亲王的实力，却丝毫不能发挥，急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　正在麦蒂无计可施之时，忽见头顶上方打开一个缺口，不由得心中一喜，连忙从开口处蹿出，但是很快，他就被眼前一幕惊呆了。

　　一座四四方方的小山，正悬在自己的头顶。那种君临天下的气势，叫人丝毫生不出反抗之心。

　　九阳离火阵和翻天印的组合，是刘辛目前最强横的攻击手段，九阳离火阵困敌，翻天印一击致命，堪称必杀技！

　　麦蒂瞬间感觉天塌下来了，不可思议的东方修士，拥有不可抗拒的力量。麦蒂的精神完全崩溃，他摇身恢复成人形，乖乖低下了头颅：“我——认输！”

　　刘辛的翻天印并没有落下，他知道，眼前这个人已经是一具行尸走肉。

　　有时候，征服一个人的灵魂，比杀死一个人还要艰难，但是，今天刘辛就做到了。

　　“本来应该叫你把命留下，不过，我想叫你回去转告那些嗜血的同族，永远不要招惹中国的修真者，永远不要招惹中国人！”刘辛惊雷一般的声音在麦蒂的耳边颤动，除了麻木的点头，他不知道自己该做些什么。

　　这次贸然出征，家族中的后辈精英损失殆尽，以血族那种比大熊猫还低的生育能力，恐怕几千年才能恢复元气。麦蒂的心中充满懊悔，自己的家族必将从此没落。

　　刘辛收回翻天印，又撤去九阳离火阵，然后向老白一招手，飞落会船上。老黑朝他伸出粗壮的大指：“刘老弟，够牛，不过，怎么不拍扁那个龟儿子？”

　　刘辛淡淡一笑，反问道：“你认为他活着还有意义吗？”

　　老黑转着小眼珠琢磨半天，这才明白过来：“小子，你真够狠，不过，我老黑喜欢。”

　　老白在一旁也有了计较：这小子平时一副人兽无害的样子，可是谁要惹上他，那纯粹是自己找别扭。幸好我们没结仇，还成为朋友，还能得不少灵丹。

　　原来，刘辛在神水别院中停留了这么长的时间，主要是开炉炼丹。

　　药圃中的近百种灵药，在他的合理搭配下，共炼出天级下品的“龙虎丹”十粒，地级丹药几十粒，要是按照老黑的意思，干脆一股脑把那些材料全部练成丹药，没事也能吃着玩。

　　刘辛却另有打算：神水别院有九曲神水大阵保护，很适合药草生长，将来老黑老白要是飞升了，自己把这里开辟成一个原料基地。为崆峒一派传下万代香火，免得像老爷子一样，连个筑基的仙丹都没得炼，在无限遗憾中辞世。

　　所以，他就制止了老黑这个疯狂的想法，不过，还是给两个人提了一条建议：要想抵御天劫，除了需要丹药补充灵力之外，厉害的法宝也必不可少。关键时刻，丢车保帅，也是救命的法子。

　　在他的怂恿下，老黑老白决定离开神水别院，跟着刘辛出来混混，寻找合适的法宝或者材料，无形之中，刘辛身边就多出两个超级打手，这次和血族交战，就是一个很好的例子，绝大部分血族，都被他们俩给划拉掉的。


第八十五章 壮大

　　刘辛站立在包乘风面前，看着他因失血过多而异常苍白的脸颊，颇为动容，就在刚才，庄梦蝶已经将事情经过跟刘辛说了一遍，说到最后，几滴晶莹的泪珠挂在腮边。

　　梦蝶一族的善良，在她身上表现的尤为明显，看不得同伴受伤，特别是因为自己而受到伤害。

　　“恩，有血性有义气，关键时刻能挺身而出的是条汉子！”刘辛也不禁动容，暗暗赞叹。

　　不过，他很快又陷入沉思：这个人情，如何补偿呢？一条断臂，是无论如何也不能用金钱来衡量的，更何况，世家子弟，金钱对他来说只不过是一串数字罢了。

　　“乘风，你可愿意加入我们崆峒一门？”这是刘辛最后的决定，择徒首重人品，这是刘辛的原则，虽然弟子中有庄梦蝶这样的妖族，但是她却比绝大部分人还要善良。

　　包乘风简直不敢相信自己的耳朵，作为一个已经渐渐没落的修真家族，加入门派意味着什么，意味着一条金光大道已经铺在脚下。

　　激动之下，包乘风原本苍白的面色也红润起来，嘴唇颤动半天，终于说道：“刘掌教，多谢您的好意，不过，我——我还是不能答应您的要求！”

　　“为什么？”刘辛一愣，他想不通包乘风因何拒绝自己，如果他刘辛开口，那些世家子弟估计会排着长队来拜师。

　　包乘风看着自己从肩部以下完全消失的左臂，低声嗫嚅道：“因为我现在是个——残废……”说到最后，声音低不可闻。

　　“呵呵，原来是这个，谁说残疾就不能修炼，你大可放心，只要你能够潜心修炼，我这个当师傅的，就是用丹药砸也要把你砸到分神期，只要到达分神期，就可以重塑形体，断臂自然可以长出。”对于这个有情有义的汉子，刘辛越来越欣赏：崆峒就需要这样的弟子。

　　包乘风不再犹豫，挣扎着给刘辛叩头，庄梦蝶和李颖上前搀扶，却都被他的眼神制止。

　　磕头三响之后，刘辛长笑一声，将他搀起：“好，从今以后，你就是我崆峒正式弟子。入门有先后，你拜师最晚，是为小师弟；但修行在个人，因你左臂已失，先天不足，更需加倍努力，望勤之勉之。”

　　感受到师傅双手传过来浩荡的暖流，包乘风坚定地点头：“弟子一定不负师傅教诲。”

　　随后，又一一和众人叙礼，高大壮等人见他虽然身形单薄，但是血气方刚，也算是个性情中人，所以毫无隔阂。

　　尤其是庄梦蝶，最为高兴，她轻轻拍着包乘风的脑门：“小师弟，你放心，以后有师姐罩着你，嘻嘻，我也当上师姐啦……”

　　看到人家师徒融融洽洽，晾在一边的老黑不由咂咂嘴：“这个崆峒很好吗，怎么一加入就这么高兴，刘老弟，俺也要加入！”

　　“欢迎欢迎，小蝶，你又多了一个师弟，以后好好罩着他！”刘辛心情大爽，跟老黑开起玩笑。

　　老黑一看庄梦蝶的小手蠢蠢欲动，看样子还真想在自己的光头上摸两下，于是连连摇手：“刘老弟，你不会是想收我当徒弟吧，那可不行！”

　　“现在我是崆峒掌教，总不能你一来就把这个位子让给你吧。要不这样，你就当我师弟如何，这些弟子都得管你叫师叔。”刘辛忽然有了一个想法：崆峒要能圈住这两个超级牛人也不错。

　　一直默不作声的老白忽然开口道：“刘老弟，不如这样，我和老黑加入崆峒，担任护法怎么样？”

　　老白可不比老黑，他心思缜密：要是在崆峒占个位子，以后要点丹药什么的也方便。而且这个护法也不丢面子。

　　“好啊，既然如此，那两位就是崆峒左右黑白两护法，哈哈，现在好了，都是一家人。”老白的提议正好符合刘辛的心思，所以一拍即合。

　　无形之中，增加了老黑老白两个强力老妖，刘辛对崆峒的前途更加信心十足。

　　考虑到包乘风有伤在身，其余弟子修为太弱，刘辛担心遭遇血族围攻的事情再次发生。尤其是听老黑老白他们说，在这茫茫大海之中，有上千散修之士，其中不乏高手，称得上是卧虎藏龙。

　　相对于那些修真门派来说，这些海外散修更像是真正的修真者，他们不拉帮结派，也不为了争山头而拼得你死我活，修行的目的很单纯，就是为了一朝得道，举霞飞升。

　　鉴于这种情况，刘辛还是决定把弟子们安排一个比较稳妥的地方，安心修炼比较好。想想来的时候自己以为天下之大，哪里不可以去得，现在看来，还真有点坐井观天。

　　最稳妥的地方，莫若老黑和老白的神水别院，又安全，灵气又充沛。于是刘辛立刻兵分两路，自己和老黑前往马里亚纳探险，老白领着其他弟子去神水别院。

　　虽然弟子们有点遗憾，但是听老白说起神水别院的妙处，也就都想去开开眼界。李颖则恭恭敬敬地来到老黑面前：“黑护法，闲暇之时，弟子想向您讨教一下控水之术。”

　　这句话李颖在心里憋了半天，自从看到老黑的大力水手之后，她就悠然神往。

　　还未等老黑表态，刘辛就笑道：“这样的要求以后不用提，直接找两位护法请教就成，护法护法，就是维护崆峒的道法，提升门下后辈的修为，也是应尽的职责。”

　　众弟子闻听大喜，两位护法的本事刚才有目共睹，心中已经各自开始盘算，如何从老黑老白身上多挖点东西。

　　安排妥当之后，刘辛和老白一起，护送弟子下海，到了神水别院之后，刘辛就连忙返回，继续乘着游轮前进。依照老黑的意思，直接飞过去算了，但刘辛考虑还是稳妥起见比较好，再说，大海上表演空中飞人，多少有些惊世骇俗。

　　万一被那些喜欢猎奇的人拍摄到，又以为外星人来侵略地球了呢，你别说，就老黑这副尊容，说是火星来的，准保有人信。

　　在船上无事，刘辛也虚心向老黑讨教，毕竟有着上千年的道行，渡劫期的修为。

　　谁知说来说去，老黑的道法很简单，就是一个字“练”，用心专一，功到自然成，这就是他道法的核心。

　　虽然知道他说得很有些朴素的道理，但是刘辛哪里有几千年的光阴来挥霍。

　　丹修一派，讲究的就是前期速成，后期领悟，刘辛入道短短一年多的时间，就跨入融魄期，这对于其他门派来说，简直是不可思议。其中的功劳，全靠丹药之力。

　　听了刘辛的讲述，老黑转动两只小眼珠，说出一番很有道理的话来：“老弟掌教啊，你这法子俺看不大保险，根基不稳，只怕越到后面，提升越慢，还是稳扎稳打来的保险。”

　　刘辛也深以为然，心中暗暗警觉：看来以前确实有些急躁冒进，修为一路飙升，难免产生豆腐渣工程，要是一朝崩溃，悔之晚矣。近来灵力在运转之时觉得有些生涩，控制不是那么自如，想来就是这个缘故。

　　这其实就是一个灵力是否精纯的问题，打个比方，从数量上来说，刘辛体内的灵力已经达到融魄期，但是从质量上来说，还差着一层。

　　现在刘辛再看老黑，也不觉多了几分敬重，刚才朴实的话语，实在是给他敲响警钟。

　　修道之路，逆天而行，稍有不慎，万劫不复。仙路漫漫，有多少人上下求索，最后功亏一篑，倒在天劫之下。刘辛暗暗发誓：绝不会让这样的事情在自己甚至崆峒弟子身上发生。

　　……

　　这天，船上的大副前来报告，已经来到马里亚纳海沟，并且取出一张防水的海底地图。

　　刘辛仔细查看一会，只见整个海沟呈弧形，延绵曲折，竟然足有五千多里，虽然宽度仅有一百多里，但是这样一条带状的广阔区域，搜索起来，难度可想而知。

　　刘辛又取出自己那个所谓的“藏宝图”，仔细对照一下，发现大致是在海沟中央附近，于是决定从那里入手。因为无论是天一真水还是那个莫名的宝藏，都只是一个模糊的概念，需要慢慢探查。

　　吩咐游轮就在原地等候，刘辛架起飞剑，向前疾行，老黑则比较干脆，任何外物也不用借助，直接就御风而行，无论刘辛速度多块，都不能把他甩下。

　　渡劫期的高手就是牛，信手拈来，不着丝毫雕琢，对天地灵力的运用，果然达到很高的层次。

　　一个时辰之后，两个人就落入海中，刘辛因为有定海珠的关系，所以轻松自在，老黑也不差，使出分水诀，海水也自动分开，向两边飞溅，让出一条通道，在气势上，还要超过刘辛几分。

　　很快就下潜了一千多米，这里就已经是一个昏暗阴冷的世界，不过并不寂静，依然有许多海洋生物在海水中自由往来。

　　老黑到海里就跟到自己家一样，几千米深的地方根本不在话下。所以他并没有老老实实地隐蔽在刘辛的光罩下，而是不停地和海里的鱼虾嬉戏，估计是本性回归。

　　刘辛甚至看到，老黑拉着一头抹香鲸的尾巴，在海里转悠半天，最后干脆坐在它的脑袋上。下面那个大家伙竟然也老老实实，不知是忌惮老黑强横的实力，还是根本没在意这个小爬虫。

　　想起了古人所说的“醉入东海骑长鲸”，原来一直以为是传说，现在看来，多半是古代修真者偶尔的放纵。

　　老黑在海里耍得正高兴，忽然，被几只十多米长的巨大触须牢牢卷住，整个身体都淹没在翻卷的触手之中。借着定海珠发出的光芒，刘辛看到，原来是一只体型硕大的章鱼，张牙舞爪，把老黑当作了猎物。

　　一旁看热闹的刘辛咂咂嘴：不知道谁会成为猎物……


第八十六章 水至深则有龙

　　深邃的海底，黑暗而寒冷，时间似乎已经在这里停止，只有亿万年的沉淀，在海水中化为永恒。这里曾孕育出地球陆地上的生物，当然也包括人，但是，人类对于深海的认识，并不比月球多，这里永远是一个神秘的地方。

　　一团白色的光芒缓缓地向海底下落，在白光的旁边，还有一个巨大的怪物，漆黑浑圆的身子，背后长着八只几丈长的触须，上下舞动，十分可怖。

　　看着老黑的新造型，刘辛也不觉好笑，这家伙竟然强行将大章鱼的触须斩断，然后都弄到自己后背上，活脱脱一个深海巨怪。而那只老本赔得精光的可怜章鱼，则不知道躲到哪里休养生息去了。

　　按理说，这种霸王章也算海底的霸王，发起火来，可以和抹香鲸叫板，可是它不该招惹老黑，老黑虎躯一振，发出的那可是真正的王八之气啊。

　　随着深度的增加，海水的温度也越来越低，据刘辛估计，也就是两三度左右。不过对于修真者来说，这根本不算什么，小北极的低温刘辛都尝试过。

　　终于落到海底，刘辛惊异地发现，这里还有一些奇异生物的存在，他也不由感叹生命的顽强，这么深的地方，估计身上要背负几吨的重压，连普通修真者都无法到达，这些鱼虾的坚韧可想而知。

　　老黑虽然是海族，但是也从来没有下潜过这么深，巨大的压力叫他不得不放弃抢劫来的八只爪，全力运转妖灵力，这才免得被海水压爆。

　　老黑心里不由纳闷：古怪，刘老弟比自己修为要差很多，怎么却一点不费劲？

　　刘辛运转一下灵识，也就能覆盖几丈方圆，幸好有白光照明，这才能慢慢前行。

　　走出一段，刘辛这才明白，为什么这里叫做海沟，原来现在所处的位置就像立在堤坝上，前方的海底继续向下延伸，看不到尽头，也不知道还有多深。

　　老黑也看得连连摇头：“不妙，不妙，刘老弟，再往下俺也受不了了，对了，你怎么跟没事人似的？”

　　刘辛嘿嘿一笑：“黑护法，早就叫你进到我的白光之内，你说什么也不干，现在进来试试吧。”

　　老黑将信将疑地靠拢过来，接近真空罩之后，顿觉身上压力全消。老黑就像一个好奇心忒强的小孩，来来回回进出好几次，然后就不再出去，脸上露出恍然大悟的神色：“噢，俺明白了，你小子敢情也不是一个人，到底是什么妖族变化的，难道是那上古龙族？”

　　“龙你个头。”刘辛终于在他光溜溜的头顶敲了一记，手感不错，十分清脆：“我要是龙，还能在这一界混啊？”

　　老黑连忙往边上靠了靠：“刘老弟，这就是你孤陋寡闻了，我听原来的主人说过，本来龙也是生活在我们这一界，后来开辟了仙界和灵妖界之后，有实力的仙人纷纷搬家，龙就成了我们这一界最强横的生物，所以它们就灭绝了。”

　　刘辛有些不解：“既然它们最强大，为什么还会灭族？”

　　“嘿嘿，据我主人说，仙界的那帮老家伙最喜欢搞什么平衡，所以，龙族就被平衡掉了。”老黑得意地卖弄起来。不过，这个说法刘辛倒是也很赞同。上古的时候，蚩尤、共工、还有刑天他们，不就是被平衡掉了吗。

　　更近一些的，像是封神大战时代的一些实力强悍的人物，估计也都是这一法则的牺牲品。刘辛隐隐觉得，自己抓住了什么，却又梳理不清，一时陷入沉思。

　　老黑继续卖弄：“虽说龙族被老家伙们屠杀殆尽——当然，也不一定是老家伙，据说当初穿着屁股帘的一个叫什么哪吒的小娃娃，也杀死好几条。但是，难保就没有漏网之龙。刘老弟，咱们哥俩也不是外人，你就招了吧，俺老黑肯定给你保密。”

　　刘辛哭笑不得：“我是人，你非要我承认是龙，谁要是龙，谁就是孙子！”

　　话音刚落，平静的海底忽然暗流汹涌，光团之外的海水开始飞速旋转流动，形成一个个漩涡，水中那些小型生物逃难一般，瞬间消失的干干净净。

　　老黑也察觉到异样：“不对呀，海面上闹出再大的动静，也不会影响到这么深的海底——哇呀呀，刘老弟，快看，真有龙啊！”

　　半个硕大无比，犄角分明，獠牙交错的头颅出现在光团的上方，两只脸盆大小的巨眼中喷出愤怒的火焰，显示它此刻的心情现在很不爽。

　　刘辛张着嘴，仰着头，也不禁看呆了：直径足有几米的庞大身躯，上面覆盖着簸箕大小的鳞片，鳞片呈银色，在白光的照耀下，闪烁着柔和的银辉，身躯一直向上延伸，消失在无边的黑暗中，也不知究竟有多长。

　　而且这个样子，的的确确就是一头龙！

　　正当刘辛看得入神，一个巨爪猛地抓向光团，光团在它的巨爪下，似乎只是一个小气泡般脆弱无力。

　　老黑也吓个够呛，浑身的王八之气早就消失得无影无踪。笑话，龙是水族之王，他一个老乌龟遭遇龙威，能站直不趴下就不错了。

　　龙爪终于和白光接触，却悄无声息地被弹了回去。那只突然出现的巨龙也似乎吃了一惊，还向自己的爪子看了两眼，然后又试了一下，还是如此。

　　刘辛连连抚摸胸口：肯定又是定海珠的功效，幸亏有这个宝贝，要不然这一爪子下来，估计被大力水手捏碎的两个臭蝙蝠还惨。

　　几次攻击都没什么效果，让这头巨龙有些暴怒，身子猛地向后一缩，两只大树杈一般的龙角出现在刘辛眼前，随后，就看到巨角越来越近，无比迅猛地向光圈刺来。

　　里面的两个人下意识地向后一闪，不过，事实证明，他们的动作是完全多余的，因为巨大的龙角也同样被隔绝在白光之外。

　　巨龙见奈何不得一个小小的光团，竟然开口说话：“人族，为何要污蔑我们？”

　　刘辛终于明白了，自己被老黑逼急了，随口乱说了一句“谁要是龙，谁就是孙子”，肯定是这句话叫这个大家伙发飙的。祸从口出，祸从口出啊！

　　看到老黑一个渡劫期的高手，现在跟小绵羊一样，刘辛只好挺身而出：“不好意思，我是一时满嘴跑火车，没存心要污蔑你们龙族。”

　　看到巨龙眼中露出不解之色，刘辛顿时醒悟：这个大家伙显然不知火车为何物，于是又说道：“刚刚冒犯之处，还望多多见谅，您要是有事，就赶紧忙去吧！”

　　开玩笑，深海巨龙岂是那么好打发的，它楞了楞，跟着吼道：“人族，不用狡辩，你们在里面也别想出去，我看你们能挺到什么时候！”

　　说完，巨大的身躯一卷，就把光球团团包裹住，刘辛和老黑除了能看到它银色的鳞片之外，就什么都看不到了。

　　“还龙族呢，小心眼，不就说错句话吗，就把咱们往死里整，真是歹毒，我估计，这准是条母龙。”刘辛也是有些恼火了。

　　“老弟，你怎么知道它是母的？”老黑很是好奇。

　　“嗨，最毒妇人心贝！”刘辛随口说道。

　　“咱们不会就在这里干耗吧？”老黑虽然修为不低，但是遇到天生种族相克的龙族，多少都有点腿软，根本无法发挥正常实力。

　　刘辛想了想，终于下定决心：看来是要和这条恶龙斗一斗了！

　　全力催动体内灵力，将混沌玄火化作缕缕闪烁黑芒的细针，刘辛一挥手，纷纷向巨龙身上刺去，反正周围都被它的身体包围，根本就不用瞄准。

　　玄火黑针刺在龙鳞上，就向湖水中投入极小的一粒石子般，只是荡起一小圈涟漪，很快就消失了，银色的鳞甲上也没有留下丝毫痕迹。

　　好强悍的肉体，刘辛是暗暗惊叹，看来想靠量多是不行了，略一思忖，他翻手凝聚出一把玄火巨锥，再次刺了过去。

　　这一下，让巨龙的身体轻轻颤抖了一下，刘辛则惊愕地发现，自己的玄火黑锥竟然穿过巨龙的身体，消失不见。

　　刘辛楞了楞，双手结出个符印：一朵硕大的黑色莲花在他手上成型，黑色花瓣蕴含澎湃的玄火灵力，宛如拥有生命，姿态优雅而又无比迅捷地飞向巨龙。

　　墨莲接触巨龙身体的瞬间，刘辛一声大喝也随之传来：“爆！”

　　惊天动地的爆炸并没有出现，墨莲在刘辛的注视下，依旧毫无阻碍地穿过巨龙，消失在一片虚无之中。

　　刘辛彻底傻眼：难道巨龙真就是不可战胜？他想祭起翻天印，可是又怕像墨莲一样穿过去，岂不是正好压在光团上，定海珠对翻天印，岂不是自相残杀。

　　思来想去，刘辛终于意识到：自己是彻底没法了。


第八十七章 问世间情是何物

　　“老黑，你过去打它一拳试试？”光球内，刘辛捅了捅老黑说道。

　　“俺可不去，你怎不自己打？”老黑使劲摇晃着光头。

　　“我在光罩里面，除非收了光罩，否则我到哪它就跟到哪，我怎么去打？”刘辛撇撇嘴。

　　“为什么非要用拳头打，你不是有翻天印什么的吗？”老黑很固执，这种固执来自于巨龙的淫威。

　　“叫你打你就打，反正恶龙也不能攻破光罩，你害怕什么，你是乌龟变的还是老鼠变的，胆子这么小，我们崆峒不需要胆小鬼，现在我就宣布，把你开——”

　　“行了，俺去试试，就打一拳啊。”老黑磨磨蹭蹭地来到光罩边上，伸出拳头，慢慢往龙身上凑过去，那架势不像打拳，有点像去给人家挠痒痒。

　　只见老黑的拳头慢慢接近龙鳞，然后竟然钻进去。老黑也不由一愣，连忙把拳头缩回来，放在眼前观看，还好，没缺什么少什么。

　　“果然是这样！哈哈，这家伙原来是个纸老虎——不，应该是纸龙，老黑，再来两下试试！”刘辛兴奋地大叫。几次攻击都神奇地从巨龙身体穿过，刘辛就觉得不正常，这才叫老黑用拳头试一试。

　　老黑也不由信心大增，用力一拳捣出，再次击在虚空，老黑使劲摇晃了几下胳膊，拳头就像在空气中活动一样，丝毫没有受到阻碍。

　　“老黑，出去把恶龙打跑，这家伙估计就是个魂魄，只会摆样子吓唬人，没啥本事！”刘辛继续给老黑打气。

　　这时候，巨龙似乎也知道情况不妙，忽然将庞大的身躯从光团上撤去，然后身体迅速缩小，开始向上逃遁。

　　“追！”刘辛意气风发地一挥手，和老黑在后面紧追不舍，局势顿时颠倒了。

　　老黑心里这个痛快啊，一下蹿出刘辛的光罩，又圆又胖的身子激荡而去，转眼就拦在小龙的前面，王八之气一震，大喝一声：“哇呀呀，哪里逃！”

　　小龙直接向老黑的身体撞去，径直穿了过去继续逃窜。

　　“老黑，它是魂魄，无形无影，你的攻击对他没用，还是看我的玄天玉虚鼎！”刘辛扬手祭出宝鼎，暴涨数倍，向小龙罩去。

　　那小龙也似乎知道厉害，立刻停了下来，忽然变成一个千娇百媚的年轻女子，脸上满是惊惧、哀怨之色，委顿地停留在原地。

　　看到巨龙居然变成个女子，刘辛也将宝鼎及时收住，对方只不过是吓吓自己，现在已经讨还过来，所以也不必把事情做绝。

　　刘辛仔细打量了眼前的魂魄龙女，她是一袭银白色的纱衣，曲线动人，脸上峨眉淡扫，眉宇间暗藏幽怨，看起来楚楚可怜，比林黛玉还要柔弱三分。

　　啧啧，刚才那个张牙舞爪的恶龙是她吗？刘辛脑子里不免画上一个问号。

　　老黑在一边忍不住问道：“喂，我说龙女，你怎么在这，还恐吓我们？”

　　龙女见二人似乎没什么恶意，这才幽幽地说道：“我叫敖碧，是龙王十三公主，因为贪玩来到了此界，被那些疯狂的修真者追杀，仅有一缕魂魄侥幸逃脱，就只好躲在深幽海底，这里没什么修道者，除了寂寞之外，还是很安全的。”

　　刘辛疑惑地问道：“咦，你们龙族不是在千年前被灭族了吗？”

　　敖碧眼中一片暗淡：“没有，我们有一小部分族人逃过那场劫难，躲到了个安全的地方，这才得以幸免。”

　　刘辛本想刨根问底，问一问龙族到底藏身何处，转念一想，这可是人家的重要秘密，不会随便泄露，于是又问道：“敖碧，那你是怎么被杀的？”

　　出口之后，刘辛就有些后悔，这可是个揭伤疤的事啊。

　　敖碧抽噎几下，估计要不是魂魄，肯定会有珍珠一般晶莹的泪珠滚落，看得老黑在一旁都暗暗心疼，使劲瞪了刘辛两眼。

　　刘辛也很难相信：这到底是不是开始时候遇到的那头暴龙，反差也太大了，无奈之下，刘辛也只好把它归为女人的善变。

　　半晌之后，敖碧才继续道：“我是一时贪玩，这才从藏身之处偷偷跑出来，结果因为现出本身，才惹来了追杀。”

　　“嗨，你好好的现什么本身呢，那不是找死嘛！”老黑听了，在一边直跺脚。

　　敖碧的脸上忽然露出一抹红润，一时间娇羞无限，两眼也变得朦胧，显然是回忆起美好的往事。

　　为情所困，只有情爱才能叫人如此痴迷。刘辛虽然至今没有感情经历，但是这点经验还是有的，李莫愁的名言说得好：问世间情是何物？直教人生死相许。

　　老黑显然不通人情，一个劲催促：“你急死俺了，快说，快说。”

　　“也没什么，只不过是有一个人想要看看龙到底长什么样罢了。”敖碧恢复常态，淡淡地说道。

　　“别告诉我，你居然告诉对方你是龙，也太傻了吧？”老黑瞪大眼睛说道。

　　“其实也不怪他，我并没有告诉过他我是龙，只是想满足一下他的愿望罢了。”敖碧没有丝毫的怨恨，说到“他”的时候，脸上竟然还浮现幸福之色。

　　好一个痴情女子！刘辛暗叹一声，忍不住问道：“敖碧，能不能问问，那个他到底是谁？”

　　“太久的事了，说了名字你们也未必知道。”

　　“你不说我们更不知道！”老黑嚷嚷道。

　　敖碧幽幽地吐出三个字：“厉天行！”

　　刘辛的脑海里一片轰然，鸟鸟的，这个世界实在是太小了，敖碧和厉天行原来是一对情侣，难怪厉天行后来性情大变，专门和名门正派对着干，看来就是源于此处。

　　“凭他的修为，现在大概早就飞升，不会在这一界了……”敖碧触动了伤心事，不觉又悲戚起来。

　　刘辛心头一热：“不，厉天行现在和你一样，也正处于水深火热之中！”

　　听了这话，敖碧身躯一颤，扑过来抓住刘辛的手臂，可是双手却无声无息地穿过去，这才意识到现在自己是魂魄，口中急切地问道：“你说他也在饱受煎熬？那他现在何处？”

　　“小北极的万载寒泉。”刘辛也不隐瞒，实话实说。

　　“我这就去找他，救他出来！”敖碧立即身子飞起，向上飘去。

　　“等等，先别忙啊，你现在自身难保，如何救人，要是贸然出去，被其他修真者发现的话，你还想活吗？只能是白白找死，龙魄可是炼制法宝和丹药的上好材料。”刘辛连忙冲上去说道，自己曾经立誓，要把厉天行救出寒泉，现在面对他的情侣，当然也会出手相助。

　　敖碧想想也是，面色不由得一惨，跟着似乎想到什么，充满期盼地看着刘辛说道：“你既然知道天行在哪里，肯定也去过吧，求求你，帮帮我，把他救出来好不好，只要能救天行出来，我什么都答应你！”

　　听了敖碧这番话，刘辛心里也是颇为感动，两个都是痴情的种，为了对方都是不顾一切，实在是难能可贵啊。

　　不过刘辛明白，以自己现在的实力，根本就无法救人，再说了，还有那个绿洲上的神秘修真者，自己拐跑他的翻天印，没找上门来已经是万幸了，难不倒自己还乖乖送上门去？

　　这么一来，刘辛思来想去，这才说道：“敖碧，你想现在救出厉天行是不可能，但是我肯定会救他出来，如果你愿意的话，就先跟在我后面吧。”

　　“你说什么？”敖碧和老黑异口同声地叫嚷。

　　刘辛挥挥手说道：“你们激动什么，我的意思是，敖碧在这里太寂寞，一个人出去的话太危险，先和我们一起，等机会成熟了，就去救出厉天行，那样你们就可以团聚了。”

　　敖碧楞楞神，稍微想了想，赶紧连连点头：“好，我跟着你，不过你可不能骗我，一定要尽快帮我救出天行”。

　　刘辛琢磨了片刻说道：“你放心，我刘辛说话算话，不过我可有条件，如果你不答应，我还是不会带上你的。”

　　老黑一听，拍拍胸膛说道：“哪有什么条件，老弟，这件事，你不管我老黑管，小龙女，放心吧，俺会带你出去！”

　　“还是先听听什么条件吧。”敖碧怯生生地说，对于老黑这样的莽汉，她多少有些不信任。

　　刘辛抬起手指说道道：“第一，在救出厉天行之前，你必须听我的；第二，没有十足的把握，我是不会去北极寒泉救人，所以你也不要天天催我，这事没十年八载根本办不了。就这两个要求，你看行不行，不行咱们就一拍两散。”

　　看到刘辛神色冷然，态度坚决，敖碧知道没有回旋余地，只能可怜兮兮地将目光投向老黑。

　　老黑被看得是气血上涌，昂起龟头气势如虹地说道：“别理他，我现在就带你去救人。”

　　“好，很好很强大，你老黑不怕死就赶快去，知道我的翻天印是哪里来的吗？告诉你，就是从小北极那边的修真者砸出来的，要不是我碰巧知道口诀的话，小命早就交在那边了，而且封印厉天行的可能是万年冰魄，你属性为水，如何破冰救人？”刘辛白了黑龟一眼说道。

　　老黑听了这话，刚刚昂起的头立即耷拉下来，苦着脸说道：“小龙女，俺估计是不能帮你了，还是找刘兄弟吧。”

　　情感的思念是一种无形的煎熬，让人和妖都沉沦得不能自拔！

　　本来，心如死灰的敖碧在这里待了几百年，也没觉得漫长，可是一旦得知厉天行的消息，却一刻钟也等不得，恨不得立即飞奔到他身边。

　　不过，敖碧还没有完全被强烈的思念冲昏了头，她明白，现在自己根本没有什么能力，出去的话，只是自寻死路，而眼前的刘辛和黑龟对自己显然没有恶意，就算有的话，自己也没有任何办法逃脱了，所以她最后只能艰难选择了同意。

　　刘辛是虱子多了也不痒，反正自己早就有搭救厉天行的打算，两件事合二为一，倒也不算麻烦，便说道：“既然你同意，那我这有个乾坤戒，里面挺宽敞，你就住在里面吧。”

　　“好的，谢谢了。”

　　刘辛扬起手臂，一道银光闪过，敖碧的幽魂立即在原地消失不见，刘辛跟着用灵识在戒指里面一扫，见敖碧安安稳稳地在里面，也就放心。

　　处理完这个突发事件，刘辛这才和老黑继续深入海沟。想到敖碧待在这里数百年，应该比较熟悉情况，刘辛便用灵石和她沟通起来：“敖碧，你知道天一真水这个东西不？”

　　敖碧的情况和小胖差不多，在乾坤戒的空间内，不能主动和刘辛联络，只有刘辛找她的时候才能搭上话。

　　她想了想道：“天一真水，没听过这个名字，不过，在这个海沟最深的地方，有个水晶窟，里面有个水晶湖，不知道你说的是不是这个？”

　　刘辛当下说道：“好，就先到那里瞧瞧，有影的总比没影强。”


第八十八章 小胖脱壳

　　这是个充斥着晶莹水晶的世界。

　　水晶如少女，白水晶展现她最纯洁的一面，紫水晶则体现她的高雅，绿水晶则是调皮善变的一面，而黄水晶则显示她理智、智慧的一面，水晶组成一个完美的女人，这也是许多女人喜欢佩戴它的原因吧。

　　刘辛和老黑此刻就走进这个如童话般的水晶世界，洞内四壁全是晶莹剔透的水晶，地面上六棱水晶柱利剑一般向上直刺，大大小小的水晶被积压成各种形状，千姿百态，而且颜色各异，五彩缤纷，散发出炫目的光芒。

　　两个人每走一步，身边的空间都会带来光和影的变幻，随之，周围的水晶也变幻出不同的颜色，仿佛正在步入一个不断流转的时空。

　　大概，这里就是传说中的水晶宫吧！

　　刘辛没有被这等奇幻景色迷惑，放出一缕灵识四下打探，明显感觉到，这些水晶中蕴涵着非常纯净的天地灵力，虽然不是很浩大，但是不掺杂一丝污秽，仿佛是天地间至纯至净之物，亿万年造物精华汇聚，果然不同凡响。身处其中，周围的丝丝灵气就像涓涓细流，自动向身体内流淌。

　　刘辛和老黑对视一眼，然后一起选择盘膝端坐下来，他们知道，这里是多么难得的修炼之地。在当今这个科技迅猛发展的时代，能找到这样精纯的灵气空间，实属不易。

　　两个人就这样对面而坐，虽然老黑的姿势很可笑，两只短腿一盘，几乎看不见，只剩下一个圆圆的盖子背在身后，看着都有点累。但这一坐就是七天七夜。

　　同时睁开双目，两个人一对眼，刘辛忽然觉得，老黑身上暴虐之气褪去不少，虽然还是原来的那个德性，但是却能感觉到本质的变化。

　　试着运转一下体内的灵力，不见丝毫增加，但是运转之时，却浑圆自如，行云流水一般。以前那些生涩之处，完全贯通，而且心境空明，烟火之气全无。

　　妙啊，因为拔苗助长而造成的种种不适全部消失，刘辛知道，自己现在算是达到真正融魄后期的水准。

　　祭出飞剑，刘辛开始切割四周大块大块的水晶。这么好的东西，回去布置一个聚灵大阵，相信弟子们也可以跟着受益。

　　老黑看他动手，也跟着忙活，一把晶莹的水刀出现在他的手中，看似柔弱，可是切割起水晶来，却如同切豆腐一样，效率比刘辛还高。

　　刘辛一边挖掘，一边往乾坤戒里面扔，差点忘了里面还有一位借宿的客户。

　　敖碧正在研究那些丹药，里面散发出的充沛灵力叫她终于忍不住嘴馋，捏起一粒龙虎丹，刚要放入樱桃小口之中，忽然，飞来亮晶晶的一物，穿过她的身躯。

　　不好，偷食被发现了。小龙女吐吐舌头，然后就发现一块块各色水晶被扔进来，看来，刘辛他们已经进入水晶窟。

　　敖碧的龙魂能保持不灭，其实也应该归功于这些水晶，它们给敖碧提供了纯净的灵气，可以直接吸收。本来还想叫刘辛帮自己开采一些，想不到这家伙动手倒是蛮快。

　　于是，敖碧就担当起义务搬运工，把横七竖八扔进来的水晶，整整齐齐地码放好，兴之所至，还搭建了一座微型水晶宫，当作自己的栖身之所。

　　水晶纯净的灵力渐渐充斥在整个空间，现在乾坤戒里面的空间已经足够开阔，大概能有数十丈方圆。

　　翻天印、五火七禽扇、玄天玉虚鼎这些高级货都悬在空中，各霸一方。九条火蛇也盘踞在一起休眠，整个四方，就被它们占据，丹药和药材都分门别类地放在下面，敖碧的水晶宫，就搭建在丹药旁边，嘿嘿，吃起来比较方便。

　　唯一叫敖碧有点看不懂的是一只圆形巨蛋，说是丹药，体型却实在太大，估计人类没有这么大嘴的，说是药材，里面似乎还跳动着生命的气息。此刻，这个巨蛋正在吸收着水晶纯净灵力，如同婴儿在贪婪地吸允乳汁。

　　小龙女也不免好奇地盯着巨蛋：莫非是在孵蛋？敖碧还算有点见识，这颗巨蛋正是在进化中的小胖。

　　“咔嚓”，一声清脆的响声传来，蛋壳终于裂开一道缝隙，一道蓝光从缝隙中闪出，把整个储物空间笼罩在一片蔚蓝之中。

　　随后，一个体型如狼狗大小的奇异动物出现在小龙女面前。

　　浑身披着蓝色的甲片，每一片似乎都是精雕细琢而成，细密地布满流线型的身躯。额头上长着一只半尺长的独角，一柱擎天。尾巴又细又长，像鞭子一样甩来甩去。

　　这个还是胖乎乎、毛茸茸的小胖吗？

　　不错，从眼神之中还可以看出小胖的影子，灵动中跳跃着几分狂野，娇憨中显露一丝彪悍。虽然形象迥异，但本质没变。自从它贪吃冰魄丹，又服下飞雪红霞之后，就开始进入休眠。

　　阴阳两种不同属性的力量不断改造它的身体。小胖禀赋异常，生来具有水、火双属性，这样一来，终于完成第一次进化，相貌也渐渐向父母靠拢。

　　小胖破壳而出后，先打量一下自己的身体，结果很满意，现在的造型才够帅，以前那个迷你熊猫样子，太没有杀伤力了，一点威严感都没有。

　　然后，小胖才发现对面还有一个女的傻愣愣地注视着自己，不由低吼一声。小胖可是一直把乾坤戒当成自己的家，现在家里忽然冒出一个人，也不跟主人打个招呼，实在可恼。

　　敖碧身为龙族，对披鳞带甲的动物天生就有好感，尤其小胖还处于成长期，这一时期的动物也往往最可爱。于是，小龙女忍不住伸出手，想要摸摸小胖可爱的独角。

　　小胖怒了，也不管对方是男是女，将头一低，尖角蓝光大盛，如同一只利锥，向对面的人影刺去。

　　利锥毫无阻碍地穿过对方的身体，小胖用力过猛，一下撞到储物空间的边缘，引起一阵动荡，它晃晃脑袋，掉转身子，惊愕地发现，那人竟然丝毫没有受伤。

　　小胖抬起爪子，摸摸自己的尖角，绝对够锋利，不应该啊？于是再次扑上去，抬起两只前爪，向敖碧抓去。

　　爪子也无声无息地从对方身体里穿过，就向击打在空气中一样。小胖不免泄气：这个身体中看不中用，以前打架，哪次不是酣畅淋漓！

　　它哪里晓得，敖碧只不过是魂魄，幻化出来的都是虚体，小胖的物理攻击，肯定是白费力气。

　　小胖也不由重新审视对方，这一看，火更大了，原来，敖碧手里还捏着一颗龙虎丹。说是捏着，其实也就是她用灵力遥控。

　　强盗、小偷，偷丹大盗，可耻的窃贼……这些以前都是我小胖的粮食，竟然招呼也不打，随便就拿，小胖怒吼连连，再次发动暴风雨般的攻击。

　　乾坤戒里面打得热闹，刘辛也在外面忙得热火朝天，乾坤戒里面差点闹翻天，他是一无所知，只顾埋头采矿。

　　他和老黑走走停停，不知不觉，眼前忽然一亮，只见一片巨大的圆形水晶湖出现在面前，湖面上波光粼粼，泛出五彩光芒，叫人不敢直视。

　　两个人同时停下手中的破坏行动，被眼前壮美的景色所震惊。大自然鬼斧神工造化之妙，果然不是人力所及。

　　“刘老弟，这湖里不会都是液态水晶吧？”老黑的身体被无色光一朝，显得光怪陆离，配合他独特的外貌，说不出的怪异。

　　刘辛走到湖边，慢慢把右手探进去，竟然荡起一圈涟漪。入手清凉，柔顺滑腻，确实是水。但是，里面脉脉的灵气又显示了和其它水的不同。

　　双手捧起湖水，低头啜饮一口，甘甜清凉，胜过任何饮料。最妙的是，里面的灵气如同一只温柔的小手，轻柔地身体里面按摩，说不出的美妙。

　　老黑看到刘辛一副陶醉的样子，干脆噗通一声，跳到湖中，咕嘟咕嘟痛饮几口，然后将光头伸出水面，大呼痛快。

　　就在这时候，平静的湖面忽然不安分起来，湖水飞速旋转。转眼间，老黑就被水流卷出几丈开外，而且，圆胖的身体还像陀螺一般飞速转动。

　　“老黑，快上来！”感觉到湖中的异变。刘辛连忙出声示警。老黑对水性的领悟最深，他早就感觉到很不妙，现在的湖水成涡流旋转，一面把他卷向湖心，一面还使他的身体随着漩涡自转。

　　这种景象，就好像地球和太阳的关系，地球绕着太阳转，无法脱离太阳巨大的引力。现在，湖心就有一股不可抗拒的引力，正在拼命拉扯着老黑的身体。

　　玩了几千年的水，老黑还是第一次遇到这样怪异的景象：俗话说的好，淹死都是会水的，今天俺老黑要河沟里翻船不成？


第八十九章 小钻风和大钻风

　　风光旖旎的水晶湖突然展示它狂暴的一面，刘辛在岸上看得清楚，只见湖水中央附近出现两个黑洞，两边的湖水各围绕着黑洞高速旋转，景象十分诡异，竟然和太极图的形状相似。

　　老黑奋力施展自己平时拿手的控水技法，可是在涡流之中，种种妙法竟然都失效，他就像飞速旋转在水流中的一片树叶，只能顺着水势飘荡。

　　刘辛看出老黑不是在湖里戏水，绝对是身不由己，知道遇到麻烦，于是祭出玄鼋剑，飞过去准备将他拉出湖面。不料，在距离湖面几米的地方，刘辛也遇到了同样旋转的气流，也一下子被带入湖中。

　　关键时刻，定海珠再次发挥作用旋转的湖水忽然形成一个真空地带，刘辛就势抓起老黑，凌空飞起。全身灵力运转到极致，这才冲破气流的羁绊，重新飞到岸边。

　　短短的一瞬，刘辛却有精疲力竭的感觉，老黑也委顿在地上，一个劲喘粗气。两个人心有余悸地对视一眼，然后一起向湖面看去，只见一个完成的太极图案已经形成。

　　整个湖水，此消彼涨，阴阳相济，生生不息。正所谓：动则产生阳气，静则产生阴气，如此一动一静，阴阳之气互为其根，才会永不断绝。道家认为的无极生太极，太极生两仪，阴阳化合而生万物，所以威力无穷。

　　“谁这么厉害，在这里布置一个天然阵法，不知用意何在？莫非，那两个漩涡的中心，就藏着天一真水不成？”刘辛进行一个大胆的推测。

　　老黑只是一个劲摇头：“俺可不管什么天一真水，还是天一假水，反正俺是说什么也不再踏入湖中一步。”

　　吃一堑长一智的古训，在老黑身上充分表现出来。

　　既然弄不明白，刘辛就决定找敖碧问问。谁知灵识扫视乾坤戒，里面正闹得鸡飞狗跳，小龙女领着一个有点像恐龙的怪兽到处乱飞。

　　“小胖！”无论小胖怎样进化，但是宠物和主人之间的心灵联系不会错，刘辛还是一眼就认出了自己的小胖胖，只可惜它现在身段苗条不少，有点名不副实。

　　小胖听到刘辛惊喜的呼叫，也顾不得抓小偷，被刘辛从戒指里面召唤出来，然后猛扑进他的怀里，抱着站起来跟自己差不多高的小胖，刘辛的心里甭提多痛快。小胖休眠的这段时间，感觉还真有些冷清。

　　亲热够了，刘辛和小胖交流一下，然后又将敖碧叫出来。小胖一看，嗷嗷又要往上冲，却被刘辛拦住：“小胖，小龙女是自己人，不要动爪。”然后又免不了对它进行了一番团结友爱、和平共处方面的教育。

　　小胖有点耷拉头：完了，本来是我一个人的地盘，现在被她夺去一块，真是倒霉。一赌气，跑旁边生气去了。

　　刘辛则向敖碧问道：“这个水晶湖有什么古怪？刚才老黑差点被卷进去。”

　　敖碧也摇摇头，脸上现出一片迷茫：“我以前进去的时候，没什么反应，怎么会这样？”说完，她变幻成元身，蜿蜒曲折，足有几十丈长，然后潜入湖中，头部已经接近湖心，尾巴还在岸上。

　　果然，旋转肆虐的湖水对她丝毫没有影响。刘辛也渐渐明白，敖碧是龙魄，没有实体，自然没事。

　　小胖在一边却看得眼睛都直了：强横啊，原来这个女的居然是龙，还这么巨大，这么彪悍，敢情刚才是逗我玩呢。得了，以后还是少惹这头母暴龙比较好，毕竟我现在还小。

　　在这次进化之后，小胖的智力明显也提高一大块，已经拥有独立思考的能力。

　　看到敖碧下水，刘辛连忙招呼：“到那两个漩涡中心看看，有没有我需要的天一真水。”

　　很快，敖碧就重新回到岸上，变换之后道：“中心是两个真空地带，而且周围的湖水旋转太快，我也不敢贸然进入。”

　　思索一番之后，刘辛觉得，天一真水很有可能就在里面，因为真水一气符表面也有一个太极图案，正好相合。可是如何去取天一真水，还真是个难题。老黑、敖碧都不成，那么只有自己去试一试。

　　想到这里，刘辛不再犹豫，纵身跃入湖中。定海珠护体，应该不会有什么危险。湖水和刚才一样，似乎不敢靠近刘辛，给他形成了一个真空罩。刘辛丝毫不敢大意，慢慢踏剑前行。

　　越接近极点，水流的速度越快，刘辛向罩子外面望去，看到水流被强大的吸力扯成线状，飞旋而过，速度竟然不比闪电慢多少。产生的力量究竟有多大，由此可见一斑。如果没有定海珠，估计现在自己早就向甩干桶里的一张纸片，被撕扯得粉身碎骨。

　　刘辛慢慢地接近一个极点，可以看出，确实是一个空洞，直径约有两丈，看起来像是静止，其实却是因为运转速度太快所致。

　　就在刘辛马上就要进入空洞的时候，变故突起，本来向内旋转的水流忽然静止，然后开始以更快的速度向外旋转。刘辛惊愕地发现，真空罩渐渐开始远离极点，最后，一直被推到岸边。

　　郁闷啊，这该死的阵法，一定是有人在操纵，否则，怎么还会见机行事，一看情况不妙，就往外送人。这倒好，能力差的就往里生拉硬拽，强的就往外推，整个一欺软怕硬。

　　刘辛想了半天，这水面上不行，如果从半空中降落呢？

　　想到这里，刘辛决定试试看，御剑飞到极点上空之后，猛然开始垂直下落，不过极点上空同样也有旋转的气流，像一片树叶一样，刘辛又被毫无悬念地吹到一边。

　　该死！看着下面黑乎乎的圆洞，就像一张咧开的大嘴，在无情地嘲笑自己，刘辛也有点恼火，全力催动飞剑，身体开始飞速旋转，像一个大陀螺，悬浮在极点上空。

　　老黑在岸上见了，连连吆喝道：“刘兄弟，回来咱们继续想办法，瞧把你急得，一个劲地转圈！”

　　刘辛现在的身形也已经看不真切，只是一团白色的虚影，幸好是个修真者，要是换做常人，估计早就晕了。

　　敖碧却看出一些端倪，忽然惊叫道：“原来如此，聪明！”

　　老黑则继续嘟囔：“聪明，我看是昏头了，转得俺瞧着都头晕。”

　　就在这时，只听高速旋转的刘辛又是一声长啸，身体快速向极点中坠落，这一次，并没有被气流卷走，竟然直接落尽极点的真空地带。

　　老黑一双小眼睛瞪得溜圆：“咦，这是怎么回事？”

　　敖碧笑道：“我想是这样，刘辛是和下面的水流进行反向旋转，只要速度够快，就可以相互抵消排斥，所以，也就能够顺顺当当地进去。”

　　老黑似懂非懂地点点头，对于这样比较费脑筋的东西，他处理的方法很干脆，一概忽略。

　　再说刘辛，他也是急中生智，想出这个“以转制转”的法子，一试之下，竟然奏效。在极点里面，他小心操纵着飞剑，缓缓下落。因为有定海珠的缘故，方圆几丈之内都被照亮，可以很清楚看到周围的景象。

　　四下十分安静，黑乎乎的一片，似乎像一个静止的空间，无法想像，外面浩大的场面是如何形成的。

　　刘辛忽然觉得，自己好像在往深井中慢慢坠落，希望下面不要是个陷阱才好。

　　下面渐渐出现一团白光，刘辛更加谨慎起来，又把速度放慢几分。

　　终于，刘辛看到，下面是一个两丈方圆的白玉盘，正好把黑洞封住，刚才看到的光线就是它发射出来的。

　　在白玉盘的中央，则是一个精致的荷叶形玉盏，散发出柔和的绿光。刘辛看到，玉盏里面有一滴晶莹的小球在微微颤动。小球呈黑色，表面有一层黑芒滚动，看起来如同活物。

　　“这应该就是天一真水吧，不过怎么只有一粒？”刘辛一边自语，一边取出真水一气符，只见上面两个小洞，一黑一白，相映成趣。

　　“看样子，水晶湖的两个极点各有一粒天一真水，先把这个弄到手再说。”刘辛见猎心喜，将身体倒立，然后伸手握住玉盏中间的把手位置，去端玉盏。不料，却如同蜻蜓撼石柱一般，不能移动分毫。

　　诡异啊，刘辛干脆把手伸向玉盏，准备捏出那颗小黑球。就在他的手即将接触到翠绿的荷叶时，忽然绿光大盛，竟然将刘辛的手指弹回来，那感觉就如同被电击。

　　运转灵力又试了两次，使用的灵力越大，反击力也就越大，看来，上面有极高明的防御阵法。

　　刘辛将混沌之火变幻成一把黑色的弯刀，慢慢斩向玉盏的把手，那里刚才自己的手握过，没有遭受反击。

　　混沌黑刀斩在玉盏上，刘辛的另一只手已经准备接住掉落的荷叶。可是，事实再次叫他失望，玉盏不知被加持了什么阵法，连混沌玄火也无法斩断。

　　刘辛嘀咕道：“什么鸟东西，居然这么邪乎，非要我动硬的是不是，好，我到底看看你有多坚固！”

　　说罢，身体上升几丈，然后祭起翻天印，变成一尺见方，向下面的玉盏砸去。

　　刘辛并非莽撞之辈，翻天印看似气势汹汹，却控制得极有分寸，只要玉盏破裂，立刻就收回法宝，反正那颗小黑球也会落到白玉盘上，来得及收回。

　　玉盏似乎也知道遇上劲敌，荷叶上绿芒暴涨三尺，竟然使翻天印的下坠之势一缓。但终究是翻天印势大力沉，一寸一寸将绿芒压下去。

　　砰地一声脆响，玉盏终于被压爆。刘辛看到小黑球骨碌碌向白玉盘边上滚去，连忙一个俯冲，探出右手，将它扣住。

　　感觉黑球在手中噗噗乱窜，刘辛连忙将它紧紧握住，然后塞进真水一气符。

　　啧啧，果然是一物降一物，天一真水进入圆盘之后，立即安定下来。刘辛不觉长长松了一口气：不容易啊！

　　可是，他忽略了一个很重要的问题：翻天印还没有收回。所以当他把天一真水收起的时候，翻天印也落在白玉盘上。

　　轰然一声巨响传来，在狭窄的空间里，声音传不出去，所以显得异常巨大，振聋发聩。以刘辛融魄期的修为，也被震得心神激荡，竟然昏迷过去。

　　白玉盘破碎之后，下面出现一个更大的空间，翻天印、玉石碎片、最后是悬浮在空中的刘辛，一起掉入无边的黑洞。


第九十章 大巫

　　吃力地睁开眼睛，刘辛感觉头疼欲裂，眼前似乎晃动着一个人影，不过，看不真切。挣扎着爬起，使劲摇晃几下脑袋，定睛观瞧，只见面前站立着一个魁伟的汉子，身材比自己足足高出两头。

　　满头水蓝色的长发，一直垂到腰间，将整个面孔全部遮住。然而，刘辛还是感觉到，两股慑人心魄的目光从头发的缝隙中射出，如寒星似闪电。

　　“是谁叫你破开禁制，前来搭救我的？”洪亮的声音想起，卷起巨大的回声，刘辛差点又被震晕。

　　“喂，你能不能小点声，我只是来取天一真水，碰巧遇到你罢了。”刘辛可不想居功，实话实说道。

　　“胡说，那你的定海珠是哪里来的？没有定海珠，你又岂能来到此处。”

　　“废话，没有定海珠，我哪能取到天一真水。”

　　“无知小辈，我共工大巫现在虽然只是一个魂魄，却照样能够教训你。”蓝发怪人扬起蒲扇一般的手掌，上面蓝光如同闪电一般涌动，从里面雄浑的灵力波动来看，把刘辛拍成肉饼绝对不会有问题。

　　“什么？共工？该不会就是拿脑袋撞不周山的那个共工？”刘辛两眼瞪得滚圆，乖乖，神话中的人物竟然会出现在眼前，难道一不小心，自己又穿越到了上古时代。

　　怪人遮挡在面庞上的长发忽然自动向两边一分，露出一张棱角非常分明的彪悍脸庞。

　　两道又浓又粗的蓝眉毛，一蓬蓝汪汪的胡须，鼻如山峰，目如朗月，眼中闪烁幽蓝的光芒，大海般深邃，一股无形的压力扩散开来，让刘辛忽然觉得自己就好像浪尖上的小舟，有种深深的无力感。

　　“不错，正是我！”共工沉声说道。

　　刘辛疑惑地问道：“那你不是远古大神吗，怎么会被困在这？”

　　“这事说来话长，不过既然你已经成为巫族传人，那告诉你也没关系。”

　　“我？巫族传人，你不是开玩笑吧，我可是个修真者，什么时候成了巫族？”刘辛楞了楞说道。

　　“小子，从你吞下定海珠的那一刻起，你就注定成为我们巫门中人，你可知道，那二十四粒定海珠，原本就是我共工氏的法宝，只不过，你现在还没有用元神炼化罢了，既然你能来，那我就助你一臂之力。”

　　说罢了，共工高悬的手掌落了下来，刘辛毫无抵抗地再次昏厥。

　　当他醒来时，却现那颗定海珠已经从丹田中消失，但是又能真真切切感觉到它的存在。用灵识在体内扫了几遍，却依然不见踪影。

　　“不必找了，它现在已经和你的元神融合在一起，这才是真正的随心所欲，彻底听从你的驱使，那些法诀、咒语之类，全是下九流的东西，只有元神炼化的宝物，才是彻底属于自己的一部分。”

　　刘辛听他说的很玄妙，但是并不理解。刚要张口询问，却听共工继续说道：“当年盘古开天，堪破混沌而生阴阳，阴阳生五行，五行化万物，是为造物之主。”

　　刘辛点点头：盘古开天谁不知道，得，让你发挥，我就当听神话故事了。

　　“盘古大神传下道统，就化为虚无，从此不理俗事。所以天下修道者，莫不出于盘古门下。只是后来，渐渐发生分歧，一派主张立而后破，以提高自身修为作为最高追求，手段无所不用其极，荼毒生灵，炼制法宝丹药，辅助自己修炼。这一派，就是那些狗屁仙人。”说到此处，共工似乎有点愤怒，须发皆张，状如神魔。

　　刘辛心里不由得嘀咕了：该不会是说我们崆峒派吧，祖师爷他们的强项可就是炼丹啊。

　　“另一派就是我们这些人，主张破而后立，借助自然之力为我所用，然后还于自然。就像当年盘古大神那样，取混沌之力而破天地，然后在化身万物，回归自然。这一派，就是我们巫族。”

　　“嗯，有点人与自然和谐相处的意思，原来，这一思想从远古时代就有了，历史够悠久。”刘辛心里不禁觉得巫族也不错。

　　“由于双方一破一立，针锋相对，大战不可避免。只可惜我们巫族追随者甚少，所以屡战屡败，先有蚩尤大巫被轩辕斩于涿鹿，又有后羿大巫被小人暗害，刑天大巫也身首分离，我也被斩于不周山下，然后魂魄又被封在海底的最深处，还用两根定海神针牢牢镇住，使得巫族从此四分五裂，一蹶不振。”

　　说到此处，刘辛看到共工眼中透出无尽的悲愤，颇有些英雄末路之悲。不由想起敖碧说过龙族被平衡掉的事，心头渐渐有些明朗。

　　不过，这么大的事，当故事听听还行，要我一个融魄期的小小修真者真正去管的话，好像没有那么大的能耐吧。

　　刘辛这边正暗暗想着，那边共工继续说道：“但我们巫族永远不会屈服，刑天舞干戚，猛志固常在，这就是我巫族的写照。小子，你身为巫族的成员，应该感到自豪，同时也得有所觉悟，以后，反抗仙人的大旗，就交给你了！”

　　刘辛两眼一瞪，不由得感到肩膀忽然一沉，差点被他说的无形大旗给压住，心里嘀咕起来：好家伙，真是怕什么来什么，你当我是盘古大神啊，说收拾谁就收拾谁。我可是崆峒子弟，根红苗正的正宗仙界传人，你少忽悠我当恐怖分子，你刚才提到的那些什么大巫，虽然牛逼哄哄，一度叱咤风云，但是哪有好下场的。就我这样的角色，那些仙人们随便掰下一个小拇手指盖，就能把我压得无法喘息了。

　　共工双目一扫，似乎洞穿了刘辛的内心，跟着爆喝道：“小子，你不必妄自菲薄，我们巫族的力量，并不比仙人差，而且，我们的修炼之法更接近自然之道，只可惜包括我在内，当初都太过急于求成，如今悔之晚矣！”

　　你们的修炼之法也许不差，但你们的脑子大概都有毛病，刘辛心里暗暗鄙视一番，然后就开始琢磨脱身之计。

　　“那，小子，这个就是我们巫族修炼总诀《混沌心经》，你好好收着，以后勤加参悟修炼。”说着，共工一挥手，虚空飞出个色泽古朴的兽皮卷轴。

　　刘辛接过来展开一看，口诀竟然有点眼熟，和自己修炼的《沌天诀》似乎有几分相似，却又有所差别，不过现在可不是仔细琢磨的时候，便先收了起来，然后拱手道：“共工大巫，您看，要是没其他什么事，我就先回去成不，上面还有几个朋友在等着呢。”

　　“好，咱们一起出去，哈哈，仙界的兔崽子们，我水神共工又杀回来了，你们都乖乖洗干净脖子等着挨刀吧！”

　　在共工的狂笑声中，刘辛觉得自己后脖梗子一凉，随后，共工还给他两样东西，真水一气符和翻天印：“小子，这两件小东西虽然品质一般，不过凭你现在的浅薄修为，也算能凑合，你还是留着吧。对了，你叫什么？”

　　鸟鸟的，最后才想起来问我是谁，那还不如不要问的好，我就当没遇见过你，你也没碰到我，咱也不知道什么巫族、仙族之间的那些陈芝麻烂谷子破事，刘辛心里唠叨着。

　　“刘辛。”

　　“刘辛，好，我记下了，对了，上面那两根定海神针，你小子是怎么收的？”共工好奇地问道。

　　刘辛耸耸肩膀道：“我可没看见什么定海神针，我只听说过妖族的孙大圣似乎有根定海神针。”

　　“哦，怪不得我也感觉禁制似乎有些松动，原来是神针早就没了，也对，不然你小子哪能破开禁制呢。”共工喃喃嘀咕了几句，跟着追问道：“那你说的那个什么孙大圣，是不是也是我们巫族人？”

　　刘辛继续摇头，心中暗道：这个共工脑瓜确实有毛病，听到谁都当成了巫族。

　　“也罢，刘辛，我出去之后，要先想办法恢复肉身，暂时不能照顾你，你自己多多小心，勤加修炼，不要忘记振兴巫族大任，我先去也！”说完，共工身形一晃，化为一道蓝光破空而去。

　　刘辛摇摇头，鸟鸟的，我自己的崆峒派还没振兴呢，居然又来了个让我振兴巫族的新任务，真是怪事年年有，今年特别多。

　　“去吧去吧，共工同志，你最好永远也别来找我，这件事，我只当是做梦罢了。今后好好修道，好好炼丹，早日飞升。”刘辛抛开这段奇遇带来的压力，怀着美好的愿望，也开始向上飞去。

　　到了极点上空，刘辛忽然惊奇地发现，这半面的湖水已经恢复平静，只剩下另一半还在拼命旋转，但是阴阳失调，无形的压迫力已经大减。

　　看到刘辛终于冒出头，老黑赶紧飞过来关切地询问：“老弟，怎么下去这么久，没事吧？”

　　刘辛听他的话音，似乎没看到共工出来，于是也不多说，随口答应道：“还好，就是多费了一些力气，不过总算取到一粒，我这就去把另一粒也取来。”

　　说完，刘辛又来到另一个极点旋转下去，刚刚听共工说这里是插定海神针的地方，也不觉悠然神往，那玩意可是个好宝贝哦。

　　到了下面，跟那边的情况一模一样，只不过，这边的天一真水呈白色。刘辛这次可没敢用翻天印，要是再弄出个祝融什么的出来，岂不是又惹出一身麻烦。

　　其实刘辛是多虑了，这个下面什么也没有，只不过是为了构成阴阳太极阵，所以也和那边同样设置。

　　幸好荷叶玉盏上面的阵法威力大减，被刘辛的混沌玄火直接破掉，他终于如愿以偿地取得另一颗天一真水，镶嵌到真水一气符里面。

　　刘辛心情无比舒畅：“总算不虚此行，不虚此行啊。”

　　至于共工的嘱托，他只能是深深埋在心底。


第九十一章 故友来访

　　当刘辛一行回到神水别院时，看到弟子们都在潜心修炼，就连生性活泼的庄梦蝶也不例外，刘辛不由得心中大慰，于是决定先在这里住上一段时间，毕竟，神水别院灵气充沛，比那些名门大派的仙山洞府还要强上几分。

　　第一件需要做的事，就是为包乘风固基。

　　刘辛考虑到包乘风也是先天火脉，最有可能直接继承自己的衣钵，所以也格外慎重，最后，他决定，先用凝翠丹帮他疏通经脉，然后在他的丹田内培养出混沌玄火，以后，包乘风就可以自行修炼沌天诀来稳步提高修为。

　　想到这里，刘辛也不由感叹：这些个徒弟运气真好，单单这第一步，想当初自己苦熬多少年啊。

　　包乘风现在已经痊愈，或许是加入崆峒的缘故，在他原本谦逊、和善的气质中，又增加一股自信，一股朝气，似乎断去一臂，对他丝毫没有影响。

　　刘辛看得也是暗暗点头：不以物喜，不以己悲，这个弟子的以后成就不可限量。

　　当下在别院中找一处僻静密室，叫包乘风准备妥当后，刘辛灵识在乾坤戒内一扫，准备取出粒凝翠丹。却忽然发现戒指里面多出一座“水晶宫”。

　　刘辛颇为惊叹：女人果然是管家的好手，要是自己，肯定乱七八糟地堆在一起算了。看来，当初叫小龙女入住乾坤戒，确实是明智之举。

　　水晶宫前面还有个低矮小棚子，虽然也是用水晶搭建，但是和水晶宫一比，就好像是主人楼房前面的一个狗窝。小胖从棚户里面伸出脑袋，无聊地掰着自己的爪子。

　　堂堂小胖居然沦落成看门狗，刘辛看了是哭笑不得，接下来寻找凝翠丹时，又叫他大吃一惊：原来存放丹药的地方空空如也，一粒皆无！

　　刘辛仔细搜寻一遍，在确定没有后，立即将小胖召了出来，厉声训斥道：“你这个贪吃的家伙，胆子越来越大，竟然偷吃丹药，皮痒了是不是！”

　　小胖抽抽着脸，一个劲地摇头，呜呜嚷嚷着。

　　“哼，还敢抵赖，等我找出人证，和你当面对质。”刘辛跟着吆喝出敖碧。

　　“你说，乾坤戒里面的丹药都哪去了？”刘辛刚问完，忽然发现，敖碧似乎发生了很大的变化，身上的灵气十分充沛，形体也比以前更加清晰，丝毫看不出是魂魄的样子。

　　敖碧眨眨眼，兴高采烈地说道：“当然是我吃了，你炼制的那些丹药可真不错，我感觉实力恢复了很多，你是专门炼丹的吧，能不能给我炼制颗九转还阳丹，那样我就可以重新塑体啦！”

　　“什么？我戒指内的丹药你都给吃了？”刘辛楞了楞，瞪大双眼说道。

　　敖碧很认真地点点头：“对呀，怎么了，你炼丹不是给人吃的吗？”

　　“你只是魂魄之体，也能服用丹药？”

　　“谁说不能的？”敖碧眨巴眨巴眼睛说道。

　　刘辛现在只想抽自己一顿大嘴巴：鸟鸟的，失误啊失误，怎么能叫狐狸去看小鸡，怎么能叫恐怖分子开飞机，怎么能叫小龙女去……唉，我的丹药啊，吃都吃了，难不成叫她吐出来不成？

　　看到刘辛一脸悲愤的样子，敖碧十分善解人意地上前安慰：“你怎么了，是不是哪里不舒服，对了，我这还剩一粒没吃，给你吧。”

　　刘辛看着她纤纤玉指上捏着的那粒翠绿的丹药，脑海里只有一个念头：完了，老本全部赔光。

　　敖碧看到刘辛不愿理财自己，识趣地说道：“你忙着教徒弟啊，那我还是回去吧，嘻嘻，里面还有不少药材，灵气好像也很充沛的样子……”

　　“不许动！”一声怒吼吓得敖碧娇躯一颤。

　　刘辛抬起手说道：“敖碧，以后戒指里面的丹药、药材一律不准偷吃，如果发现少了一件，甭想再让我帮你找厉天行！”

　　幸好还有一些原料，这可是刘辛最后的家当，绝不能叫敖碧再染指。

　　随后，敖碧手上的凝翠丹被刘辛赶紧拿下，人被直接送回戒指里。

　　刘辛长长喘了口气，平复了一下心情，然后招手将小胖叫到跟前：“还是我们小胖听话，以后你在里面一定要监视着小龙女，发现她有什么不轨的企图，立即向我汇报，明白了吗？”

　　小胖点点头，然后又使劲摇摇头。刘辛琢磨了一会，也就明白过来，小胖有这个心没这个力，即使发现小龙女有什么异动，也无法和自己联系。

　　这样一来，岂不是要天天防贼，夜夜防盗，不用干别的了。

　　转转眼珠，刘辛就风风火火地跑出去，看到老黑正在向李颖传授控水术，就将他拉到一边：“黑护法，把龙虎丹先借给我两颗。”

　　老黑立刻警觉地看着他：“我和老白每人三粒，你那还剩四粒呢。”

　　“别提了，叫小龙女给连窝端，你先借给我救救急，以后我再给你炼。”丢人啊，堂堂炼丹大师竟然还要向别人要丹。

　　老黑还算不错，摸出两粒龙虎丹递过来：“记得，以后一定要还给俺。”

　　刘辛又匆匆忙忙地跑回来，把龙虎丹扔给小胖：“先吃了，能增长不少灵力，应该就能够和我随时沟通了。”

　　早知道会这样，还不如把里面的丹药都给小胖吃得了。

　　小胖把两颗龙虎丹吸收之后，体型果然又大了一圈，浑身蓝光流动，如同披着一层盈盈流水。

　　宠物本来就和主人有心灵联系，只要能力够强，就可以相互沟通。小胖已经进化，又吃了两粒龙虎丹，单纯体内蕴藏的灵力程度，已经和刘辛差不多，所以勉强可以胜任卧底的角色。

　　亡羊补牢之后，刘辛这才为包乘风固基。小心地用混沌玄火包裹着凝翠丹，将药力慢慢释放出来，一点一滴地改造包乘风的经脉。这个过程很是缓慢，也很痛苦。

　　但是包乘风知道自己梦寐以求的理想马上就要实现，所以紧咬牙关，一连三天，连吭都没吭一声。看到他这个家族子弟能够如此坚忍，刘辛总算有了一丝欣慰。

　　当凝翠丹的药力完全散发之后，刘辛向包乘风传授了沌天诀的第一重功法，比起刘辛当初自己摸索，包乘风幸运很多。

　　最后，就要完成最为关键的一步：培养丹火。

　　刘辛一边吩咐包乘风运转沌天诀，一边祭出混沌玄火，幻化出一小朵墨莲，慢慢送入他的丹田之内，墨莲的温度内敛，所以还在包乘风能够忍受的范围。

　　跟着，刘辛缓缓收回自己的灵力，然后密切地关注徒弟的变化。包乘风猛然觉得丹田之中炽热难当，似乎要爆炸一般，再也无法忍受，张嘴发出一声惨叫。

　　“屏气凝神，全力运转沌天诀，不要压制，要去疏导！”刘辛的声音直接出现在他的脑海里。

　　包乘风额头汗如雨下，面孔也因为巨大的痛楚而扭曲，不过，他知道成败在此一举，临阵退缩，修道之门将永远关闭，所以他全然不顾混沌之火的灼烧，继续运功。

　　因为他和刘辛修炼的都是沌天诀，本源相同，所以，墨莲也就渐渐承认了这个新主人，不再那么狂暴肆虐，刘辛的“移植”手术也得以顺利完成。

　　七天之后，师徒二人这才出关，现在，包乘风的丹田中已经有一团混沌之火安家，而且随着他修为的增加，混沌之火将会越来越强大。

　　刘辛也把自己当初炼制的赤碧鼎传给他，等级虽然不高，用来练习练习还是可以的。

　　其他弟子也看出包乘风身上的巨变，纷纷上来道贺。刘辛将真水一气符交给李颖，使用的方法先叫她慢慢摸索，以后找机会向风扬老哥问问。

　　庄梦蝶见李颖得了宝贝，也笑吟吟地问道：“师傅，给我准备了什么呀？”

　　刘辛现在手头的法宝有限，翻天印、五火七禽扇威力太大，自己还没研究明白呢，更别说给他们用，想来想去，只有将那个从公孙渊手头夺来的紫金昊天镜交给庄梦蝶，并且告诫她，千万不要随便使用，万一叫对方门派知道，麻烦肯定不小。

　　庄梦蝶只是小孩心性，倒也不在乎什么法宝，把那面镜子翻来覆去在手里把玩，然后笑道：“这个法宝好，还能当镜子照，谢谢师傅。”

　　大婶和猴子一看，也要往前凑合，却被高大壮用眼色拦住，师傅那里有多少存货，他心里很清楚。

　　老黑总算抓到刘辛的踪影，凑上来说道：“刘老弟，你借我的龙虎丹什么时候还？”

　　“很快很快！”

　　“别，正好现在没事，你就帮我炼一炉吧。”

　　刘辛无法，只能让他和老白去操练徒弟，自己则来到药圃采药。看到里面还有不少地方空着，顺便采集了一些种子，将它们种到地里，有的灵材没有种子，则分出一些枝杈栽上。

　　在崆峒派的典籍之中，有一部分就专门讲述如何栽种培育药物，刘辛只是一直没有机会实践罢了，现在有机会，正好可以实践。

　　忙好之后，刘辛这才准备炼制龙虎丹的材料：主要只须两味，千年何首乌为虎，千年玉人参为龙，再配以合适的药引，就可以炼制。

　　反正神水别院也无人打扰，刘辛就在药圃旁边开始炼丹。丹成之时，玄天玉虚鼎之内竟然隐隐传出龙吟虎啸，不用说，肯定是成了。

　　刘辛祭起翻天印，镇住丹炉，然后就打开鼎盖，一阵氤氲从鼎内袅袅升起，呈红白两色。

　　就在这时，忽然听到外面传来一声叫喊：“龟灵二仙可在府中，故友来访！”


第九十二章 海外兵团

　　闻讯之后，老白关闭九曲大阵，老黑前去领路，不一会，就喜滋滋地拉着一个中年修真者进来。

　　此人倒颇有几分仙风道骨，相貌儒雅，长眉细目，唇红齿白；衣着极为随便，麻布道袍，脚上一双葛履，发髻高挽，上面只插了一根竹簪子，但是却丝毫不能掩盖超凡脱俗的气质。

　　走过药圃的时候，不由抽动几下鼻翼，然后目光就投射到刘辛和他前面的宝鼎上面：“龟仙人，原来府中有高人来访，怎么不给介绍一下？”

　　然后又低声向老黑问道：“是不是来了炼丹的高人，你和灵仙人想吃独食？”

　　“嘿嘿嘿，其实也不是外人，刘老弟现在是我们的掌教。”老黑看来和此人的关系不错，丝毫也不隐瞒，或者，在老黑千年的岁月中，也从来没有说过谎。

　　来人听了这话，赶紧和刘辛稽首说道：“在下清静散人见过刘掌教，能幸会你这样的青年才俊，幸甚，幸甚。”

　　刘辛也连忙还礼：“散人不必客气，白藕绿叶红莲花，天下道门是一家，彼此道友相称即可。”

　　说话间，丹气已散，刘辛把几粒龙虎丹从鼎中取出，然后扔给老黑两粒：“好了，还给你，真是小气，哪有追着人讨要东西的道理。”

　　老黑也不以为意，刚要把丹收起，却见清静散人一把将他的黑手拉住，然后凝神细看。只见此丹一面鲜红如朝阳，一面莹白似冰雪，泾渭分明，表面荧光流动，但又灵力内敛，看起来无比喜人。

　　清静散人脸上一连变换好几种颜色，探询的目光望向刘辛：“道友，这个可是龙虎丹？”

　　刘辛点点头：“正是，散人慧眼如炬。”

　　“龙虎丹乃是地级中品的灵丹，能瞬间补充失去的灵力，只要还有一口气在，就可以用它续命，实在是不可多得的宝贝，渡劫的时候要是有它相助，危险又会减少几分。”看来，清静散人的见闻确实广博，说得头头是道。

　　看着刘辛手中还剩下的三粒丹药，清静散人脸上露出无比期望之色，终于张口道：“不知刘道友可否忍痛割爱，换给在下两粒？”

　　要是以前，刘辛也就和他进行交换，看此人大概也到了渡劫期，出手肯定不会寒酸。不过现在刘辛自己手头也没有存货，所以不由得打了个楞。

　　清静散人咬咬牙，仿佛下了决心，取出一物，迎风一抖，却是金灿灿的一件霞衣：“刘道友，就用此物跟你交换如何？这是用深海金蛟皮精心炼制而成，是我手头最好的东西。”

　　既然人家都这么说了，刘辛也不好拒绝，笑吟吟地递过去两粒龙虎丹。

　　清静散人小心翼翼地将龙虎丹收起，然后说道：“咱们海外道友要是听说来了刘老弟这样的高人，估计这神水别院的门槛都要被踢破。”

　　刘辛连连摇手：“我小住两月，马上就要赶回中原，散人还是不要为在下打广告了。”

　　刘辛可不想成为炼丹机器，所以立刻摆明自己的立场。

　　这时候，老白也迎接过来，几个人一起来到大殿中，落座之后，老白知道清静散人绝对是无事不登三宝殿，就询问道：“散人，听说你的天劫也已经临近，为何不在洞中修炼，这么有雅兴来我神水别院。”

　　“是啊，闲着没事跑我们这来干嘛？”老黑问话就比较直接。

　　“二位，此事非同小可，实在是关系我等的前途，所以才来找你们商议。这几日，我夜观天象，只见西北之地，光华冲于斗牛，乃是仙府开启的征兆，而且光华分成五彩，这可是上等仙府所特有，你们想想，从古至今，能有多少上等仙府？”

　　老黑道：“管它什么上等下等，愿意冒出来就叫它冒呗，我们隔着大老远的，担心什么？”

　　老白则明白了清静散人的意图：仙府开启，千载难逢，里面的宝物自然非同小可。而且仙府的主人早就不在这一界，属于无主之物，谁得到就归谁。真要是弄到一件半件的，还担心什么渡劫。

　　想到这里，老白也不由两眼烁烁放光。刘辛听了这个惊人的消息，开始也和老白一个想法，准备分一杯羹，可是转念一想，却是浑身一阵冷汗：开启仙府，这对于修行者来说，那可是天大的诱惑，只怕正道邪道、妖魔鬼怪都会粉墨登场，狼多肉少，最后难免混战，也许，会演变成修真界的劫难。

　　老黑也终于明白了清静散人的意思，口中立刻怪叫起来：“哇哈哈，这样的好事，俺老黑一定要去凑凑热闹！”

　　“只是我们海外散修，一向和中原道友少有接触，现在有了好处，都一拥而上，岂不是被同道嗤笑？”老白到底比较深沉，说出了心中的顾虑。

　　刘辛暗暗发笑：“海外散修虽然清净无为，只不过是没有巨大的利益驱使，或者出来找个灵气充沛之地躲清静，或者是混不下去，出来避祸。真要是仙府开启这样的大好事，估计绝不会甘于雌伏。”

　　果然，清静散人继续说道：“灵仙人此言差矣，我等海外散修也都是和中原一脉相传，本是一家，只不过所处的地域不同罢了。如今，我已经邀请数百同道，准备届时前往观礼，龟灵二仙意下如何？”

　　老白刚要张嘴，却看向刘辛，毕竟现在是崆峒的护法。老黑则不管这些：“约莫什么时候开启，具体位置在哪，到时候俺早点去。”

　　“龟仙人，去早了也没有用，不到开启之时，任谁也无法进入仙府。据我们几个演算，大概就在三个月之后，位置应该就在天山。”清静散人看来很有把握，将时间、地点都推算的清清楚楚。

　　“三个月后，天山？那不正好是天山论道的时候，喝，这下可有热闹看喽！”要不是天山论道五年一届，早就约定俗成，刘辛还真以为这是有意安排的。

　　刘辛略一思索后，对老黑老白说道：“二位，不用着急，到时候咱们也肯定要去。”

　　“好，爽快，我们海外兵团又增加了两个强援，不，应该是三个，哈哈，刘兄弟的崆峒，也应该算是海归派吧。”清静散人以为，刘辛所在的门派也是在中原被人挤兑得活不下去，这才沦落到此。

　　跟着，清净散人继续说道：“既然如此，咱们就说定了，这一次，一定要让中原同道见识一下我们海外兵团的实力，咱们在天山不见不散。哈哈哈，那几个老家伙，推三阻四的不肯来，还是我腿脚勤快之人有好报，刘道友，多谢你的仙丹，我还要再召集些同道，告辞。”

　　说完，三人逐一稽首，在老白的带领下，喜气洋洋地离开神水别院。老黑见他走了，这才对刘辛说道：“今天你可占便宜了，老道的金蛟霞衣一直爱如珍宝，竟然舍得来换两粒龙虎丹。”

　　刘辛将金蛟衣拿出来观看，口中却说道：“老黑，你没看到他走的时候合不拢嘴，其实他才是占便宜了呢。金蛟霞衣虽然不错，但只要弄到金蛟皮，谁不能做？我的丹药却只此一家，要不是看在你和老白的面子，我才懒得和他换。”

　　老黑也像明白过来，想了半天，转着两只小眼珠道：“那你给我们龙虎丹，我们可没东西跟你换。”

　　“你们是崆峒的长老，丹药自然有你们的份，实在不成，还有这座神水别院不是，呵呵呵。”刘辛稍稍露了一尾巴，毛哄哄的，估计是狐狸尾巴。

　　老黑把胸脯一拍：“你放心，等我和老白飞升，这里就交给你。只不过，我们说了不算，主人要是回来，你也得挪窝，嘿嘿。”

　　“老黑，神水别院的主人到底是谁？”刘辛早就感到好奇，能有这么大的手笔，肯定不是一般人。

　　老黑又摇摇头：“我们也不知道他的名字，就叫他主人。”

　　刘辛也微微有些遗憾，看来以后有缘自会相见，估计一千多年也没回来，早就飞升了。

　　不多时，老白转回来，刘辛向他询问了一下海外修真兵团大致的实力，结果也大大吃惊，光渡劫期的就有好几位，分神期的也近百人，看来大海之中，确实藏龙卧虎。

　　而且，这些人的修炼方法也是千差万别：修仙的，修魔的，修佛的，药修、鬼修等等，应有尽有。估计到时候，想不热闹都不成。

　　想到那些名门大派很快就要头疼，刘辛倒乐得清闲。仙府开启，能捞一票最好，如果不成，就及早脱身，把性命搭上可不合算。宝贝虽好，也要有命享受才行。

　　经历过巫族共工那件事之后，就很少有什么事情能再叫刘辛震惊。所以，他很快就把这件事放下，用水晶石在大殿前面布置一个聚灵大阵，叫弟子们在里面静修。

　　毕竟，他们的修为提高也很迅速，有拔苗助长之嫌，借用水晶的净化作用，正好把体内的灵力提纯。刘辛自我感觉，当师傅当到他这个份上，应该算是天下第一了吧？


第九十三章 找别扭

　　两个月后，刘辛领着崆峒派现有的班底返回天京市的别墅，其中，自然也包括老黑和老白这两大护法。

　　进入别墅，弟子们欢欢喜喜，各处乱窜，寂静多时的别墅再次充满生机。李颖给黑白护法安排住处，反正别墅够大。

　　两个家伙第一次享受到现代化的待遇，睡着席梦思，吃着肯德基；看着大背投，喝着XO，好不惬意。

　　包乘风则早就叫船上的心腹将自己的情况转告家族，他自己找了一间静室，安心修炼，要论道心的坚韧，和高大壮不相上下，比瘦猴和大婶还要坚定。

　　为此，瘦猴和大婶可就倒霉了，上面有大师兄做榜样，下面有小师弟当楷模，两个人常常被刘辛当反面典型，做梦的时候都不敢偷懒。

　　刘辛则为天山论道进行着精心的准备，丹药是必不可少的，可是偏偏被小龙女连窝端，虽然戒指里面的材料并不多，刘辛还是精挑细选了一部分，炼制了几粒凝翠丹、十几片小还膏，实在有些寒酸。

　　但是仅仅这两样，就叫戒指里面的原料捉襟见肘。刘辛肉疼不已，连续几晚，都梦到重回灵妖界，抱着一大堆药材傻笑，最后笑醒。

　　总结前两次穿越灵妖界的经验，刘辛也大致明白，自己脖子上的项链，必须吸收足够的能量才成，修真者的灵力虽然强悍，但是毕竟无法和自然之力相比。

　　渐渐的，一个想法在刘辛的脑海里成型，他兴冲冲地找到正在跟李颖对练的孙姿雯：“雯雯，怎么能找到你师傅？”

　　“我师傅说，天山论道大会之前，他肯定会来这找师叔，大概再有二十几天也就该到了。平时，都是他来找我。”孙姿雯现在算是看明白，在刘师叔身边，比跟着师傅混还滋润。

　　“这样啊，那你手头还有没有雷符？”刘辛略微有些失望。

　　“师傅就传了我一个，上次和小颖比武的时候用了。师叔，等师傅来的时候，你再向他讨要，他肯定拉不开脸面。嘻嘻……”

　　刘辛不由暗叹：“果然女生外向，不过，我喜欢。可是，风扬老哥一来，马上就得动身参加天山大会，哪里还有时间。”

　　刘辛沉思着往回走：五雷天罡符的能量足够把自己送到灵妖界，五雷天罡符，明天宗——有了，明天宗的高手可不止风扬老哥一个啊。

　　一声欢呼之后，刘辛直奔老黑老白两个人的房间，只见他们正靠在沙发上看电视，里面播放的是《动物世界》，两个人看得兴致勃勃，每个人手里还拿着一袋爆米花。

　　“走，跟我上街逛逛！”刘辛一手拉着老黑，一手拽着老白，把两个人往起扯。

　　“俺还要看电视呢，你看那个小乌龟长了一身绿毛，怪可爱的。”老黑依然稳稳地坐着。

　　“我也等着看电视，刚才预告了，一会就演《白娘子传奇》。”老白也牢牢地贴在沙发上。

　　实力上就是有差距啊，刘辛融魄期的修为，自然奈何不得两个渡劫期的牛人。不过，强攻不行，他马上转为智取：“你们不去可别后悔，我自己出去吃香的，喝辣的，比你们这个奶油爆米花强百倍。”说完，迈步就向外走。

　　老黑和老白互相望了一眼，显然食物的诱惑力更大。两个人现在的修为，早就不在乎吃不吃东西，可是，美味的诱惑却叫他们难以抵挡，所以，没等刘辛前脚迈出屋门，他们俩也就跟着出去。

　　用刘姥姥进大观园来形容此刻的老黑老白，一点也不过分，现代都市的繁华，叫他们眼花缭乱，目不暇接。

　　他们使劲看热闹，却不知道自己也成为别人眼中的风景。尤其是老黑圆乎乎的形象，更是罕见，幸亏穿着一件超肥休闲服，把后面的乌龟壳遮住，不然更会惹人注目。

　　刘辛一看渐渐呈围观之势，心中暗喜，口中大声喝道：“都闪开，闪开，人长得难看，也不用跟看耍猴的吧！”

　　看热闹的人还就有这股劲，越驱赶就越以为有好戏，所以周围的人越聚越多。老黑也终于明白：原来都是巴巴地瞧我来的，妈的，俺也有自尊心！

　　于是怒吼一声，声如霹雳，先把周围的人震趴下一圈，然后妖灵力一吐，向周围展开无差别席卷而去。

　　渡劫期的高手要是发怒，绝对是一件恐怖的事情，只见周围的人群以老黑为中心，呈波浪形开始向外倾倒，最后，全都整整齐齐地躺在地上，暂时失去知觉。要不是刘辛出门的时候告诫过他不能伤害人命，估计那些人现在连一个喘气的都不能有。

　　老黑发完王八之气，心中痛快不少，口中嚷嚷道：“刘老弟，你说的那些好吃的东西在哪，咱们先吃饭吧，这些凡人实在可恶，像苍蝇一样缠着你。”

　　刘辛则不着急，心里开始查数，他想看看六扇门的人什么时候能赶到，估计肯定是比110迅速。

　　果然，当他数到三十的时候，就听到一声怒喝传来：

　　“大胆妖孽，光天化日竟敢当中行凶！”两道人影从天而降。

　　“终于来了！不好，是烈火真人和观星道长，不是我要找的正主！”刘辛高兴到一半，又泄气了。

　　烈火老道在昆仑治好伤之后，昨天才赶回六扇门，今天就感觉到这边妖气冲天，这才前来降妖。他一眼就看到刘辛，眼睛不由一亮：“小家伙，你也在这，快点帮我捉妖！”

　　“烈火老哥，他们是崆峒的左右护法，所以，嘿嘿……”刘辛不觉有些头疼，觉得自己有些失策，六扇门那么些长老，能保准来的就是风凉老道吗。

　　烈火老道立刻怒火滔滔：“刘老弟，你，你怎么能叫妖精当护法，真是胡闹！”

　　观星对刘辛恨得牙根直痒痒，于是阴阳怪气地说道：“他有什么不敢，连妖女都收来当徒弟。”

　　一面说，一面取出一把旗子插在众人周围，口中大喝一声：“周天挪移大阵”，众人只觉得眼前白光一闪，再看时，原来已经被挪移到六扇门总部。

　　原来，观星也看出两个妖精的修为不低，担心自己和烈火应付不了，索性利用准备好的阵符，把他们弄到六扇门，那还不是随便摆布。

　　老黑心里实在不爽，伸手一拉刘辛：“这些家伙鬼鬼祟祟的，一看就不是正经人，走，咱们吃东西去，看着就招人烦。”

　　“大胆，到了六扇门还如此放肆，你们登记没有，把身份证拿出来看看。”刘辛一直期盼的风凉真人终于闪亮登场，他一看到刘辛也在场，不由低声咒骂了一句：“丧门星，有他在，我就倒霉。”

　　刘辛盼星星盼月亮总算把他盼来，难免见猎心喜：“风凉老小子，我这两大护法都是从海外来的，根本没有本地户口，也根本不想办你说的那个破身份证，你想怎么着吧！”

　　他就是找碴来的，所以说话一点也不客气，一改往日沉稳的作风，语气十分生硬。

　　风凉老道气得胡须颤抖：“好小子，有人给你撑腰了不是，我今天就好好教训你！”

　　老黑一看这架势高兴了：“想打架啊，俺先来！”

　　“你先一边凉快去！”刘辛把老黑挡在身后，然后向风凉真人道：“老小子，上次饶你不死，这回不把你打得满地找牙，我就不算好汉。”

　　风凉老道上次受辱，一直耿耿于怀，见刘辛专揭伤疤，然后还往里撒盐，立刻暴跳如雷，手中取出一张五雷天罡符，这次，他也学乖了，先下手为强啊。

　　“五行天雷，听我号令，周遍四维，上下六虚，翻江倒海，破天彻地，令下速成，助我功成。”

　　随着老道的怒吼，一道水缸粗细的天雷从天而降，周围电光闪烁，噼啪作响，显示里面蕴含着狂暴的力量，笔直地轰向刘辛。

　　老黑也把小眼睛一瞪：“老白，你说不会是咱俩谁的天劫到了吧？”

　　“来的好！”刘辛却一声欢呼，张开双臂，迎着天雷向上飞去。

　　“找死，天威浩荡，五雷归一！”风凉老道也杀红眼，使出五雷天罡符最强大的攻势，五雷合一，威力瞬间又扩大十倍。不过，这个法术也十分损耗灵力，没有分神期的修为，根本使不出来。

　　半空的天雷也发生异变，颜色快速变幻，由红转黄，由黄转绿，由绿转蓝，最后，竟然变成赤金色；体积也瞬间增大几倍，直径约有丈余，如同擎天柱一般。

　　而它下面的刘辛，则越发显得渺小。在天威面前，人力是显得那么微弱可怜，以人力抗天威，谁都会认为刘辛是在找死。

　　“小子，快跑！”烈火老道毕竟和刘辛有些交情，不忍他化为齑粉，连忙大声呼喊。但是他也知道，天雷一旦形成，就具有自动追踪功能，不击中目标，绝不会罢休。

　　“刘老弟，翻天印！”老白也急了，没见过这么笨的，拿脑袋撞天雷。

　　刘辛恍如未闻，继续迎着天雷向上，仿佛是一个无所畏惧的勇士。

　　“天雷落！”面对赤裸裸的挑衅，风凉老道也没有退缩的余地，越来越狂暴的天雷已经渐渐要摆脱他的控制，再不落下，自己就要受到天雷的反噬，成为它第一个攻击的目标。

　　刘辛的身体瞬间成为天雷发泄的目标，伴随着惊天动地的一声巨响，刘辛的身体完全被金光笼罩。随后，金光中红芒一闪，一声无比欢畅的呼喊中，刘辛消失不见。

　　靠，五雷轰顶还这么高兴，实在是没话说了……


第九十四章 天级造化丹

　　空中灵气扑面，脚下竹海生波，灵妖界，我又来了！

　　有了前两次的教训，刘辛在空中祭出玄鼋剑，稳稳踏在上面，从而避免四脚朝天的出场方式，平安降落到竹林之中。看着上一次自己炼丹的地方，那几块大石头还在，刘辛确定，自己终于来到灵妖界。

　　“看来，五行天雷的能量足够启动项链。”刘辛低头抓起项链一看，果然颜色已经变成红色。

　　“抓紧时间，这次干脆只采药，然后回去炼丹，反正乾坤戒里面的空间足够用。”刘辛很快就确定行动方案，然后开始用脚清理地面上的竹叶，寻找翡翠笋，沙沙声在寂静的竹海中远远传送出去。

　　“什么人！”

　　“何方小贼，快快报上名来！”

　　两道剑光电一般向着刘辛所在的地方刺来，竹林中也响起两声断喝。刘辛只看到一紫一红两道人影在眼前闪过，随后，一阵阵强猛的灵力威压，让刘辛呼吸困难。

　　想也未想，两团墨莲迎击过去，巨大的爆裂声中，四周的翠竹也纷纷断落，竹叶漫天飞舞，如同绿色的雪片从空中飘落。

　　“混沌之火？”两声惊喜的叫声冲进了刘辛的耳朵：

　　“刘道长？”

　　“真的是刘道长回来了！”

　　“二位，你们欢迎我的方式很特别，差点把我的命要去！”看着眼前两道熟悉的人影，刘辛也有些气恼。不过，他也是现在才想起来，上次离去的时候，正要给何足道、九眼蛤蟆他们炼制天级造化丹，这俩家伙显然一直就耗在这里。

　　何足道讪讪地收起紫电剑：“刘道长，方才是在下冒犯，还请多多恕罪。”他决口不提刘辛玩失踪的事情，而是双手一拢，向刘辛行了一个大礼。没办法，人求人，矮三分。

　　九眼碧蟾也醒悟过来，将手中那把淡红色的奇门兵刃背在身后：“刘道长莫怪，都是这个何杂毛草木皆兵，听到这边有动静就拔刀子杀过来。嘿嘿，刘道长，你大人有大量，甭跟他一般见识，还是先给我炼丹吧。”

　　蛤蟆一点也不傻，给何足道扣了一顶大帽子，然后又给刘辛戴一顶高帽。

　　刘辛摆摆手：“我现在心情很不爽，炼丹首重心境，心境不纯丹也不纯。”

　　刘辛现在心里确实不爽，在灵妖界停留的时间有限，被他们两个这么一纠缠，哪里还有时间好好采药。

　　一看刘真人脸色不大好看，何足道和九眼碧蟾可傻眼了，垂首立在刘辛身边，大气都不敢出。

　　两个超级牛人在自己面前像受气的小媳妇，刘辛的心情也终于平衡：“好吧，将材料放下，然后你们到外面等候——不能站着干等，你们就帮我采药，不论什么品质的药材，多多益善。”

　　刘辛找到两个免费的采药童子，自然不会放过。何足道和蛤蟆喜滋滋地将炼制造化丹的材料放到身边的石头上，然后跑到一边采药。

　　将其中的一份收进乾坤戒，算作报酬后，刘辛这才祭出玄天玉虚鼎，把剩下的一份逐一分布到鼎内。这是炼丹的第一步：布药。

　　“开火！”黑色的混沌之火开始在玄天玉虚鼎中翻滚，九条火龙大概也知道这次的丹药非同小可，游动地格外卖力气。

　　所有的材料在经过混沌之火的烧灼之后，只剩下最精华的药液在鼎中沉淀。这个过程在炼丹的过程中占用的时间最长，而且，炼制丹药的品级越高，花费的时间也越长。

　　不知不觉，一周时间匆匆过去，药汁的颜色也逐渐发生变化，落在刘辛的眼中就是这些药汁的精华被混沌之火淬炼出来的证据，当最大的那团黑色药汁变得如同芝麻油那样半透明时，刘辛猛地一喝，“凝丹！”

　　在刘辛独特手法的操控下，这些药液被分成相等的两份半凝固体，在丹炉中旋转翻滚。原本如同芝麻油一样光泽亮洁的药汁，顿时变得如同血液一般鲜红，一阵阵奇妙的香味从丹炉中蔓延出来，充塞了整个翡翠竹林，远处的九眼碧蟾和何足道闻到这个香味都是齐齐一震，脸上露出无限惊喜。

　　两粒红通通的丹药在鼎中不停旋转，然后被火龙争抢着含在口中，吐来吐去。丹药的色泽也越发红艳，如同两团跳动的火焰。

　　成了！天级造化丹成了！刘辛祭起翻天印，然后打开鼎盖，红艳艳的两粒造化丹如同升起的两颗小太阳，出现在鼎口。

　　何足道与蛤蟆早就闻香飞来，看着悬浮在空中的造化丹，两人眼中都爆发出绚烂的神采。

　　天级造化丹对九眼碧蟾和何足道的意义非凡，这两人都是度过八次天劫，即将位登上品金仙的人物，如果没有天级造化丹的帮助，百年之内成不了金仙之神，是无论如何都抗不过这第九次混沌天劫的。

　　刘辛的天级造化丹，对他们来说，不啻于是又给了他们一条性命。

　　刘辛掐动收丹诀，将两粒丹药收在手中，感觉仿佛像是两颗火红的心在跳动，丹也是有生命的，就像人一样。

　　把两粒造化丹扔给二人，刘辛拍拍手：“好了，我的任务完成，你们也该走人了吧。等等，先叫我看看这些天来你们的任务完成得怎么样。”

　　感受到手中丹药里面澎湃的灵力，而且那种傲然的气势，何足道和蛤蟆毫不犹豫地就确认了这颗造化丹的品级：天级，也只有天级的造化丹，才能够让九眼碧蟾和何足道同时感受到一股压力。

　　九眼碧蟾面双手紧握，额头青筋根根暴起，额头上的九只眼睛不停闪烁，最终他双手抱拳，大声说道：“刘掌教帮我炼制出造化丹，免得我被天雷劈成飞灰，我九眼碧蟾无以报答，愿意终身追随掌教左右，当牛做马，绝不反悔！”

　　见蛤蟆如此性情，刘辛也颇觉意外，连连摆手道：“九眼老哥，你叫我一声老弟，我叫你一声老哥，大家亲亲热热，最好不过，休提什么当牛做马。”

　　九眼碧蟾连连点头，接着傲然地望向何足道：“何杂毛，我现在和刘老弟是兄弟，自然不必给他谢礼，你准备怎么谢谢我兄弟。”

　　刘辛这才明白，原来蛤蟆这才是扮猪吃老虎，他比谁都精，知道自己不会收他当小弟，又一直看这个杂毛不顺眼，所以摆了他一道。

　　何足道恨得牙根直痒痒：“刘掌教，从现在开始，你就是我何足道的朋友！”

　　“就朋友那么简单？我蛤蟆刚才可是将自己的人都押出去呢，你何老道就这么小气？”蛤蟆乜斜着何足道，极尽挖苦嘲讽。

　　“你……”何足道声音一滞，留恋地看了自己身前的紫电剑一眼，咬咬牙，跺跺脚：“刘道友，我这紫电剑便送给你了！”

　　刘辛摇摇头：“刚才蛤蟆兄不过是开玩笑，何道友不必当真，不必当真。这等身外之物，来来去去，又何必放在心上，你说是不是，何道友？”

　　飞剑刘辛那里存货不少，虽然这把紫电剑一看就是上品，不过对刘辛来说，作用并不大，他已经有了玄鼋剑。无论法宝也好，飞剑也好，只有适合自己的，才是最好的。

　　听话听音，刘辛的意思，何足道还是能够听明白的，这下正合他的心意，紫电剑使用起来极为顺手，和自己心神相通，还真舍不得送人。

　　于是又取出一根黑黢黢的鞭子，展开之后，约有丈二递过来说道：“刘掌教，这个也是仙家法宝，最大的妙处就是自己能够识别灵药，自动采集，送给你如何？”

　　还有这样的宝贝？刘辛接到手中，仔细观瞧，这鞭子也不知何物所制，入手甚是沉重。随手将鞭子向地上一甩，只见它如同灵蛇一般自己游动，然后卷起一株药草，盘旋送到刘辛面前，此刻漆黑的鞭子已经变得微微泛红。

　　刘辛接过一看，乃是一株天心草，炼制大还膏的时候就用到此物。

　　九眼碧蟾忽然哇哇大叫：“好你个何杂毛，我说你采药怎么这么快，我玩命也赶不上你，原来是用这个作弊，真是卑鄙！”

　　刘辛的心中忽然一震，他想到《天珍地宝》上关于师门至宝百草鞭的记载：“其色如墨，见药自采，可根据不同的药性呈现不同颜色。神农氏当初持此，可辨百草，故此为名。”

　　“难道，这就是百草鞭？！”刘辛心头狂喜，但表面却一脸淡漠，未置可否地把百草鞭收入乾坤戒。

　　何足道还以为刘辛不大满意，这根鞭子是从一个被他杀死的敌人那里觅得，除了采药的时候能用上，打仗的时候根本上不了阵，简直就是一块鸡肋，所以，才痛痛快快地送给刘辛。却不知道，对于刘辛来说，这比任何宝物都要珍贵。

　　讪讪地向刘辛打了一个稽首，就转身飞走，九眼碧蟾望着他的背影，唾了一口：“这些杂毛，看起来道貌岸然，一动真格的比谁都小气，刘兄弟，不知道你是否愿意去我的卧龙潭小住几天，也让我尽一尽地主之谊可否？”

　　卧龙潭，嘿，这个蛤蟆还真是会选地方，刘辛想了想，反正现在也是闲着，去看看也好，正好一路搜寻灵材，当下说道：“九眼兄太客气了，既然这样，那我就恭敬不如从命了。”

　　九眼碧蟾眼珠骨碌一转，大喜说道：“好好，那就这边请。”


第九十五章 偶得黄庭石

　　九眼碧蟾在灵妖界也算得上牛妖，一般从不求人，这难得求人一次，心里总归有点说不出的感觉，所以想请刘辛回去，寻个法子报答一下。

　　刘辛见蛤蟆要带自己飞遁，连连摇手说道：“不急不急，此地草药丰富，等我多采集一些，再走也不迟。”

　　九眼点点头：“行，没问题，我也帮你采好了。”

　　“那就有劳九眼兄了！”

　　说罢，刘辛将他们二人先前采摘的那些药材收拾好，跟着取出百草鞭，将灵力输入其中，那异鞭立即如活过来一般自行寻找药材，即使是埋藏地下的翡翠笋，也能直接卷上来，省却了刘辛不少时间。

　　其间，还有几样草药，刘辛并不认识，所以以前看到都没有采集，现在也被百草鞭卷上来不少，短短一周下来，刘辛收获颇丰，乾坤戒里形形色色的灵材是堆积如山，惹得小龙女和小胖天天心动不已，每天多少也能解解馋。

　　最后，刘辛来到发现琥珀灵芝的地方，看看有没有漏网之鱼。刘辛慢慢地往前走，百草鞭像一条黑蟒，也在前面缓缓游动，景象十分怪异。

　　忽然，百草鞭猛烈地上下扭动几下，刘辛不由大喜，根据这几天的经验，百草鞭反应越是激烈，药材的品级也就越高。看这家伙跟吃了兴奋剂的样子，肯定有好宝贝。

　　于是加紧步伐，任由百草鞭飞速向前游动，猛地，百草鞭卷住一物，开始用力向回拉，只是那个物体实在过于庞大，单以百草鞭之力，并不能将它移动分毫。

　　看着百草鞭卖力地将鞭身绷得笔直，刘辛却无比丧气，原来，百草鞭卷住的就是第一次来的时候，琥珀灵芝寄生的那半截紫檀沉香木。这东西虽然也不赖，可是并不能用来炼丹，所以刘辛兴趣索然。

　　“兄弟，发现了什么？”九眼碧蟾也跟上来好奇地问道。

　　“嗨，半截破木桩而已，看来，百草鞭也有失误的时候，害得我空欢喜一场。”刘辛耸耸肩膀说道。

　　九眼碧蟾笑道：“老弟，采了这么多天的药材，林子差不多都让你逛遍，还是早点去我那边坐坐，尝尝我那潭子里的鲜鱼嫩虾吧？”

　　“好，咱们这就出发。”刘辛想想也是，换个地方，说不定会有更多惊喜，却不料手中的百草鞭十分执拗，卷住紫檀沉香木就不肯撒开，刘辛使劲拽了两下，也没拽下来。

　　九眼碧蟾看了，挽起袖子就准备上来拔河，刘辛连忙将他拦住，百草鞭这宝贝好容易找回来，一不小心给毁了的话，岂不是造孽了。

　　无奈之下，刘辛只好把这个大树墩也放入乾坤戒，幸好自己修为大增，戒内空间开阔不少，要不然还真装不下。

　　九眼碧蟾笑道：“哈哈，兄弟，你搞了这么大一根树桩，该不是用来烧炉子吧。”

　　刘辛也微微有些脸红：“蛤蟆老哥，走吧，对了，你那个卧龙潭离这里多远？”

　　“不远，以你的修为，估计半个时辰就能到，换了我的话，转眼就打个来回。”九眼碧蟾说道。

　　刘辛想了想说道：“这样的话，那咱们就一路走过去吧，这样我还能多采集点药材呢。”

　　“成，你说了算，我无所谓。”九眼爽快地说道。

　　……

　　出了翡翠竹林，前面就进入山地，地上的草木渐渐稀疏，到处都是怪石嶙峋，和翠竹林里面，简直就是两个不同的天地，唯一保持一致的，就是那浑厚无比的灵气。

　　刘辛反正也不急，就顺着百草鞭行事，在一块巨大的岩石面前，百草鞭忽然停止不前，鞭梢直直地指向那块巨石，看来它似乎也知道自己无法将几丈方圆的大石头缠住，所以改为仙人指路。

　　刘辛仔细端详了一下这个大石头，并没有看出有什么不同，而且也丝毫没有灵气波动。不过，百草鞭识宝的本领，他还是相信的。可问题是，这个石头实在太大，乾坤戒里面无论如何也装不下。

　　刘辛绕着大石头转了两圈，终于明白，可能是石头里面有古怪，于是，用混沌玄火幻化成一把大砍刀，开始劈砍巨石。

　　这块巨石看似普通，却极为坚硬，混沌黑刀斩在上面，只是烧出一道道白印，刘辛屡试不下，不由得退出几丈开外，然后祭起翻天印，直接轰击下来。

　　惊天动地般的巨响，连后面的九眼碧蟾看了也为之色变，忍不住说道：“啊呀呀，老弟啊，你很生猛啊，不光能炼丹，还有此牛气法宝。”

　　刘辛笑笑，收回翻天印，只见那块巨石终于四分五裂，里面露出一堆黄色粉末。

　　“黄庭粉？”天珍地宝上面的一段记载猛地跳到刘辛脑海中。

　　“有物生于石中，色黄如粉，味如硫磺，遇风而凝，遇水而溶，可用以炼制黄庭丹。”

　　刘辛瞪着眼睛盯着那堆黄色的粉末，果然有刺鼻的硫磺味，而且，还在慢慢凝结，很快，就变成砖块大小的一块黄色石头，色泽黄润，光滑细腻，叫刘辛联想到一种非常名贵的石头——黄庭石。

　　毫不犹豫地将黄庭石收进戒指，刘辛脸上也是浮现出几分喜色，九眼碧蟾则好奇地上来问道：“兄弟，这大石头里，莫非还有什么宝贝不成？”

　　“嗨，哪有什么宝贝，只不过是块石头而已，我向来喜欢收藏此物，闲时拿出来把玩一番，也可怡情。”刘辛将那黄庭石拿出来，托在掌心。

　　蛤蟆可不懂行，眨巴眨巴眼睛，楞了一会说道：“兄弟，你的爱好果然广泛，又是树根，又是怪石，看不出，还是个有品味的人哪！”

　　刘辛说道：“呵呵，还成还成，让九眼兄见笑了。”

　　这一次，对于黄庭石的功效，刘辛可是悄悄留了一手，毕竟在这灵妖界，什么事都有可能发生，一切还是低调点好，不能太招摇，不然稍不留神，说不定就能惹出事端。

　　因为，黄庭丹最大的好处不在增长灵力，而在开启灵识。

　　“半卷黄庭达仙圣，始知我命不由天。”

　　黄庭丹，能够在最短的时间内将一个人伐骨洗髓，灌注上乘灵根，打通周身筋脉，造就出一个修真奇才。

　　大部分修真者修到凝体期已经是极限，再要往上走，就不仅仅是苦修所能够修成，如果没有特别的机缘，将会一辈子停留在这个阶段。

　　其中的关键，就是没有修道的灵根——修真者的智慧和悟性。

　　只有那些天资聪颖的弟子，才有机会受到长辈的关怀，修炼到融魄乃至更高的阶段，但是要成功飞升，却还是要经受一番磨练。

　　一颗丹药就能够制造出别派梦寐以求的天才灵根，一颗丹药就能够让人毫无危险的跨过修道路上的种种艰险，只要能够潜心修炼，没有什么意外情况的话，必然可以成功飞升成仙。

　　因此，这黄庭丹从某种程度上来说，简直就是一种超级作弊器！能够得到这样的材料，刘辛此刻内心的激动就可想而知。

　　九眼碧蟾踢了一脚下面的碎石，继续向前走，刘辛则在百草鞭的指引下，继续寻宝。

　　三天时间，刘辛在这片山谷一共找出三块黄庭石，凭着这几块原料，估计炼出十颗八颗黄庭丹，应该没有什么问题。

　　两人来到山谷前面，地势豁然开朗，远远隐现一潭碧水，整个水面如同一块巨大的翡翠，四周群山环绕，正好将潭水包围其中。

　　九眼蟾蜍用手向前一指：“老弟，到地方了！”


第九十六章 无心丹

　　卧龙潭里碧波荡漾，四周的山石倒映潭中，摇曳多姿，风景倒是不错，刘辛回头笑道：“九眼老哥，你还真会挑地方嘛。”

　　“还成还成，勉强凑合了。”

　　九眼碧蟾嘿嘿一笑，跟着昂首吆喝道：“绿儿，快出来接客，有贵客来访！”

　　接客……这个说法太猥琐了！刘辛是暗暗好笑：这个蛤蟆还真是有趣，莫不是还找了个女蛤蟆精同修不成？

　　只见潭中忽然分开一条水路，一个翠绿的人影从里面直飞过来，然后跪在九眼碧蟾面前：“拜见主人。”

　　刘辛侧目一看，顿时大跌眼镜，来的原来并不是美女，却是一个侏儒，身高仅及自己的一半，披着件翠绿色的长袍，脸上的五官也没长开，仿佛聚拢在一起，难看得很。

　　不过，刘辛隐隐觉得这个绿衣矮子似乎在哪里见过，有些面熟，一时却又想不起来。

　　“绿儿，拜见你刘辛师叔。刘老弟，这是我的弟子绿儿。”蛤蟆笑呵呵地介绍道。

　　听了吩咐，绿衣矮子赶紧又倒地跪拜。

　　刘辛倒也没客气，坦然接受，然后随手丢了个丹药过去：“那，手头也没什么好东西，这个丹药就赏你吧。”

　　矮子眼中精光一闪，随即敛去，恭恭敬敬地说道：“多谢师叔。”

　　刘辛向卧龙潭四下张望，然后说道：“九眼老哥，我先各处转转，看看有没有炼丹的材料，呵呵，见笑见笑，这是我的职业病。”

　　九眼碧蟾挥挥手：“刘老弟自便，我先下去准备准备，对了，绿儿，好好跟在你刘师叔后面照顾，不得有误。”

　　“是，师父放心，我一定好好伺候，绝对不会怠慢。”绿衣矮子是连连点头应道。

　　说罢，九眼碧蟾直接跃入潭中，水面如同门帘一样分开，他壮硕的身形消失其中。

　　绿儿则快步跟上刘辛，看到他正用一只黑漆漆的鞭子在卷东西，那是一种紫色的小草，没有茎杆，只是周围又一圈叶片，卧龙潭边随处可见。

　　“师叔，我来帮你采药。”绿衣矮子颇为乖巧地也伸手去拔那种紫草。

　　刘辛点点头，也没拒绝。就在刚才，百草鞭发现了这种异草，因为它多，刘辛起初也不慎留意，但是后来看到百草鞭一个劲卷这种紫草，也不由留意。

　　经过一番仔细地辨认，刘辛确定，这就是传说中的无心草。

　　无心草灵力并不出众，但是，以它为主料，可以炼制无心丹，无心丹可是修真者梦寐以求的丹药，在修真界已经消失千年。它的功效是在于克服心魔，提升境界上的作用却是宇内独步，没有任何一种丹药能够跟它相提并论。

　　很多修真者苦修几百年，却一念之差而至走火入魔，而无心丹专能抵御心魔的侵蚀。

　　无心草的发现，使刘辛不得不想起一句很有道理的话：知道就是宝，不知道就是草。

　　像九眼碧蟾师徒，天天能见到无心草，却只是把它当作寻常野草。即便是刘辛自己，如果没有百草鞭反复提醒，大概也会忽略。

　　看来那个何足道还真是够意思，百草鞭这样的高级货也舍得送人，他为什么不拿着在灵妖界寻宝呢。

　　“可能是他压低修为，不敢在灵妖界乱闯。翠竹林那里却格外平静，刚刚来的路上，可是有好几股强大的神识扫过，要不是有蛤蟆在旁边的话，估计早就有妖族找麻烦了。”想通此节，刘辛也只能庆幸自己的运气超级好。

　　很快，绿衣矮子就抱着一大捧无心草过来，刘辛看也没看，就收入到乾坤戒里面。

　　绿儿却在他的身后，悄悄取出一颗鹅蛋大小的绿色珠子，然后印在刘辛的道袍上面。绿珠很快就消失，道袍上只留下一个浅浅的印记，而道袍的主人却浑然未觉。

　　戒指内的草药很快堆成了小山，刘辛看着铺满地面的无心草，实在舍不得罢手，于是对绿衣矮子说道：“绿儿，你速速给我去找找点蛤墨软玉来，我要炼丹，少不了你的好处。”

　　听了这话，绿衣矮子脸上现出异常欢喜之色，立即噗通跳入潭中。

　　等了一会，绿儿双手掐着几片蛤墨软玉回到刘辛身边，刘辛也没客气，全部收了起来，同时吩咐他来去又找了十来片才罢休。

　　一切准备妥当，刘辛祭出玄天玉虚鼎，将采集的无心草都塞进去，剩下的，就是找一种寒性丹引即可。

　　在戒指里面找了半天，刘辛决定用冰魄丹作为丹引，因为它完全是阴寒属性，不掺杂一点阳气。

　　刘辛抬手，一点混沌玄火投入鼎中，化为一团熊熊烈焰，引出潜伏的九条红龙，堆积的无心草也迅速开始减少，原来满满一下子，很快就只能铺满丹炉底部。

　　刘辛不急不躁，慢慢控制着火候，无心丹需要小火慢慢淬炼，才能将里面的灵力成分完全催发出来。

　　几个时辰之后，无心草彻底液化，变成紫色的液体，缓缓在鼎底流动。刘辛及时地投入冰魄丹，并且用混沌玄火将它里面的丹气逼出，整个鼎内顿时白气缭绕，如梦如幻。

　　渐渐的，白气都被紫色的液体吸收，液体的颜色也变成乳白色，体积反倒增加了不少。刘辛暗暗欢喜：看样子，这一炉就能炼出不少了，跟着结出一个“分”字诀，将乳白色的液体平均分开，然后开始结丹。

　　刘辛打开鼎盖，一阵白色的寒气冒出，让人精神为之一振，鼎内，整整齐齐码放着十二粒珍珠一般的丹药。

　　刘辛取出一粒说道：“不错，竟然一次能成丹这么多，来，绿儿，也赏你一颗。”

　　绿儿接过刘辛扔过来的乳白色丹药，分出神识探查一下，脸上立刻露出鄙夷之色。好歹他也曾经是雄霸一方的人物，眼光自然不差，这粒丹药没有半分灵气波动，明显是垃圾货，扔到卧龙潭里面喂鱼倒是蛮合适。

　　看绿儿如此神色，刘辛淡然说道：“孤陋寡闻真是可怜啊，绿儿，你不要小看这粒丹药，你的心魔太重，关键时刻，这粒丹药可是能用来救命。”

　　“救命？师叔，这个丹药是什么丹？”说实话，叫个毛头小子师叔，绿儿内心可是忿忿不平，但是谁让自己现在受制于蛤蟆，唉……

　　“无心丹。”

　　三个字仿佛有无形的魔力，让绿衣矮子的身子明显一震，脸上随即浮现出几分欢喜，二话不说，就将手里的丹药塞进口中，吞到肚里，刹那间，只觉得一股凉意遍布全身，灵台一片空灵，原来蠢蠢欲动，无比烦躁的心火，竟然消失不见。

　　绿衣矮子得了好处，磕头便拜：“多谢师叔成全！”

　　这一拜可是的的确确发自内心，与先前敷衍完全不同。要知道，绿儿原本可是个混世魔头，杀戮太重，魔障渐起，今日能够一举破解心魔，自然对刘辛是感激不尽。

　　刘辛是无心做善事，所以也不以为意：“你也不要多礼，我看你年纪比我还长，大家就随便点好了？”

　　“师叔玩笑，要是叫师傅知道，又该责罚于我。”

　　刘辛见绿儿说话时，眼中闪过一丝乖戾之色，估摸这个徒弟应该是蛤蟆用武力镇压过来的，不像是寻常妖族，倒有点像修真者，不禁有点好奇地继续问道：“你是从哪来的，上面的，这里的，还是从人间界飞升来的，本名叫做什么？”

　　绿衣矮子呆呆地站着，似乎被刘辛这番问话勾起了往事，脸上忽然罩上一层绿芒，面孔也渐渐狰狞起来，似乎隐隐有暴走的倾向。

　　许久，绿衣矮子才渐渐恢复常态，脸上挂着一股无奈和自嘲的苦笑：“我是从人间界飞升来的，记得那时候的名字好像叫绿袍老祖。”

　　“什么？绿袍老祖！百蛮山阴风洞的绿袍老祖，蜀山里的反派牛人。”刘辛简直有点不敢相信自己的耳朵，不过转念想想，长眉老祖的玄鼋剑都带在自己身上，绿袍老祖的出现也就情有可原。

　　那个《蜀山》小说刘辛也看过，不过一直都以为纯属虚构，现在看来，还真有点可信度了，跟着不由地问道：“恕我直言，按照小说上写的，你不是被那长眉给斩杀了吗？”

　　“嘿嘿嘿，长眉破了我的肉身，可是我的第二元神玄牝珠却寄托在六翅金蚕上面，这才逃过一劫。不过，我肉身已毁，只好修炼妖道，不料飞升之后，却——”

　　绿袍老祖说到这里赶紧住口，但是怨恨之情，却溢于言表。

　　刘辛也不由感叹：灵妖界确实强悍，绿袍老祖这样的牛人，到这里却沦落到只能给人家当小徒弟的份，实力，实力啊，这才是修真者的本钱。


第九十七章 血如意

　　刘辛估算了一下，按照以往穿越的经验，加上项链上渐渐消退的红芒，估计没几天就会回去了，便决定抓紧时间炼丹，无心丹一连炼了五炉，其他各色丹药也搭配炼制不少，被小龙女一次性消耗掉的缺口，总算是补上了。

　　这天傍晚，刘辛又在潭边溜达一番，希望能够再有收获，不过只可惜除了无心草，潭边再无其它灵药。

　　想到绿袍老祖在潭里寻得不少蛤墨软玉，刘辛当下收起东西，决定下潭寻觅寻觅。

　　绿袍老祖起初还担心刘辛修为不够，要知道此潭看似不起眼，其实足有千丈深，不过刘辛可是连一万多米的马里亚纳海沟都闯过，卧龙潭在他眼中，与小河小沟没多大区别。

　　潜到潭底，只见潭底铺满了绿莹莹的石头，丝毫不见半分黑暗，怪不得潭水都是绿色，看来是因为这些石头的缘故。

　　刘辛拿起一块凑到眼前细看，此石晶莹圆润，绿光充盈，流转丝丝灵气，与那翡翠无二，心头不觉暗暗惊讶：“这些绿石如果带回人界，可都是宝贝啊，只不过，钱财对修真者来说，是最没有用处的。”

　　想是这么想的，可刘辛还是挑选大块而且品质好的，往戒指里扔了几块，上次用飞剑换珍珠的教训可是记忆犹新。

　　跟着，刘辛取出百草鞭，让它来鉴别一些这些石头有没有药用价值。面对价值连城的玉石，百草鞭并没有什么特别的反应，在颤抖了一会之后，却猛地插入玉石的缝隙之中，深深钻进去，折腾半天后卷出一物，递到刘辛面前。

　　这也是类似玉石一类的东西，不过颜色赤红，如同滴血，形状也很奇怪，竟然有些像古人所用的如意。

　　“血如意！”刘辛心中念叨。

　　天珍地宝中介绍：此物色如滴血，其形似如意，乃是灵兽精血所化，功能疗伤，恢复本源。

　　在崆峒的炼丹宝鉴里面，最顶级的疗伤丹药就是本真丹，顾名思义，能够让人返本还原，是极为厉害的疗伤丹药，只要修为不超过渡劫期，那无论这个人受了多大的伤，本真丹都能够将他治好。

　　与大还膏不同，大还膏只是补充灵力，顺便将外伤治愈，本真丹最珍贵的地方在于，不仅能够恢复灵力，治愈外伤，还能够借助疗伤的机会，将服用者的经络拓宽、增强，让服用者在很短的一段时间内获得大突破，相当于在原来的基础上为服用者伐骨洗髓了一遍，功效可谓神奇。

　　如今的刘辛，已经到了融魄期，如果依靠自己进行修炼，不知道过多少时间才能够修炼到渡劫期，本真丹就是刘辛冲击境界的关隘时的最佳武器，只要有本真丹的辅助，进入渡劫期的道路对他来说是一片坦途。

　　如果机缘合适，修为稳步提升顺畅，无需熬到寻常修真者的最后阶段，配合上天级造化丹，提前飞升也不是不可能。

　　但是，刘辛看看身边的绿袍老祖，刘辛知道自己不能那样做。

　　飞升之后，同样是要面对一个强者为尊的世界，灵妖界是这样，仙界也是这样。

　　所以，实力不足的时候，刘辛根本就不会考虑飞升，对别人来说，或许飞升是终极目标，但对于刘辛，飞升只不过是一个新的起点。

　　刘辛小心地将血如意收起，继续叫百草鞭寻宝。炼制本真丹，还需要火中栗、八品万年参、墨叶雪莲等十几味辅药，现在刘辛并不齐备。

　　百草鞭果然神奇，很快又拽出一块蛤墨软玉，而且比绿袍老祖刚才找的那些，品级还要高，绿袍老祖也似乎知道了百草鞭的妙处，跟在后面不停查看，口中还发出啧啧之声，赞叹不已。

　　在这种情况下，百草鞭就成为两个人的引路者，不一会，刘辛又得到两块血如意，五块蛤墨软玉，乐得他满脸带笑，旁边的绿袍老祖却皱着眉头，一副心事重重的样子。

　　忽然，百草鞭剧烈抖动起来，如同跳绳一般上下起伏。刘辛忍不住惊呼：“有宝贝！”因为以往的经验告诉他，百草鞭是越看到好东西越激动。

　　只见百草鞭如毒蛇吐芯一般蹿向潭水之中，然后扯回一条身材细长的小鱼。刘辛暗暗诧异：天珍地宝上面记载了上千种药材，好像没有那种鱼类能入药的？

　　这时候，只见那条小鱼忽然渐渐萎缩，最后只剩下一个骨架。刘辛的眼珠差点掉出来：“哇！这百草鞭还能吃东西？它到底是鞭子，还是一种奇怪的生物啊？”

　　绿袍老祖也很是纳闷，看向百草鞭的眼神也充满敬畏。随后，百草鞭又一连抓了几条小鱼，然后才继续开始干活。

　　据绿袍老祖说，这种鱼是整个卧龙潭里面味道最鲜美的。

　　就在刘辛乐此不疲时，忽然听到九眼传音过来：“刘老弟，时候不早了，该用饭了，绿儿，快快把你刘师叔领到碧玉宫。”

　　绿袍老祖低头答应一声，然后恭敬地说道：“师叔，我们回去吧。”

　　刘辛点点头：“好好，让我看看今天九眼又准备了什么好吃好喝的。”

　　这些天来，刘辛在九眼这边吃的是山珍海味，喝的是琼汁玉液，日子过得是格外滋润，要不是俗世中还有一票弟子的话，他几乎是别无牵挂了。

　　“是是。”绿袍连连点头，同时心里也暗自盘算，如果以后能和这个刘辛混熟，让他炼个丹药，将自己的百毒金蚕蛊种到里面，让那九眼碧蟾吃下的话……想到这里，绿袍老祖终于看到一丝脱离苦海的希望。

　　说话间，两个人已经来到那碧玉宫前，虽然名字取得不错，但是卖相却不怎么滴，不过是一个潭底寻常洞穴罢了，只是被蛤蟆布置了几个防御排水阵法。

　　九眼碧蟾已经早早等在洞口，看到刘辛过来，立即迎上来说道：“老弟，你这几天都忙着采药炼丹，今天可得好好歇歇，咱们哥俩痛痛快快大醉一场。”

　　刘辛耸耸肩膀笑道：“九眼老哥，你是巴不得我天天陪你大醉啊，你修为高深，我还是嫩鸟一个，你该不会是想误我前途吧！”

　　说完，两个人相对大笑，然后携手揽腕，一起走进洞府之中，绿袍老祖则乖乖跟在后面，心中暗暗纳闷：“这个刘辛还真牛，能让蛤蟆如此交好？”

　　洞内大厅中央摆着一张白玉石桌，几把八角石椅，上面大大小小放了十几个盘子，里面是鱼虾蟹肉，一应俱全，色泽鲜艳，让人一看就垂涎欲滴，不仅如此，旁边还放几坛酒，其中一个已经打开泥封，一股沁心香气随风四溢。

　　“来，坐坐，斟酒。”九眼招呼刘辛坐下，然后吆喝道。

　　绿袍老祖应声上前，在碗里倒上酒，递给九眼，然后又给刘辛倒了一碗。

　　刘辛招呼道：“你也坐下吧，热闹点。”

　　绿袍老祖见九眼点点头后，这才敢坐在下手，神色很是拘谨。

　　九眼碧蟾端起酒碗说道：“今天这个可是我珍藏的玉露液，刘老弟你尝尝。”说罢自己先一口干了，是滴酒未漏。

　　刘辛浅尝一口，味道果然不错，入口软绵甘甜，回味悠长，不禁说道：“呵呵，九眼老哥，你倒是蛮会享受的，美酒真是不少。”

　　“嗨，这算什么，要是有机会让你喝到那猴儿醉的话，才叫绝世美酒呢。”蛤蟆颇为神往地说道。

　　这饭吃了几个时辰，两人是交谈甚欢，刘辛在蛤蟆的畅所欲言下，继续打探了解到不少各界的奇闻轶事，让他是暗暗惊奇。

　　看着刘辛和蛤蟆称兄道弟，毫无畏惧，绿袍老祖眼神里也浮现几丝羡慕，都是修真者，自己修为还比他高一截，待遇差距怎么这么大呢？

　　第二天一早，刘辛刚刚从打坐纳气中醒来，心头莫名一条，熟悉的感觉又来了！

　　蒙蒙红光笼罩中，刘辛身影从原地消失不见了，突然爆发的灵力波动让蛤蟆也赶过来，可是瞪大九只眼睛，看到的却是空空如也的房间。


第九十八章 夺魄大法

　　刘辛再次从灵妖界满载而归，当他刚从虚空中迈出，稳住身形，低头向下一望，不觉有些愕然：下面怎么变成一片废墟了？

　　不对吧，离开的时候应该是在六扇门驻地，根据前两次的经验，虽然在灵妖界待了一段时间，但是在现实世界也只不过短短几分钟罢了，怎么就变成了这个样子？

　　半空中，一只硕大无比的蓝色巨掌，正在向六扇门的大楼猛砸，几十层的大楼，就像儿童积木一样被巨手推到。里面六扇门的形形色色的修真者是各展神通，鸡飞狗跳，四散逃命。

　　刘辛明白了，原来是老黑老白两个家伙发飙了。

　　原来当刘辛被五行天罡雷劈没影之后，老黑可火了，二话不说，直接幻出大力水手开始横扫六扇门驻地。

　　六扇门的几位长老也终于明白，惹祸了，居然来了渡劫期的高手，总门长清虚子和天音大师外出公干，没了这两位超级高手坐镇，剩下的几人都是分神期的修为，凭他们的修为，跟人家根本不是一个档次的，所以只能眼睁睁地看着，束手无策。

　　老黑正砸得高兴，忽然身边出现一人，拍拍他的肩膀说道：“老黑，别砸了，再砸咱们可就脱不开身了。”

　　“刘老弟，我还以为你化成灰了呢，原来没事啊，没事就好！你等等，我把那个小楼砸完再说，反正都砸到一半。”老黑见刘辛平安无事，心里更痛快，更要大砸特砸一番，以示庆贺。

　　老白将老黑拉住，叫他收回大力水手，跟着放出灵力，形成一个罩子，将漫天的尘土遮挡在外面，看着满地狼藉，不禁摇摇头：开始忘记交代一下，这老黑下手也太快了吧。

　　这时候，烈火道长、观星老道、风凉老道也都纷纷聚拢过来，一个个面陈似水：堂堂六扇门，老窝被人家给端了，这个面子可丢大了。

　　风凉老道虽然惊诧于刘辛并没有被天雷劈死，但是现在已经不是计较那个的时候，上前厉声喝道：“刘辛，你如此胆大妄为，竟然跑到六扇门搞破坏，你可知道，六扇门是各大门派在俗世中的脸面，你这么做，真是想和所有名门正派对着干啊！”

　　刘辛耸耸肩膀说道：“要不是我遁得快，你刚刚可是差点把我劈死，大家一报还一报，正好两抵差不多。”

　　这话一说，风凉等人顿时是直瞪眼，怒气值不断燃烧，可是碍着有黑龟白蛇在，又不敢造次。

　　“不过，各位，你们要是有什么意见，觉得不满的话，可以随时来找我，我刘辛可不会躲着藏着，随时恭候，没其他什么事的话，我就先走一步了。”说完，刘辛领着老黑老白迈步就走。

　　观星道长在后面喝道：“慢着，这六扇门岂是你想来就来，想走就走的！”

　　老黑听了立即转过头，小眼睛一瞪，两道莹莹的绿光射过去，看得观星不由一阵恶寒，：对方可是有两个渡劫期的高手，想拦也拦不住啊。

　　离开六扇门，老黑兴致勃勃地说道：“没想到现在的修真者能力这么差，这帮家伙真是菜啊，随便捏捏。”

　　刘辛撇撇嘴：“老黑啊，他们对你来说是菜，可以是寻常修真者来说，可是些大能，而且这个六扇门的背景是各大门派，你这样毁了，别的都无所谓，关键是面子问题，六扇门是那些门派的脸面，今天你狠狠扇了几个耳光，你说他们能咽下这口气吗。”

　　老黑在光头上抓了两把：“那好办，干脆就打吧，比比谁的拳头硬。”

　　刘辛摇摇头，也就不再搭理他，径直赶回别墅，却不料，别墅里面同样闹得鸡飞狗跳，只见李颖和孙姿雯正合力迎战一人，高大壮则挥舞巨阙剑，独自扛着个脸上绿光莹莹的汉子。

　　那两个来者实力明显要高出几人一筹，身上一股阴寒之气，一看几是旁门左道之士。刘辛看到高大壮身上有好几种颜色在变幻，猛然想起了万蛊门，看来他们阴魂不散，又来找麻烦了。

　　“两位万蛊门的朋友，我回来了，有什么事找我说。”刘辛好整以暇地往前面一站，声音虽然平静，但是却隐藏不住心底的杀气。

　　众人一起住手，那个又瘦又高、仿佛皮包骨一般的人来到刘辛面前，阴阳怪气地说道：“你就是刘辛？”

　　看到刘辛点头之后，他继续说道：“我叫枯荣，这位是我师兄阎屠，我们就想问你一句话，黑云子是不是你杀死的？”

　　刘辛现在心情很糟糕，所以冷冷地说道：“不错，他设计谋害我们师徒，反被我所杀，也是他咎由自取。”

　　枯荣和阎屠两个人面上立刻罩上一层绿芒，他们来到天京市之后，就监视刘辛，可是刘辛忽然消失，直到这两天才回来，两人也终于按捺不住，找上门来，见刘辛痛痛快快承认，顿时杀机毕露。

　　阎屠阴阴一笑：“杀人偿命，说不得我们要把你带回万蛊门，祭拜大师兄的亡灵。是要我们动手，还是你自己跟我们走！”

　　他已经看出，刘辛的修为并不高，和自己也就在伯仲之间，而且自己还有各种蛊虫，叫对手防不胜防，所以他的胜算很大。

　　刘辛知道此事不能善了，既然如此，就要快刀斩乱麻，也不废话，祭出两朵墨莲直接飞射过去，如同妖异的地狱之花，夺命之花。

　　阎屠也想不到刘辛如此狠辣，招呼也不打就动手，匆忙之间，两手各扬起一团绿气，迎向墨莲。

　　这绿气是他辛辛苦苦从尸体身上采集的死气，而且必须是人死去三朝之内，才有这种死气产生，为此，他没少钻医院的太平间。

　　然后用这种死气喂养碧蚕蛊，沾染剧毒，再吸收回来使用，因为是气体，可以大面积攻击，是阎屠的杀手锏之一。

　　不料，遇到混沌玄火，算是碰到克星，只见绿气沾上墨莲，立刻发出滋滋的响声，然后就彻底无影无踪，完全被墨莲炼化。而墨莲则去势未缓，继续飘向阎屠。

　　砰砰两声爆炸，阎屠的胸口被炸出两个血洞，身躯也被强大的冲击力震飞几丈，重重地摔在地上，一滩绿色的血液出现在地面，散发出阵阵刺鼻的腥臭。

　　庄梦蝶等几个女子连忙掩住鼻子，却见阎屠的身上再次发生异变，数十个大大小小的蛊虫忽然在他的身上出现，开始吸食阎屠的血肉，有几只竟然顺着胸口的大洞直接钻进身体里吞食，在肌肉皮肤表层上，甚至可以看到一个个凸起的小包在缓缓移动。

　　阎屠则发出几声令人毛骨悚然的惨叫，然后，就再也没有声息。养蛊之人就怕重伤，自身的灵力控制不住蛊虫，立刻遭到它们的反噬，最后只能被它们吸进精血而亡。

　　刘辛挥出一大片混沌玄火，将那些污秽的东西全部烧光，然后望向枯荣，口中淡淡地说道：“该你了。”

　　枯荣也被阎屠的惨状所震惊，浑身不停地颤抖，阎屠的修为远远比他要高，却转眼间就身死，所以枯荣现在连战斗的勇气都已经消失。

　　刘辛憎恶地看了他一眼，万蛊门在他心目中的地位又自动下调几档，门下净是这样脓包弟子，欺软怕硬，这个门派也就根本不足为虑。

　　就在这时候，异变又起，从刘辛的道袍上忽然升起一颗绿莹莹的珠子，足有鹅蛋大小，飘到枯荣的头顶，一蓬绿光，将他罩住，枯荣立刻动弹不得。

　　随后，那颗珠子竟然从枯荣的天灵慢慢侵入进去，枯荣的脸上露出无限的惊惧，随后面孔就扭曲起来，显然正在承受巨大的痛苦。

　　刘辛也不免震惊起来：哪里冒出的绿珠子，怎么还能跑到别人的体内？而他的几名弟子还以为师傅新得了什么厉害的法宝，在一旁连连叫好。

　　庄梦蝶小巴掌拍得最响：“师傅你好棒，不用出手就把他降伏，到底是什么宝贝，这么厉害？”

　　老黑和老白则疑惑地相互看了一眼，嘴里叨咕道：“好像是传说中的夺魄大法啊。”

　　“什么意思？”刘辛询问道。

　　“就是强行把别人的魂魄吞噬，使他变成一具行尸走肉，然后施术者的魂魄占据这个躯壳，是一项十分阴毒的法术，据说早就失传了。”老白也不敢确定，只是把自己所知道地告诉给刘辛。

　　这时候，枯荣的面上忽然一片死寂，任谁看到，都会认为是一个死人。可是很快，眉眼又开始活动起来，然后就迈步走到刘辛面前。

　　刘辛运起混沌玄火护身，然后问道：“你现在是谁？”

　　枯荣说道：“哈哈，你我相识一场，怎么转眼就不认识了。灵妖界，卧龙潭……”

　　“九眼？你怎么跑这里来了？”刘辛疑惑道。

　　枯荣却连连挥手：“我不是那个蛤蟆，我是绿袍。”

　　刘辛瞪大双眼：“绿袍？你是怎么来的？”

　　“我的第二元神玄牝珠被你带到这里，所以我也就来了。嘿嘿，终于摆脱那个臭蛤蟆！”绿袍老祖显得十分兴奋，不停地上下打量自己这个新的身体，口中忍不住骂道：“妈的，跟个僵尸似的，哪里有我原来的身体好，先凑合用一段时间吧。”

　　要饭还有嫌馊的，比起你原来那个侏儒的形象，这个就算不错了。不好，带回一个这么变态的家伙，以后的修真界只怕不会太平。

　　正想着呢，就听绿袍又说道：“万蛊门，一群混蛋，我当年的道统传了几代，怎么越来越差，不行，我要重振魔教，也好报当年被正道围杀之仇。哈哈哈，蜀山，昆仑，我要一个一个将你们灭门！”

　　别墅中，只有绿袍老祖的狂笑声在久久回荡。


第九十九章 飞天令

　　看着面前近乎疯狂的绿袍老祖，刘辛真不知道该如何是好，无意间带回这么一个煞星，只怕要在修真界掀起一股血雨腥风。

　　如果刘辛以除魔卫道为己任，那么一定会不由分说，先和他拼命再说。

　　当然，结果很难预料，绿袍老祖现在到底是什么水平，谁也说不清楚，毕竟是曾经飞升的一代霸主，而且，绿袍大半修为，都在一颗玄牝珠上，估计最少也相当于飞天级别的高手。

　　但是刘辛偏偏没有那份觉悟和意识，他只想好好发展自己的门派，不想招谁，也不想惹谁，当然，前提是谁也别招惹我。

　　绿袍笑够了，然后向刘辛说道：“还是这一界给人的感觉好啊，老祖我是不打算回去了，先去万蛊门溜达一圈，回见。”说完，身体被一团绿光笼罩，然后渐渐消散，最后归于虚无。

　　老黑老白不由瞪大眼睛：“这好像是瞬移，是仙人的神通，坏了，坏了，仙人级别的高手，在这一界就是无敌的存在。刘老弟，你是从哪把人带回来的？”

　　刘辛一阵苦笑：绿袍这家伙还打算常住沙家浜，也是，在这里称王称霸，总好过比灵妖界受气要强得多。

　　于是向众人道：“这件事休要再提，如果那些名门大派要是知道是我将这个煞星带回来的，估计都得跟咱们崆峒拼命。还有老黑老白，你们也先不要惦记着飞升，看到那个绿袍老祖没有，他飞升之后就只能给人家扫地打杂看洞府当徒弟。”

　　老黑老白相互看了一眼，深以为然地一起点头。就凭绿袍老祖刚才显示的那一手，比他们强出不是一点半点。

　　刘辛使劲揉了两下太阳穴，倒霉的事情接踵而至，头疼啊，然后对众人说道：“安心练功，不要管其他闲事，你们也看到了，随便来个阿猫阿狗，就比你们厉害，抓紧修炼才是正途！”

　　众弟子神色不由一凛，齐声称是。

　　回到密室之中，刘辛暂时也无心炼丹，六扇门的事情迫在眉睫，该如何解决才好？正在凝眉沉思之际，忽然外面传来破空之声，紧接着，孙姿雯惊喜的声音传来：“师傅，您怎么来了？”

　　风扬道长的洪亮的大嗓门紧接着传来：“你师叔闯下塌天大祸，蜀山、昆仑等各大门派联合发出飞天令，要合力围剿崆峒派。”

　　“风扬老哥，你要是早来，不就没有这个麻烦了，飞天令是什么东东，怎么没听说过？”刘辛笑吟吟地站在密室门口，向风扬稽首。

　　风扬一步跨到刘辛面前：“好小子，赶快收拾东西走人，眼下只有一条出路，到海外避祸。”

　　“道长，我们刚从海外归来。飞天令是什么，听起来好像很牛啊？”刘辛倒是一点也不急。

　　“我知道，飞天令就是各大门派联合发出的通缉令，专门用来围剿罪大恶极的修真者！由每届天山论道大会选出的门派保管，这一届放在昆仑。”又一个爽朗的声音传来，随后，赵天明的身影也出现在刘辛面前。

　　“赵老哥，少见少见，今天怎么这么闲着？”刘辛亲热地上前打着招呼，赵天明老爷子和刘辛交情不错，也是刘辛比较敬重的几个人之一。

　　赵天明匆匆和风扬见礼，然后狠狠瞪了刘辛一眼：“老弟一向处事沉稳，这次怎么糊涂起来，赶紧卷铺盖走人，晚了就来不及。我刚刚接到师门传来的飞天令，蜀山的高手几乎已经全部出动，这次我们俩也帮不上你了。”

　　风扬深有同感地点点头，二人能前来报信，已经是冒着莫大的风险，要不是和刘辛交情莫逆，说什么也不会来的。

　　刘辛心中雪亮，能有这样情深义重的二位老哥，他打心眼里欢喜：“二位老哥，你们现在速速离开，免得叫人说三道四，我们也随后就走。”

　　风扬道长和赵天明深深地望了刘辛一眼：“老弟，多多保重。”说完，一起御剑而去。临走的时候，风扬向孙姿雯望了一眼，见她微微摇头，也只好一声叹息。

　　老黑却满不在乎，撇着大嘴嚷道：“什么狗屁飞天令，俺倒要瞧瞧，谁敢来找麻烦，来一个打一个，管叫他有来无还。”

　　他哪里知道，那些正道人氏最擅长的就是群起而攻之，当初以厉天行之强悍，也要饮恨北极寒泉，老黑虽然已经是渡劫期的修为，但是要有几百修真者的法宝飞剑一起放过来，估计他也吃不消。

　　李颖走到刘辛面前：“师傅，难道咱们真要退隐海外？”她知道事关重大，要是那样的话，崆峒只怕永无出头之日。

　　刘辛微微一笑：“我刚才只不过哄两位老哥罢了，走，为什么要走，今天要是走了，以后还有什么脸再回来，不就是把六扇门砸了吗，又没伤人，至于闹这么大动静吗！”

　　老黑深有同感：“鸟鸟的，要是把老子惹毛了，召集海外道友，先跟他们来个大火拼。也不用上天山去论什么道，在这凿完就知道谁厉害。”

　　刘辛瞪了一眼这个有暴力倾向的家伙：“万不得已，不能动手，我们才几个人，混战起来，吃亏的是我们。”

　　“不跑也不打，就老老实实在这等着人家上门欺负？”老黑真弄不明白这位刘大掌教葫芦里卖的什么药。

　　刘辛胸有成竹地微微一笑：“山人自有妙计，你等且退到一旁，看我今天给你们炼一炉好丹。”

　　“都这时候了，师傅还有闲心炼丹。”大婶捅捅高大壮，叫他上去劝劝师傅。高大壮使劲晃晃脑袋：“听师傅的。”

　　瘦猴也悄悄用胳膊肘拐了包乘风两下：“小师弟，你跟师傅说，咱们不能坐以待毙啊。”

　　包乘风往旁边挪了挪，然后盘膝坐下，准备开始观摩师傅炼丹。李颖、高大壮，庄梦蝶也纷纷坐下，大婶和瘦猴一看，也只得老老实实地坐在一边。

　　刘辛自然把这一切都看在眼中，患难之时，方显本色，他也是借机考验一下弟子们的心性，万一要是大难临头各自飞，这样的弟子，不要也罢。

　　祭出玄天玉虚鼎，刘辛朗声说道：“炼丹必需工具有四：丹炉、材料、玄火、灵引。其中丹炉为首，可见其重要之处。遇高温而不熔，遇强力而不变，千锤百炼，不改本色，这才是上好的丹炉。不禁丹炉应该如此，我等做人也当如此，炼丹也是炼心，切记切记。”

　　众弟子见师傅以鼎喻人，深含至理，一起点头称善。大婶和瘦猴心中那一丝不安，也终于抛到九霄云外。

　　啪啪啪，几声清脆的掌声响起，十几个道士鱼贯而入，个个神气内敛，闲庭信步一般走来，修为最低的都到了分神期。在他们身后，是六扇门的清虚子领着几位长老，唯独不见天音大师。

　　刘辛微微一礼：“蜀山的各位道友来得好快，不愧是修真第一门派，雷厉风行。各位且少坐片刻，容我炼丹。”

　　道士们也都不急不躁，整整齐齐立成一排，真就凝神观看刘辛炼丹。观星老道和风凉真人刚要说话，却被清虚子拦住。

　　刘辛也抖擞精神，继续向众弟子讲授：“其次是材料。人有忠奸善恶，物分阴阳五行，天下之大，无物不可成丹。但真能入丹者，却少之又少。所以，我要说，炼丹也是炼身，你等可曾明白？”

　　随后，刘辛从戒指里面取出一物，只有手指粗细，散发着柔和的黄色光晕。此物一出，众人都觉得一股刺鼻的硫磺味传来，心神为之澄澈不少。

　　“妙啊，莫非是传说中的黄庭石？”几道人影出现在别墅中，依旧是道家装束，最前面一个老道，鹤发童颜，银须飘飘，一派仙风道骨，正是昆仑派掌教天机子的师兄天玄子，昆仑的二号人物。

　　天玄子一向潜心修道，不理俗事，今天发出飞天令，这才亲自出马。他此刻紧盯着刘辛手中的黄色石头，心中也荡起层层波澜。

　　刘辛微微点头：“昆仑高人眼界不凡，今日，刘某就要炼一颗黄庭丹，各位稍候片刻。”

　　以天玄子往日的脾气，肯定马上下令拿人，但是今天却一反常态，和蜀山的那些道人打了一个招呼，然后也屏气凝神，观看刘辛炼丹。

　　刘辛将黄庭石投入玄天玉虚鼎，然后手中变幻出一朵精致的墨莲，花瓣上跳动着黑色的火焰，如同拥有生命一般。

　　“无火不成丹，当年混沌初分，整个天地就如同一颗巨大的丹药，唯有混沌之气，可以开天辟地。所以，混沌玄火最利于炼丹。炼丹之时，借助丹气，也是我们丹修者修炼的最佳时期，所以说，炼丹也是炼气。你等切记。”

　　这次不禁众弟子使劲点头，就连蜀山、昆仑的老道也暗暗点头，认为刘辛所言，确实是高论。

　　这时候，外面又是一阵吵闹，十几拨人马冲进别墅，合计有五六十人，星玄宗、灵心宗、明天宗，各派精英全都到了，他们看到蜀山昆仑两派都按兵不动，也顿时安静下来。

　　刘辛用灵识一扫，这才察觉，别墅外面已经聚集数百人，围得风雨不透，看来飞天令果然不同凡响，天下道门都闻风而动。不过，我们一个刚刚复兴的崆峒，大猫小猫两三只，用得着这么大阵仗吗？哈哈，既然你们愿意小题大做，那我就陪你们好好玩玩。


第一百章 一剑能当百万兵

　　天阳棕榈海岸别墅风云际会，各派除了掌教之外，剩下的精英几乎全部聚集此地。平时神龙见首不见尾的高人，此刻比比皆是。

　　人们都肃立在别墅内外，寂静无声，说不出的庄严肃穆，只有刘辛朗朗的声音在天地间回荡。

　　“第四为灵引，万物通灵，皆有造化，正所谓一花一世界，一叶一如来。灵引可以将丹药中的灵气导入正途，是为丹药的魂魄。以心为鼎，以鼎为神，所以我说，炼丹最后也是在炼神。”

　　“我们崆峒的‘丹诀四要’最后归结为：炼丹的同时，也就是在炼心、炼身、炼气、炼神。你等今后要悉心领悟，不可辱没炼丹师的尊严。”

　　在上百只眼睛的注视下，刘辛神态自若，侃侃而谈，单是这份淡定从容，已经叫在场的不少人心生钦佩，扪心自问，如果换成自己，恐怕还真做不到这一点。

　　“阿弥陀佛，刘施主所言，深合佛家要义。”一声平和的佛号响起，两位老僧缓步走进别墅。众人纷纷见礼，自动闪开一条通道，一阵窃窃之声传出：“天禅大师竟然亲自来了！”

　　刘辛举目观瞧，前面的老僧白眉银须，正是天音大师，后面一位老僧，相貌普通，举止平凡，如果不是出现在这种场合，任谁也不会想到他就是落霞寺的方丈，佛门第一高手天禅大师。

　　这时候，刘辛听到身后的老黑向自己传音：“刘老弟，这个老和尚已经修炼到返璞归真的境界，俺好像打不过他。”这家伙，此刻还念念不忘打架。

　　刘辛也躬身问询：“二位大师安好。”

　　两位老僧双手合十，天音道：“刘施主请继续。”

　　既然这么多人都看着，刘辛也决定卖卖力气，手中幻化出几道玄妙的印诀，混沌玄火注入鼎中，立刻引出九条火龙，贪婪地吞吐玄火，然后开始炼化鼎底的黄庭石。他又取出几样辅药，逐一投入鼎中。

　　“炼丹第一步是溶药，一般说来，主药所含灵气最为充沛，也最难炼化。如果将所有药材都一起放入，炼制的时间过长，有些难免失去药效。”

　　看到黄庭石表面渐渐开始溶化，刘辛又从乾坤戒里面取出几株绛朱草，然后说道：“此草和黄庭石相比，要柔弱许多，所以在炼制的时候，布药也应该先后有序。”

　　各派的高人听了，不由面上一红，他们各在洞府之中，也有炼丹的，但是多数不管好坏，一股脑将药材塞进丹炉，今天听到刘辛的讲解，有茅塞顿开之感。

　　刘辛微微一笑，他当众炼丹，并不怕将崆峒炼丹秘法泄漏出去，他讲述的都是理论，具体运用法诀和火候，那是别人想学也学不来的。更何况，也得有这些灵药才行。现在，除了刘辛，别人要是能拿出一株玄级的药草都难。

　　刘辛将绛朱草投入鼎中，又是一连串印诀打出，鼎中开始有黄色的烟雾升腾，这个时候，火候的掌握就全凭经验和灵识，只可意会，不可言传，更不要说偷学了。

　　一片雪白的兽牙出现在刘辛手中：“这几是灵引，最好取自属性相合的灵兽身上，这一块就是水灵兽的牙齿，灵气最为纯正，用作药引最合适。”

　　说罢，将兽牙投入鼎中，白色的云雾慢慢升起，和黄雾一起在鼎内盘旋，好像两条玩耍的小龙。而那九条火龙则在烟雾中往来穿梭，吞云吐雾，将烟气不断提纯净化。

　　猛然间，刘辛一声大喝：“半卷黄庭达仙圣，始知我命不由天。成丹！”他的双手瞬间掐动三百六十道法诀，鼎内的丹气一收，全部汇聚鼎底，一颗黄澄澄的丹药在鼎底慢慢滚动，渐渐成型。九条火龙兴奋异常，将丹药托起，争相吞吐。

　　“最后一步就是收丹，像这粒黄庭丹，已经达到天级，自身已经孕育灵智，如果现在打开鼎盖，必然逃逸，回归天地。所以，要用威力巨大法宝将它镇住，才可以收取！”

　　刘辛也是有意立威，暗中祭起翻天印，整个别墅，顿时一暗，众人都感觉到一股威压从头顶传来，抬头观看，只见一座小山悬在空中，众人都在他的笼罩范围之下。

　　风凉真人亲身体验过翻天印的厉害，大叫一声不好，向外飞遁。跑到半路，却见其他人都纹丝不动，不由老脸一红，又讪讪地回到原地。

　　刘辛打开鼎盖，一阵氤氲从鼎中腾起，众人都不由精神一振，头脑也似乎清醒许多，说不出的惬意。于是都凝神细看，丹气已经如此，丹药只怕更是不同凡响。

　　只见一颗鸡蛋大小的丹药缓缓从鼎中升起，在鼎口旋转一周，这才定住不动。淡淡的黄色光辉从丹药上散发出来，虽然天上日光强烈，却也掩盖不住他的光辉。更令人诧异的是，这颗黄庭丹竟然散发出一股威仪，俨然是丹中的帝王，在场的每一个人都清晰地感觉到这一点。

　　刘辛取出一只白玉瓶，小心地将黄庭丹收到里面，本来雪白的玉瓶立刻透出淡淡的黄色，它也无法遮挡住里面黄庭丹的光芒。

　　天玄子的喉结抻动几下，满脸期望地向刘辛说道：“可否容我一观。”

　　刘辛淡淡一笑：“各位可以任意传阅。”但是心中却稍稍鄙夷了一下这位昆仑高人：“功利之心太盛，只怕成仙无望。”

　　玉瓶在刘辛灵力的托举下，飘到天玄子手中，昆仑的几位高人把脑袋凑成一个圆圈，一起观看。啧啧地赞叹声传来。

　　“果然是传说中的黄庭丹！”

　　“果然是天级丹药！”

　　院子里立刻响起一片窃窃的议论声，很快，原来不清楚黄庭丹功效的人现在都已经了解：黄庭丹，一粒可以洗经伐髓，改造灵根的丹药。还不懂，那简单说，吃了它，白痴都可以变成天才！

　　能进到这个院子里的都是修真高手，有些停留在现有阶段已经百多年，毫无寸进，究其原因，就是缺乏慧根，修道的智力跟不上去了。

　　而这粒黄庭丹就可以完全解决他们的麻烦，所以，很快人群就骚动起来：“天玄道长，叫我们也开开眼。”

　　“莫非道长想吃了这颗丹药不成，听说道长停留在分神期已经二百多年，寿元将尽。”

　　天玄子脸上一红，刚才的话确实说到他的心坎，不过，众目睽睽之下，他无论如何也张不开这个嘴，那样的话，整个昆仑的脸面可都叫他丢尽，他这样的修真者就是这样，性命可以丢，但是面子不能丢。

　　天玄子将玉瓶递给天音大师，天音望了一眼，然后就直接传给蜀山的众人，而那位天禅大师，却只是闭目念佛，连一眼也没看。想来是认为“色即是空，空即是色，看就是不看，不看就是看。”

　　黄庭丹在庭院中转了一圈，最后又回到刘辛手中，此刻，一双双火辣的眼睛都盯在玉瓶上，完全忘记了来这里的初衷：剿灭崆峒派。

　　这次之所以会出动飞天令，也只能算刘辛倒霉。

　　前一阶段，魔头厉天行芳踪一现，修真界如临大敌，可是这个魔头露了一面之后，就玩起了失踪，再也不见踪影。各大门派倾巢出动，找了好几个月，连个毛也没看着，不免光火。

　　正在这个气头上，刘辛领人砸了六扇门，昆仑的天机子一琢磨，正好可以藉此进行一次“军事演习”，万一厉天行再出来，也好马上传达飞天令，调集人马。

　　其实，这里面的最主要原因，还是他的两位爱徒被刘辛弄得灰头土脸，大失颜面，而昆仑一惯的优良传统就是护犊子，这种精神，在天机子身上继续发扬光大。另外，刘辛的崆峒一没背景，二没根基，用来演练，最合适不过。

　　至于背后真正的原因，天机子是不会说出来的，这也是昆仑最大的秘密，只有掌教才能知晓的机密，不足为外人道也。这个原因，才促使飞天令的发出。

　　现在，被刘辛的黄庭丹一搅，大家反倒忘记来此的目的。刘辛这样做绝对不是一时兴起，他当众炼制一颗天级仙丹，正是要在这个天下道门高手齐聚的时刻，打响崆峒的招牌，此其一也。

　　其二，如此一来，哪一派要想再对崆峒下黑手，必然会遭到其他门派的群起而攻之，谁也不会看着别人一家做大。夹缝中间求生存，这就是刘辛的打算。

　　其三，刘辛也觉得发飞天令有点小题大做，尤其是听到这一届飞天令归昆仑管辖，想到和玄阴子、玄阳子发生的摩擦，昆仑难免有打击报复的嫌疑。所以，他准备联合蜀山，一举压下昆仑的嚣张气焰。

　　看到此刻众人的注意力都转移到丹药上，刘辛淡淡一笑，将黄庭丹收入乾坤戒，然后朗声向众人道：“各位，观礼到此结束，大家请自便。”

　　众人这才回过神来，想起飞天令这码事，不由觉得面孔发热，看来道心的修为，都还没有达到不以物喜，不已己悲的境界。

　　天音大师心如明镜，暗暗叹息：“这位刘施主好高明的手段，将天下高人玩转于股掌之间，这份气度，隐然有一代宗师的风范。”

　　观星老道率先像跳梁小丑一般跳出来：“刘辛，自作孽不可活，你结交妖人，破坏六扇门，速速跟我们回去领罪！”

　　刘辛微微一笑：“观星道长，那也是我属下无心之失，他刚从海外归来，不懂中原的规矩，我再重新给你们建造一座六扇门如何？”

　　“白日做梦！六扇门的招牌，岂容你玷污！”风凉真人也按捺不住。

　　“看来此事是不能善了，蜀山弟子听令，长眉祖师有话，崆峒蜀山，同气连枝，剑在人在，剑毁人亡！”刘辛手中突然出现一把小巧的令剑，展示在蜀山剑派的众人面前。

　　蜀山的十几位道长一齐色变，长眉祖师的玄鼋剑，他们怎会不识，于是一起跪拜，口中齐道：“谨尊祖师教诲！”

　　说完，纷纷站了起来，默不作声地立在刘辛的身后，那意图很明显，如果谁想动崆峒，就要先与蜀山为敌。


第一百零一章 定海起波澜

　　别墅内的局面立刻风云突变，剑拔弩张，蜀山这次来的十六位高手，人称“蜀山十六剑，剑剑追人胆”，都是以剑入道，毕生的修为，都在一把剑上，修真界大大的有名。

　　刘辛拿出玄鼋剑之后，蜀山立刻倒戈，和崆峒并肩战斗，其他门派不由面面相觑，齐刷刷把目光投射到昆仑的天玄子身上，因为唯一能和蜀山并驾齐驱的，只有昆仑。

　　这时候，六扇门的总门长清虚子缓缓走到刘辛面前，先向着玄鼋剑一拜。他虽然归属六扇门，但也是蜀山出身，不能忘本。然后向众人说道：“各位同道，这件事是六扇门和崆峒之间的恩怨，由我们自行解决，多谢各位道友远来相助，这份香火情，六扇门记下了。”

　　他的话语虽然委婉，但是意图已经很明显：准备与崆峒和解。

　　观星、风凉等人虽然不想就此罢休，但门长已经发话，他们也不好反驳。倒是隶属于昆仑的烈火真人很快表态：“一切自有门长做主。”

　　风凉道人顿时心凉半截，平时烈火老道嫉恶如仇，沾火就着，定是那个刘辛毕竟他的性命，所以才没有出来推横车。

　　终于，天玄子向前跨出两步，准备说话，临来之际，昆仑掌教天机子已经明确表示：一定要剿灭崆峒。虽然天机子垂涎刘辛那粒黄庭丹，但是执行命令第一。

　　他向蜀山十六子道：“飞天令一出，没有空回的先例，如此儿戏，天下道门的尊严岂不是丢尽。蜀山的各位道友请让开，难道你们真想与整个道门为敌吗？”

　　此话一出，局面顿时紧张起来，天玄子锋芒毕露，等于把蜀山逼上绝路，要么放弃崆峒，要么和昆仑对立，别无选择。

　　蜀山十六剑领头的是清风子，年纪虽然最长，但脾气也最大，当即冷笑一声：“天玄道兄，蜀山只知道遵守祖师训导，不在乎敌人是谁，各位道友，蜀山的剑，从来都是杀敌所用，是朋友的闪开！”

　　霎时间，清风子整个人就如同一支出鞘的利剑，充满杀气，充满战意。

　　天机子也想不到蜀山的人如此决绝，自己反倒陷入尴尬的境地，进也不是，退也不是。蜀山昆仑是两个最大的修真门派，如果刀兵相向，整个修真界难免陷入混战之中，无论谁胜谁负，修真界必然元气大伤，这样的责任，天玄子还真不敢一肩承担。

　　“阿弥陀佛”，一声平和的佛号响起，天禅大师缓步来到天玄子面前，双手合十道：“此事干系重大，我看刘施主方才炼丹，火气纯正，道法自然，并非大奸大恶之人，手下虽然有几个异族，但是修真界并没有此类规定。飞天令的事情，由老僧去昆仑和天机道兄解释，你看如何？”

　　在修真界，确实没有明文规定：不许收妖精为徒等等。不过，名门大派都洁身自好，把披毛戴角的都视为下贱，从来不准列入门墙，此乃约定俗成。

　　“瞧瞧，这才是高僧风范。”刘辛在心里赞叹不已，然后向天禅大师稽首：“如此有劳大师。”

　　天玄子正好不知如何下台，见天禅大师将麻烦揽过来，立刻顺水推舟：“天禅大师出面，我等自当从命。”说完，天玄子扫了刘辛和蜀山十六剑一眼，带着昆仑弟子，乘着剑光而去。

　　其他各派一看昆仑都走了，也都萌生去意，即使有一些惦记刘辛手头的黄庭丹，但今天场合不对，也只能改日再想办法。不过，在他们走的时候，满脑子都是那颗黄澄澄的丹药在闪烁。

　　转眼之间，各派高手就跟他们出现的时候一样，来也匆匆，去也匆匆，散得干干净净。蜀山清风子也向刘辛一礼：“刘掌教，我等也要回山，将此事告知敝派掌教。闲暇之时，还请驾临蜀山，我等不胜荣幸。”

　　蜀山十六剑虽然不知道刘辛的玄鼋剑从何而来，但是蜀山历来法度严禁，而且对开山长眉祖师无比恭敬，这才毫不迟疑地和刘辛站到同一条战壕。不过，这样的大事，清风子必须向掌教禀明，今后何去何从，只能由掌教决定。

　　刘辛还礼道：“今日多承诸位道兄仗剑相助，他日必有一番心意。等此间事了，刘某自当到蜀山拜会。”

　　蜀山十六剑一起还礼，然后和天禅大师招呼一声，也破空而去。现在的别墅之中，只剩下六扇门和天禅大师。

　　刘辛见事情基本圆满解决，心中的一块石头也落地。其实这一招棋，刘辛也是兵行险招，并没有十足把握，不过箭在弦上，不得不发。如果崆峒今日退却，以后根本就无法在中原立足，更不要谈什么重振崆峒基业了。

　　有时候，人生也要面临各种选择，就像赌博一样，刘辛这次就押对了。不过，刘辛也明白，从此算是和昆仑结下梁子，麻烦肯定不会少，但是刘辛也不是怕麻烦的人，说不得要和昆仑周旋一番。

　　想到这里，刘辛心中泛起阵阵豪情，他来到清虚子面前：“清虚门长，你看此事如何处理善后。不如这样，我们出钱出人，重新在原处再修建一座六扇门如何？”

　　清虚子苦笑着摇摇头：“不必了，六扇门这点事情还能够办到，只是，从此，六扇门在修真界算是名誉扫地，唉——”

　　清虚子话中透出深深的无奈，若非刘辛有蜀山长眉祖师的令剑，清虚子绝不会善罢甘休，可是现在，也只能不了了之。

　　刘辛才不会管六扇门的兴衰，象征性地行礼致谢，清虚子等人也就怅然而去。依附六扇门的世家有很多，只要清虚子说一句话，自然有人乐呵呵地来干活，可是，失去的面子却无论如何也找不回来。一直以六扇门为荣的清虚子，心情失落到极点。

　　看到天音、天禅两位大师迟迟不肯离去，刘辛就知道他们肯定有事，于是把二人请到自己的密室之中，李颖和庄梦蝶奉上清茶，刘辛和两位大师品茗而谈。

　　对这两位佛门高僧，刘辛充满尊敬，这才是真正的修道者，无欲无求，心底无私。坐在他们对面，都有一种阳光普照的温暖和自然。一时间，密室里面只有茶雾袅袅，空明无声。

　　许久，天禅大师这才开言：“刘施主，老僧与你讲一些陈年旧事。”

　　刘辛立刻露出一副聆听的模样：“请大师赐教。”

　　“赐教不敢当，刘施主可知道佛门至宝，二十四颗定海珠吗？”天禅大师的语气还是平平淡淡，但是听到刘辛耳朵里，却掀起巨大的波澜：难道，他们是为定海珠而来？

　　但口中老老实实地答道：“知道一些。”在高人面前，没有必要撒谎，更何况老和尚心如明镜，大概早就清清楚楚，何必妄作小人。

　　天禅微微点头，继续说道：“定海珠乃是燃灯古佛收取来的宝物，封神大战之后，就化作二十四诸天，乃是佛徒修炼的圣地。可是不知何故，却被被人盗去一颗，而且是支撑二十四诸天最下面的一颗，惹起佛门动荡。”

　　刘辛暗叫厉害，什么人能有这样的本事，估计最少也得是妖族齐天大圣那样的人物，才会有如此手段和胆识。

　　“无奈之下，燃灯古佛只好施展无上神通，取来定海神针，将二十四天支撑起来，免得崩塌。”

　　刘辛暗暗点头，原来这两根定海神针，被妖族大圣取走一根，剩下那根，却是被燃灯古佛取走，有趣有趣，要不是他们帮忙，自己无论如何也不能取走天一真水。对了，那个共工跑出来之后就没有消息，应该不会在这一界吧。

　　正在思索的时候，猛听天禅大师说道：“近日得到佛谕，指明定海珠原来在刘施主身上，可否归还？佛界也早得安生，如此，则刘施主功德无量。”

　　刘辛惊得差点蹦起来，第一直觉就是这个老和尚是来骗宝珠的，可是转念一想，这件事从来没有透漏出去，天禅大师和自己素未谋面，怎么知道定海珠在自己身上。

　　想到这里，刘辛只好点点头：“大师，我确实有一个珠子，不过，已经用元神炼化，成为我身体的一部分，要是交给你，我也就成为废人。”现在，只能用这个做借口，吃到刘辛肚里的东西竟然想叫他往外吐，好像有点难度。

　　天禅大师终于动容，原本平凡的脸上忽然罩上一层金光，刘辛只觉得身体一暖，知道被老和尚的灵识扫过，所以也不挣扎，实力差距太大，挣扎也没用。

　　收回金光，天禅大师脸上也浮现一丝无奈：“此事确实有些棘手，如果强行取珠，恐怕伤到刘施主的本体，可是定海珠却又不得不收回，两难之境，实难取舍。看来只有下情上达，请燃灯古佛定夺。”

　　刘辛闻听，心中咯噔一下：“不妙，燃灯道人可是封神里面的狠角色，心狠手辣，法力高深。破‘十绝阵’的时候，用同门师弟和无辜凡人的性命当炮灰。要是由他定夺，肯定把我当成牺牲品，连眼睛都不带眨一下的。”

　　一阵恶寒在刘辛的后背弥散开来：我怎么这么倒霉，什么事都找到我身上，我现在只是个融魄期的小小修真者，经不起折腾啊！


第一百零二章 蜀山

　　送走了天禅、天音两位大师，刘辛又迎来风扬老道和赵天明，他们并没有走远，一直惦记着刘辛这位小兄弟，见到事情如此轻易就解决，自然皆大欢喜。

　　一见面，赵天明老爷子几笑呵呵地说道：“刘老弟，把长眉祖师的玄鼋剑拿出来我鉴别一下，不会是你弄个假货冒充的吧？”

　　刘辛知道他是玩笑，也就把玄鼋剑取出，赵天明神色立刻恭敬起来，规规矩矩地一拜，然后说道：“好了，你还是收起来吧，有它在，我浑身就不自在。”

　　看到刘辛将玄鼋剑收起，赵天明又问道：“刘老弟，这把令剑是从哪得来的？”

　　经过这件事，刘辛和两个人的关系又进一步，于是将灵妖界的情况简略说了一遍。二人听得也是惊心动魄，风扬哈哈大笑：“我说老弟哪里来的这些天材地宝，原来有这样一座天然宝库，崆峒崛起，势不可挡。”

　　刘辛面露苦笑：“以后再去可说不定什么时候了，和九眼碧蟾闹僵，他要是抓住我的影，非活吞了不可。而且，这次还带回绿袍老祖这么个变态，你们也各自转告师门，小心戒备才好，尤其是蜀山，绿袍一定要报复当年被斩之仇。”

　　赵天明听了，立刻火烧屁股，马上就要赶回去报告，却被刘辛拦住：“老哥不要性急，等我安排一下，跟你一起前往蜀山。”

　　既然决定要联合蜀山，当然要和蜀山掌教见一见面，蜀山之行，刻不容缓。刘辛安排李颖和高大壮领着众弟子在家修炼，不得懒惰。老黑听说刘辛要上蜀山，也嚷着要去，刘辛怕他再给自己闯祸，所以直接将他的提议否决。然后和赵天明老爷子各驾飞剑，破空而去。

　　……

　　峨眉天下秀，山上古木参天，流泉飞瀑，一派秀美风光。山上多有猕猴往来其间，伸出毛哄哄的猴爪，向游人讨要食物。

　　刘辛和赵天明御剑来到峨嵋山下，刘辛还是第一次来这里，见峨眉山清水秀，不免起了游兴，徒步上山。赵天明虽然经常来往，但是都是从空中经过，见刘辛兴致颇高，也就随行。二人虽然一身道袍，但是峨眉是佛教四大名山之一，山上本来多僧道，所以也不足为奇。

　　正行间，忽然前面出现一个拦路虎，却是一只母猴，背上背着一个小猴，伸手向刘辛讨要食物。原来，峨眉山的猴子经常与游人厮混，难免养成不劳而获的毛病，而且，拦路抢劫、欺软怕硬等等恶习相互传染，十足一伙剪径的山贼，游人都深受其苦。

　　刘辛看那背上的小猴浑身雪白，小脸皱皱巴巴，还没长开，显得少年老成，十分滑稽。于是在身上摸索起来，看有没有什么食物。

　　老猴一看刘辛两手空空，在身上掏了半天也没掏出点吃的，凭着多年积攒的经验，就知道遇上吝啬鬼，不由恼怒起来，忽然人立而起，挥爪抓向刘辛。

　　修为到了刘辛这个等级，自然有护体灵气，遭到攻击的时候，自动反击。老猴子今天该着倒霉，踢到铁板上了。它只觉得晕晕乎乎就开始腾云驾雾，等到明白过来，才发现身下就是万丈悬崖。顿时急得吱吱几声惨叫，然后如流星一般向下坠落。

　　刘辛猝不及防，见老猴掉落悬崖，正要施救，忽然看到白乎乎一个圆球从悬崖下面被抛上来，接到怀里一看，却是那只浑身似雪的小猴。探身向下一望，只见老猴已经磕在一块突兀的山石上，血肉模糊。

　　抱着浑身颤抖的小猴，刘辛也不由震惊：定然是下落之时，老猴子奋力将小猴掷上来，禽兽竟然也能有如此母爱，实在是叫人叹息。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，修道之人，最怕这种无意识的杀戮，最影响道心的修炼。如果是正面对敌，即使杀上几十个，刘辛也不会心慈手软，可是无心之失，即使对方是一只猴子，也会极大震动心神。

　　看到刘辛呆呆的发愣，赵天明自然知晓其中的厉害，朗声说道：“刘老弟，死也死了，只有在小猴崽身上来弥补。”

　　刘辛忽然感到手上一阵温热，低头一看，小猴的后腿上刮开一个口子，鲜血直流。刘辛暗叹一声，然后取出一块伤药，放在手中揉捏几下，然后给它敷在伤口上，又取出一粒凝翠丹，塞进小猴的嘴里。那小家伙似乎也知道是好东西，小眼珠骨碌碌乱转，把凝翠丹咽到肚里。

　　刘辛运用灵力，帮它将药力化开，然后将它放在地上，挥手道：“去吧，便宜你个小家伙，多少人求我的仙丹，却都得不到，今后能否入道，就看你自己的造化吧。”

　　小猴眼睛眨巴了几下，一瘸一拐地慢慢走开，刘辛不免暗暗摇头：此行看来不大顺利，开始就遇到麻烦。

　　收拾心情，两个人一直爬上金顶，赵天明指着远处的天空道：“刘老弟你看，那就是传说中的佛光，峨眉山因此而被认为是佛教圣地。”

　　刘辛定睛观瞧，不觉哑然失笑：“只怕那里就是蜀山的所在，只不过是一个障眼法罢了。”

　　“正是，当年长眉祖师在峨眉后山建立道统，也设下了这座幻阵，把蜀山和世俗分开，免受纷扰，岂料世人牵强附会，非说成什么佛光，殊不知，却是我们道家的神通，可笑，可笑。”赵天明也看出刘辛的不快，所以跟他闲扯起来。

　　“世人多是如此，想来你们蜀山的高人也不会在意世俗之人说些什么。”确实如此，修真者和俗人的追求不同，对待很多问题的看法也就不同。

　　赵天明点点头，领着刘辛寻了一个无人之处，这才祭起飞剑，冲入佛光之中。眼前的景物忽然一变，充沛的灵气扑面而来，一扫刘辛心头的烦闷，他不由脱口赞道：“仙山洞府，果然名不虚传。”

　　赵天明却呵呵一笑：“老弟，小心了，往往都是在忘情的时候，才会遭到致命的攻击！”

　　刘辛正在琢磨他话里的含义，忽然感觉到无边的剑气向自己涌来，似乎有千万把无形的利剑，剑尖无一不对准自己。刘辛连忙运转混沌玄火护身，然后四下查看，寻找剑气的来源。

　　“哈哈哈，老弟，别找了，这是我蜀山历代高手布置的乾坤一气防御大阵，都是由无形剑气组成，无迹可寻，现在阵法还没有发动，所以不会有危险。”赵天明脚下的飞剑射出一道光芒，如同礼花一般在空中绽放，看来，是在向同门验证身份。

　　刘辛暗叫厉害：这就是根基啊，千百年的积淀，造就蜀山的辉煌，现在我们崆峒所缺乏的，就是这个。想到这里，刘辛觉得肩上的担子越发沉重。

　　在赵天明的引领下，两人顺利通过乾坤一气防御大阵，真正属于修真者的蜀山才展现在刘辛面前：群山连绵，满目苍翠；孤峰突起，直插蓝天，流云浓雾，萦绕山间，似乎有无尽的灵气在里面酝酿，升腾。

　　赵天明遥指最高的那座山峰：“老弟，这就是我蜀山立派的根本——凝翠崖，本是昔年长眉祖师寻访神州得到的一块仙山福地，以大神通开辟仙府而成，蜀山弟子在其中修炼，事半功倍，所以，蜀山弟子，莫不以凝翠崖为圣地。”

　　说话间，几道剑光迎面飞来，随后，几名年轻的蜀山弟子显露身形，一起向赵天明行礼：“恭迎赵师叔归山。”

　　刘辛见他们气度不凡，举止间法度严禁，眉宇中英气内敛，年纪虽然都不大，但修为却都不低，不免暗暗赞叹：“名门弟子，资质都是万中选一，如此代代相传，循环往复，难怪能长盛不衰。哪像我崆峒，竟然没落如斯。”

　　不知不觉间，刘辛总要把崆峒和蜀山在心中暗暗比较一下，却不知，现在来说，二者根本就没有可比性。

　　赵天明向这些晚辈介绍道：“这位是崆峒刘掌教，你等速速见礼。”

　　蜀山弟子也一起向刘辛闻讯，不过，神态间还是流露出一丝不屑。在他们心中，把刘辛列入那些来蜀山打秋风的一类人之中。

　　这也是名门大派的苦恼之一，经常有一些小派以拜山为名，厚着脸皮来讨要一些法宝灵材。今天，他们一看刘辛年纪轻轻，而且那个崆峒派也根本就没有听过，正好符合打秋风者的身份。

　　刘辛也知道，大派弟子，入门之后，就有一种天生的优越感，当然，从某种程度上来看，也可以称之为自信。不过，刘辛觉得，自己的几名弟子身上，却绝对没有这种傲气。瞧瞧，又不知不觉开始比较了不是。

　　赵天明忽然向刘辛说道：“老弟，我先向掌教报个信，你先慢慢飞着，也好看看蜀山的景致。”说完，剑光一闪，就不见踪影。

　　那几个年轻弟子看到赵天明先行离去，反倒误会起来，不知道他是通知掌教前来迎接，还以为连他也怠慢刘辛，所以，更是将刘辛列入“要饭”的行列。领头的一个向其他人一使眼色，几个人忽然停住剑光，齐声向刘辛说道：“刘掌教，你可知我们蜀山有个规矩，必须有资格的人，才能进入。”

　　“什么资格？”刘辛已经预感到要有事情发生，所以明知故问。

　　“那就是要打败我们几个！”说罢，组成一个剑阵，将刘辛团团围在当中，准备好好折辱他一番。

　　刘辛装模作样地沉思一下：“我好歹是一教之长，以大欺小不好吧？”

　　听他这么一说，蜀山弟子更以为他是故弄玄虚，装腔作势。还是领头的那个傲然说道：“刘掌教要是不肯赐教，就请离开，蜀山没工夫天天打发要饭的。”

　　刘辛冷冷一笑：“好啊，那就先叫我们家小胖陪你们玩玩！”


第一百零三章 往事不堪回首

　　一道蓝色闪电划过蜀山寂静的天空，许久没有得到锻炼的小胖终于闪亮登场。在乾坤戒里面，刘辛就已经向它下达作战命令：“不要伤人性命，剩下的随便折腾。”

　　小胖顿心花怒放，终于可以活动活动筋骨了。所以出来之后，连招呼也不打，迎面就冲过去，两只爪子，重重按在一名蜀山弟子的胸前。随着一口鲜血喷出，那名弟子立刻跌下飞剑，昏迷不醒。

　　小胖动作如同行云流水，一甩头，用尖角将旁边飞来的一把宝剑摊开，转身就是一个虎摆尾，长长的尾巴如同鞭子一般，将那名蜀山弟子打得倒飞出去。

　　随后，小胖人立而起，两只爪子抓住迎面刺来的飞剑，用力向怀中一拽，把那个舍不得撒手的蜀山弟子也拉到身前，飞起一条后腿，如同足球一般将他踢飞。

　　彪悍，进化后的小胖，打起架来更加彪悍。

　　小胖在上面打得酣畅淋漓，刘辛在下面也紧着忙活。蜀山弟子个个身受重伤，要是不接住，都得掉下去摔死，现在可是在几百米的高空，下面可全是嶙峋的山石啊。

　　转眼间，几个蜀山年轻一代的弟子就都被小胖划拉没影。小胖伸出舌头舔舔鼻子，觉得很不过瘾：刚热身啊，怎么就都躺下了。

　　刘辛托着表演叠罗汉的蜀山弟子落到山上，小胖背着两只爪子，神气活现地看着横七竖八躺在地上的蜀山弟子，俨然一副胜利者的姿态。

　　那些蜀山弟子这才晓得厉害，都懊悔不已。刘辛淡淡一笑：“几位受惊，我的宠物不知深浅，不过你们放心，它负责打架，我负责治伤。”

　　说完，取出几粒丹药，托在掌上，散发出淡淡的绿光，在丹药表面流动。到底是名门子弟，虽然重伤，但见识不凡，他们异口同声的惊呼：“凝翠丹！”

　　“呵呵，真不知道你们是运气还是倒霉。”刘辛每人扔给他们一粒，几个人都毫不犹豫地吞下，然后开始运功，转眼间，刚才的伤势就好得七七八八，而且平增百年修为，这一顿打，值了。

　　重新御剑前行，蜀山弟子对刘辛无比恭敬，随手能洒出一把凝翠丹，怎么看都不像来要饭的。

　　正行间，对面剑光缭绕，数十道剑光五彩缤纷，煞是好看。几位蜀山年轻弟子一看，不得了啊，蜀山十六剑悉数出来迎接，这是多大的面子啊，他们越发觉得，这个刘掌教非同小可。

　　蜀山十六剑往两旁一闪，正中现出一位老道，头发稀疏，无力胜簪，只是在头上挽了个发髻，然后用丝带系起；两条眉毛却是又浓又长，足有三寸。在刘辛看来，仅次于蜀山的长眉真人；脸上细腻红润，如同未满三朝的婴儿。在他的身后，跟着赵天明，那么此人的身份也就呼之欲出。

　　长眉老道远远地向刘辛稽首：“蜀山白眉，欢迎崆峒刘掌教！”声音洪亮，底气十足。

　　刚才被小胖教训的那些蜀山弟子惊诧到极点：“乖乖，白眉掌教亲自下山迎接，除了少数几个门派的掌教，还从来没有人能获此殊荣！”

　　刘辛也微笑还礼：“刘辛见过白眉真人。”他口中没有丝毫客套，仿佛和白眉是多年的故交一般。

　　白眉打量着眼前这个年轻的崆峒掌教，气度谦和，宠辱不惊，身上流露出一种近乎自然的平淡。白眉阅人无数，倒是第一次见到能如此接近自然的修真者，心中不由也是一荡：“此子将来的成就，只怕要远远超过我们这些老家伙。”

　　他却不知，刘辛以丹入道，采药、炼丹、服丹，天天熏陶在天地间最纯正的灵气之中，所以丝毫不带人间烟火气。

　　白眉越看越是喜爱，大笑着上前拉住刘辛的手，和他并肩飞行。白眉真人性子最是爽朗，早年出身绿林，凭着手中三尺剑，行走江湖，快意恩仇。历经沧桑之后，顿悟入道，才有今日成就，所以言谈间，多了几分江湖气，反倒叫刘辛觉得异常亲切。

　　赵天明看了一下那几位灰头土脸的弟子：“你们怎么搞成这个样子？”

　　刘辛呵呵笑道：“这几位飞着飞着就掉下去，跌了一个大跟头。”确实，这几个蜀山弟子在小胖手下也算跌个跟头。

　　赵天明也看出情形不对，呵斥道：“回去好好练功，莫要给蜀山丢脸。”遮掩过去之后，众人就一路飞到凝翠崖，放眼望去，翠色欲滴，如同一块巨大的翡翠从天外飞到此处。丝丝灵气凝成白雾，袅袅升腾，宛如仙境。

　　远处，一片雪白的道观掩映在翠色之中，随着山势起伏，一直绵延到天际，蜀山的繁盛，由此可见一斑。

　　“我们崆峒可是连一块像样的洞府还没有呢！”刘辛再次心中慨叹。

　　白眉看到刘辛沉思，忽然朗声说道：“苍凉兴盛，皆为外物，吾辈修道者又岂能注重这些，只要心有生机，则处处皆是仙境。”

　　“心有生机，处处是仙境……”

　　刘辛将这话咀嚼两边，忽然灵台一片空明：“说的好，心有生机，处处仙境，又何必在乎所处的是什么地方！”

　　他心有挂碍，崆峒派的振兴如同一座大山一样压在刘辛的心头，让他不顾一切的提升修为，现在道心已经微微有些不稳。白眉的一句话点破了刘辛多日苦思，让他的道心再次沉静下来。

　　“哈哈哈，刘老弟，你看我这凝翠崖如何？”白眉双目闪过两道精光。

　　“堪称洞天福地。”刘辛由衷地赞叹。

　　“如此福地洞天，却本非我蜀山之物。”白眉语出惊人，就连赵天明和蜀山十六剑也是第一次听闻，不禁动容。

　　白眉深吸一口气，继续说道：“这个秘密，只有蜀山历代掌教才能知晓，现在刘老弟要重振崆峒，我不得不说。蜀山长眉祖师，本是修真界中无名小卒，但屡有奇遇，又得到炼魔双剑，终于创下蜀山基业，使蜀山成为数一数二的大派。凝翠崖是他最大的骄傲，却也一直被他引为最大的耻辱，因为这块仙山宝地，就是从崆峒地脉所得，其中包括崆峒三十六条地脉，与一半崆峒灵脉。”

　　“什么？！”绕是刘辛一贯沉稳，也被这石破天惊的话语所震撼：蜀山的宗派基业居然是从崆峒挖过去的，这说出来，又有几个人能信？又有几个人会信？

　　刘辛额头上渐渐冒出冷汗：“白眉掌教，你莫非是在讲笑话？”

　　一丝怅然挂上眉梢：“我也希望我讲的是笑话，可是祖师碑文，又岂能是笑话？”白眉一生正直，以匡扶正道，降妖除魔为己任，但是这样的事却出在蜀山，他也曾经无法接受这个事实。

　　不过，他还是艰难地吐出一句话：“蜀山凝翠崖，其实是你崆峒的基业。”

　　轰，刘辛的脑海中只剩下这句话，其他所有的事情都变成了一片空白。

　　“刘老弟，今日见到崆峒传人，这句如鲠在喉的话我白眉终于吐出来。从今以后，蜀山就划出一半，成为你崆峒的洞府，也算我为祖师了却当年的一桩心愿。”白眉真人的话掷地有声。

　　刘辛的脸上渐渐平静下来，双目也回复清明：“白眉真人豪气云天，刘辛佩服之至，但是你的要求我不能答应，崆峒要立派，绝不会依附于任何门派之下。”刘辛的话，更是斩钉截铁，在凝翠崖上久久回荡。

　　白眉和刘辛四目相对，忽然同时放声大笑，心生知己之感。白眉伸手在刘辛肩头用力拍了几下：“刘兄弟，我白眉平生不服人，就冲你这份骨气，崆峒振兴，指日可待。”

　　刘辛表面平静，心中的激荡，却只能用惊涛骇浪来形容：凝翠崖作为蜀山仙境基础，这样一块仙灵宝地放在面前，谁能够无动于衷？可是，即使现在刘辛收回凝翠崖，他能守得住吗？

　　实力啊实力，如果没有实力，一切都是他妈的扯淡！

　　白眉的提议很诱人，崆峒凋零数百年，如果没有一个强而有力的声音支持的话，崆峒立派的艰辛可想而知。如果蜀山能够从旁协助，崆峒立派的事情就多了一大助力。有蜀山的帮助，这个原本难于上青天的目标变得和人吃饭睡觉一样简单。

　　但是，刘辛却不能接受这个恩赐，虽然白眉是发自肺腑的。但是在其他门派看来，崆峒只不过是蜀山的附庸，崆峒弟子，将永远无法挺直脊梁。

　　刘辛需要的不是这样的崆峒派，他需要的是能够堂堂正正地傲立于世间，后世弟子永远能挺直腰杆做人的崆峒派。

　　把白眉刚才的话细心梳理一遍，刘辛忽然问道：“白眉掌教，你说凝翠崖是崆峒一半的灵脉，那另一半现在何处？”

　　白眉赞许的目光再次投向刘辛：“另一处，就是昆仑的坐忘峰。当年，崆峒派人才凋零，长眉祖师受昆仑道士的挑唆，再加上寻找灵脉心切，这才铸成大错，强行将凝翠崖夺回蜀山，而坐忘峰，也就顺理成章的被昆仑据为己有。”

　　“原来如此，我说飞天令怎么会如此轻易的就降临到我的头上，原来是有人害怕我们崆峒重新崛起，昆仑啊昆仑，我刘辛和你们势不两立！”

　　刘辛心头的疑惑终于解开，蜀山和昆仑虽然当初共同抢夺崆峒的灵脉，但是蜀山敢于直面错误，白眉更是竭力想补救前人犯下的错误，可是昆仑呢，却在这条错误的道路上越走越远。清者自清，浊者自浊，是敌是友，刘辛已经一目了然，剩下的，就看他怎样去做了。

　　就在刘辛在蜀山凝翠崖做客之际，昆仑的坐忘峰却送走了天禅大师。昆仑掌教天机子幽幽望着在金光中远去的天禅，心中阵阵冷笑：崆峒刘辛，看来还稍稍有些棘手……


第一百零四章 我佛慈悲

　　凝翠崖前，碧海生烟。氤氲的灵气如同丝带一般，萦绕出一个如梦如幻的人间仙境，刘辛和白眉等人盘膝坐地，共商大计。

　　“大乱将至矣！”听完刘辛讲述绿袍老祖重新出山之后，白眉的两只长眉毛也不禁簌簌而动：“如今魔道抬头，先是厉天行魔踪一现，现在绿袍老祖又重返修真界，只怕一场浩劫，不可避免。”

　　刘辛微笑着取出一粒黄澄澄的丹药，托在手中：“白眉掌教，初次拜会，这粒黄庭丹算我刘辛的一点心意。希望崆峒蜀山两派，能秉承长眉祖师的训导，同气连枝，荣辱与共。”

　　白眉再次动容，黄庭丹意味着什么，意味着可以实现飞升的梦想。这份礼物有些太重，对于白眉来说，更是如此。他是半路出家，因为早年杀戮太重，所以影响修为，他进入渡劫期已经百年，却一直感应不到天劫。这粒黄庭丹，真可谓雪中送炭。

　　刘辛并不是巴结蜀山，他只是想表达一下诚意，既然结盟，就应该有结盟的样子，绝不能仅仅挂在口头上。

　　白眉也不推辞，接过黄庭丹，缓缓说道：“此丹已经千年不见踪迹，我白眉能有幸亲见，何其幸哉，刘老弟，你真是难为我啊，你出手就是黄庭丹，叫我拿什么礼物来谢你！”

　　刘辛听了不觉大笑两声，又觉亲近不少，从白眉身上，刘辛感觉到的是江湖豪侠的豪气，真是修真者中的另类。

　　看了一眼白眉身后正襟危坐的蜀山十六剑，刘辛又微微一笑：“当日刘某说日后必有一番心意，今日就要兑现诺言，给诸位道友亲手炼一炉丹，酬谢当日仗剑之情。”

　　蜀山十六剑当日见过刘辛炼丹的神技，一起稽首致谢，心中充满期待。

　　“献丑了！”刘辛长身而起，祭出玄天玉虚鼎，从乾坤戒中选出十几株紫晶雪莲花茎，投入鼎中，投入混沌玄火，开始炼制。

　　一个时辰之后，火消丹成，打开鼎盖，一股馨香在凝翠崖上弥散开来。刘辛笑吟吟地从鼎中取出二十几粒色泽黑红的丹药，给蜀山十六剑每人发了一粒，当然，还有赵天明更是不能落下。

　　众人看着手中的丹药，外形颜色无一不是十分丑陋，不由面面相觑。

　　刘辛来到赵天明身边，叫他将丹药服下。赵天明自然信任刘辛，仰脖将丹药扔进口中。刘辛向旁边的清风子道：“借剑一用。”

　　持剑在手，刘辛猛地转身，利剑刺向赵天明的胸膛。赵天明想不到刘辛会猝下杀手，根本毫无反应。只听当得一声脆响，长剑定在赵天明的胸口，硬生生被弹出来。

　　“此丹名为青皮，服之百毒不侵，而且，在一刻钟内身体坚如精钢。对蜀山道友来说，用途最大。”

　　蜀山剑派凶厉第一，杀戮第一，蜀山法诀重攻轻守，常有拼命招法，若是有这么一颗救命丹药在，简直是如虎添翼。现在，蜀山十六剑终于意识到此丹的不凡，小心翼翼地收好。丹药和法宝一样，不在乎优劣，就看是否合用，这种青皮丹简直就是为蜀山弟子量身定做一般。蜀山十六剑这才发自内心地向刘辛拜谢：“多谢刘掌教赐丹。”

　　赵天明忽然醒悟过来：“老弟，丹药有时间限制，那我岂不是亏本，你拿我做实验，好歹给些报酬。”说完，又把手伸出来。

　　刘辛终于明白，赵天明为什么在蜀山有这么高的威望，因为他和白眉，正是同道中人，身上都比其他修真者多出几分侠气。

　　白眉微微挥手，屏退其余弟子，只将蜀山十六剑和赵天明留下，然后向刘辛说道：“老弟，天山论道大会将至，据我夜观天象，到时候还有仙家洞府开启，怎么样，想不想干他一票大买卖？”

　　刘辛不由愕然：这是一派宗师吗，怎么看都像是打家劫舍的强盗。于是笑道：“尽力而为，天才地宝也讲究个缘分。”

　　“好，昆仑的那帮牛鼻子肯定已经卯足劲，天机那老家伙最是贪心，要是叫他得到几样厉害的法宝，咱们的日子就不好过了，所以，此事坚决不能置身事外，就是得不到，也要把水搅浑。”白眉道出了心中的真正想法。

　　刘辛点点头，蜀山这么想，其他大派估计也都抱着这种心态，看来一场混乱是不可避免。树欲静而风不止，刘辛也终于被卷入修真者的明争暗斗之中。不过，崆峒要想崛起，必然要和其他门派打交道，这一天，早晚都会降临。

　　在蜀山停留三天之后，刘辛这才告辞。白眉亲自将他送出剑阵，这才依依惜别道：“刘兄弟，天山论道再会！”

　　“再会！”刘辛心中也不由豪气大增，这一次蜀山之行，竟然异乎寻常的顺利，实在有些出乎意料。以致赵天明要送他回去，也被他拒绝：天山论道将至，蜀山也需要精心筹备。

　　飞出金鼎，刘辛不想惊世骇俗，继续徒步下山，看到山道上三五成群的猴子，刘辛也不由想起那只小白猿，还有些淡淡的影子，在心头挥之不去。

　　正行间，迎面忽然出现一个胖大和尚，油光光的一张脸，伸出蒲扇般的大手，将刘辛拦住，口中做歌道：“修佛修心不修口，口是心非恶心头。成佛何须唱高调，莫作愚僧到白头。施主，贫僧化缘来了。”

　　刘辛见他红光满面，脑满肠肥，想来庙里的伙食不错，而他也是不修口的，居然还自称“贫僧”，也不觉好笑。灵识一扫，见他身上并没有灵气波动，肯定是峨眉山哪个庙里的和尚。刘辛终于明白，峨眉山的猴子为何拦路讨要食物，原来都是跟这些不良和尚学的。

　　在道袍里面摸索了一番，刘辛发觉自己没带钱。是啊，你看哪个修真者满口袋装钞票的。于是向和尚道：“大师，你是和尚，我是道家，都是出家人，哪有相互化缘的道理？”

　　说完，心头忽生警兆：有古怪，他既然知道我身穿道袍，为何还要相拦？于是再次探查一下，确实没有丝毫灵气波动。不过，刘辛还是暗暗小心戒备。这时候，他注意到那个僧人的眼睛，刘辛立刻浑身一阵，他终于发现端倪：那个和尚的目光黯淡，丝毫没有生机，显然已经被人操纵灵魂，或者说是一个傀儡。

　　胖大和尚忽然嘿嘿一笑：“施主，贫僧就想要一件东西，就是你身体里面的定海珠！”说完，胖和尚粗壮的手指灵活地弹动几下，刘辛惊愕地发现，自己已经置身于一个特殊的空间之中。四周白茫茫一片，无边无际，脚下也不再是原来的山路，仿佛踩在虚空中一般。

　　不好，肯定是佛界来人啦，不知道施展什么妙法，抓这个胖和尚当替身。转念之间，刘辛就明白事情的大概，祭出玄鼋剑，刘辛就准备跑路。

　　“这里是我的须弥芥子空间，你还想逃吗？”胖和尚得意的声音传来。

　　“你到底是谁？”刘辛一边思忖脱身之际，一边问道。

　　“有人叫我燃灯道人，也有人叫我定光佛，燃灯古佛，现在你知道我是谁了吧，小子，乖乖把定海珠交出来，佛爷就大发慈悲，把你变成白痴，留你一条性命。”

　　刘辛只能暗叫倒霉，这个和尚也绝对是个另类，丝毫没有慈悲之心，下手狠辣，最主要的是法力高强，别说自己，就连崆峒祖师广成子，都是人家的小辈。

　　连这样超级变态的家伙都来找麻烦，这还叫不叫人家有活路了。一股极大的不甘从刘辛的心头涌起，明知不敌，也得拼命，打不死他，也得溅他一身血。

　　“翻天覆地，倒海翻江，翻天印，落！”刘辛出手就是最强攻击，这个时候，哪里还能保留。

　　“雕虫小技，化身虚无！”胖和尚的身形忽然变淡，然后就消失在白茫茫的虚无之中。翻天印失去目标，重新落入刘辛手中。

　　“我的空间我做主，小子，你竟然反抗，说不得佛爷我今天要大开杀戒。”胖和尚哪里还有一点出家人的慈悲，满脸横肉扭曲成一团，杀气腾腾，浑如地狱中的魔王。

　　只见他将手一扬，一只金光闪闪的巨手出现在刘辛头顶，比刚才的翻天印还要大上几分，铺天盖地，叫刘辛无处遁形。

　　燃灯一手遮天，大手金光缭绕，向刘辛拍去。刘辛知道今日难以幸免，索性再次祭出翻天印，不过，这次不是砸向燃灯，而是砸向下面的一片虚无。同时，一粒青皮丹扔进嘴里，这东西，关键时刻可是保命的本钱。

　　刘辛知道自己身处燃灯的芥子空间，实力的差距太大，连一线生机都没有，所以这才冒险一试，看能不能侥幸逃生。

　　翻天印的威力果然不同凡响，轰隆一声巨响，整个空间一片动荡，硬生生被它砸出一个大洞，刘辛发现自己又重新站立在峨眉的山路上面。不敢做丝毫停留，刘辛架起玄鼋剑，凌空逃遁。

　　“哪里走！”胖和尚也重新出现在空中，一朵金色的莲花从他的口中吐出，迅捷无比地追上刘辛，正中他的后背，然后钻进刘辛的丹田，刘辛就如同短线风筝一般，坠落山涧。

　　胖和尚驾着金光下去寻找，口中自语道：“真是麻烦，元神出窍大法有时间限制，而且法宝也带不到这一界，不然钵盂一出，直接就把这小子吸进来。”

　　原来，燃灯只是施展元神出窍，附身到胖和尚身上，所以水平仅能发挥不到十分之一。他运起神识，将峨眉山飞速扫了两遍，并没有发现刘辛的踪迹，就连定海珠的气息也消失不见，奇怪了，连金莲也感觉不到。燃灯不由口中大骂：“臭小子，这么不经打，我……”

　　忽然间，一片金光从胖和尚的头顶升起，元神出窍十分耗费灵力，燃灯的元神无力为继，只好返回佛界，而那位胖和尚则两眼呆滞，状如痴傻，随后，肥胖的身体猛地下坠，跌落到万丈悬崖之中。


第一百零五章 绿袍振雄风

　　百蛮山地处南疆，山上终年瘴气缭绕，多毒蛇猛兽，入山者很少有人能活着出来。所以虽然已经到了二十一世纪，却还基本保持着一派原始风光。

　　当地政府也曾经想开发特色旅游，但是当第一批游客全部失踪之后，这个计划就只好搁浅，百蛮山下，也立上大大小小的警示牌：危险地带，禁止出入。

　　但凡是都有例外，此刻，一个又高又瘦，皮包骨头的男子正立在百蛮山下，他脸上罩着一层绿芒，一双绿莹莹的眼睛打量着眼前熟悉的景物，心底不禁发出呐喊：百蛮山，你的主人绿袍老祖又回来了！

　　绿袍老祖看了看那些警示牌，扬手发出一团绿气，如同一朵飘动的绿色云朵，所到之处，警示牌纷纷化为粉末。绿袍阴阴一笑，迈步上山，几百年没回来，他决定好好瞧瞧，这才选择步行。

　　踏在熟悉的山石上，绿袍心中也不免有些激荡。忽然间，腥风扑面，一条三丈多长的大花蛇张着猩红的大口，露出寒光闪闪的牙齿，向绿袍扑来。

　　“哈哈，竟然用这种方式欢迎老祖归来，有意思。”绿袍老祖不怒反笑，突然看到这条大蛇，他觉得蛮亲切，并不想取它性命。于是祭出鹅蛋大小的玄牝珠，悬在头顶，玄牝珠绿光闪烁，大花蛇顿时浑身瘫软，不能移动分毫。

　　人有人言，兽有兽语，大花蛇连声讨饶。绿袍俯身在它的面前：“孽畜，连老祖我都敢吃，要不是今天老祖心情好，早收了你。”

　　“老祖，绿袍老祖！”大花蛇也从玄牝珠上认出了眼前这人的身份：“老祖饶命，我是小花啊！”

　　“小花，记得当年你才一尺长，是了，这都几百年过去。小花，你怎么还没修炼成人形，当年老祖已经给你吃了灵丹，定是你不思进取。”绿袍老祖回忆起来，原来是当年自己豢养的一条小花蛇，心中也不禁涌起丝丝美好的回忆。

　　“老祖，我被人夺了内丹，打回原形，老祖能够回来，这下我们妖族终于不用受欺负了！”大花蛇终于遇到亲人，也激动不已，只是被玄牝珠罩着，无法用身体语言来表达。

　　玄牝珠中光芒大盛，巨大的灵力涌入大花蛇体内，在绿光缭绕中，一个妩媚的身形显露出来，赫然正是被刘辛夺去内丹的妖族四绝之一的花媚娘。

　　花媚娘向绿袍盈盈一拜：“多谢老祖成全，自从老祖飞升之后，妖族每况愈下，四分五裂，被修真者死死压在头上，就连我也被人欺凌，老祖要给我们做主呀！”

　　绿袍一展袍袖，将她的身子托起：“小花，你变成人形倒是蛮漂亮，说说，是谁欺负你，我给你报仇！”

　　“是一个叫刘辛的修真者。”花媚娘心中暗喜，老祖的法力，她是知道的，放眼整个修真界，也恐怕没有敌手。

　　“刘辛，名字挺熟悉啊，对了，原来是他。哈哈，小花，这个人跟我还有些香火情，你的仇先就算了，反正你现在也没什么损伤，而且修为还有所提高。”绿袍老祖还真不错，听到是刘辛，竟然网开一面。

　　花媚娘虽然心中愤恨，但表面也不敢流露出来，她那日被刘辛打回原型，无处可去，只好跑回老巢修炼，希望以后东山再起，不料，却迎回昔年的主人绿袍老祖，就等于有了强有力的后盾，以后行事，再也不用畏首畏尾。

　　绿袍领着花媚娘，继续前行，最后，来到一座黑漆漆的山洞前。只见洞口怪石嶙峋，一股股阴风从洞中飘出，正是绿袍的老窝——阴风洞。

　　洞前，几个万蛊门的弟子正在调教蛊虫，看到绿袍老祖，一起上来见礼：“枯荣师兄回来了，师傅正在洞中打坐，你和阎屠师兄一去不归，师傅都有些震怒了。”

　　绿袍老祖这才明白，原来自己顶着别人的躯体，于是阴阴一笑，也不答话，迈步就向洞内走去。

　　洞内越走越宽敞，竟然别有洞天。走了一段，看到两边装着不少空调，绿袍心中大骂：“不成器的东西，当年老祖我飞升的时候，留下偌大的家私，都败在你们手中。这洞中本来设置了九鬼阴风大阵，却弄来一堆垃圾将阵法破坏，我说洞口的阴风怎么一点攻击力也没有，原来是这玩意吹出来的，气死我也！”

　　一抬手，将空调全部化为齑粉，玄牝珠在洞中转了一圈，阴风洞里霎时阴风四起，寒气透骨。

　　“好冷啊，什么人在洞里捣乱？”一声爆喝传来，随后，一个身披五彩霞衣的老者出现在绿袍老祖面前，此人身上绣满斑斓的毒虫，细看时毒虫竟然蠢蠢欲动，原来不是绣上去的，本来就是活物。此刻，他正阴沉着一张本来就发青的面孔，瞪着面前的绿袍：“枯荣，你搞什么鬼？”

　　“你是谁？”绿袍阴阴地问道。

　　“混蛋，连师傅都不认识，我废了你这个孽徒！”青面老者扬起手臂。

　　“大胆后辈，对老祖还敢如此无礼！”绿袍一声断喝，阴森之气将对面的老者逼退三步。

　　“老祖，阴风洞除了我无毒老祖，还有那个老祖？”

　　“绿袍老祖！”绿袍祭起玄牝珠，洞中光华大盛，五毒老祖的脸上都罩上一层绿色。

　　“绿袍祖师？晚辈五毒子叩见绿袍祖师！”无毒老祖连忙匍匐在地，万蛊门乃是绿袍老祖一手创立，作为开山祖师，他的事迹被记入万蛊门的典籍之中，无毒老祖从玄牝珠上自然认出绿袍老祖的身份，他这个无毒老祖也立刻变成五毒子。

　　绿袍哼了一声，看到这样没出息的后辈，他气就不打一处来。不过，也不能一见面就把他们都杀了，剩下自己一个光杆司令，面上也不好看，暂时充充门面吧，聊胜于无。

　　“把门下弟子都召集进来，我有话要说。”绿袍冷冰冰地下达命令。

　　五毒子不敢怠慢，连忙向洞外跑去。花媚娘在绿袍后面咯咯发笑：“老祖，您的徒子徒孙好像很差劲啊。”

　　绿袍阴沉着脸：“不用担心，马上一切就会改变。”说完，走向主洞，在教主的位子上一坐，闭目养神。

　　少时，万蛊门百名弟子全都聚集过来，看到枯荣大咧咧地坐着教主的位子，心中都诧异不已。一个平时善于溜须拍马的弟子立刻跳出来：“枯荣，你想造反不成，快滚下去！”

　　绿袍连眼睛都没睁，抬手一道绿光射出，那名弟子的脑袋立刻粉碎，只剩下身体载到在地，抽搐几下，彻底不动。

　　五毒子连忙率先跪倒：“万蛊门第四代弟子五毒子率领门人叩见绿袍祖师。”众弟子这才渐渐明白过来，也跟着跪倒一片。

　　绿袍双目忽然大开，两道绿莹莹的光芒扫过下面的徒子徒孙，每个人都心中恶寒，仿佛自己变成被恶狼盯住的小绵羊。只听绿袍阴沉沉的声音在阴风洞回荡：“尔等今后勤加修炼，将我万蛊门发扬光大，放心，如今老祖我回来，以后我们要消灭那些修真门派，叫万蛊门统一天下道门，蜀山，昆仑，哈哈哈，我叫你们一个个全都灭门！”

　　看到祖师拥有如此雄心壮志，下面万蛊门的弟子齐声高呼：“一统道门，唯我万蛊。一统道门，唯我……”

　　绿袍从座位上站立起来，仰天大笑，尖利的笑声盖过弟子们的呼喊，远远地飘送出去。

　　花媚娘从旁边端过一杯酒，恭恭敬敬地送到绿袍手中：“小花恭祝老祖成就霸业。”

　　绿袍止住笑声，豪气冲天地仰头将杯中酒一饮而尽，清冽的酒水顺着他的嘴角滴滴嗒嗒地留下，他似乎全然未觉。

　　……

　　嘀嗒，嘀嗒，一滴滴清凉的水珠从刘辛干裂的嘴唇上滴落，在本能的驱使下，刘辛张开嘴，接住这一滴滴救命的甘霖。忽然，脸上一凉，上面的水流忽然晃动一下，全都泼到刘辛的脸上。

　　激灵灵打了一个冷战，刘辛终于从昏迷中醒来，他浑然不知，自己迷迷糊糊，已经昏迷了三天三夜。

　　吃力地睁开眼皮，他看到眼前白乎乎的一团，似乎还在慢慢飘动，定睛细看，这才发现，原来是一头体型娇小的白猿。从那张皱皱巴巴的小脸上，刘辛终于认出，是那只被自己喂了一颗凝翠丹的小家伙，刚才的水，就是它从山洞里面捧来的。刘辛还发现，此刻他正处于一个宽敞的山洞内，洞口还有一块突出的大石头，像一个阳台。

　　白猿看到刘辛醒来，也兴奋地吱吱几声。刘辛勉强咧咧嘴，算是象征性地笑了笑：“小家伙，是你救了我？”

　　白猿点点头，手里比划了一阵，刘辛也看不明白，但是可以肯定，自己从空中掉落之后，肯定是摔在那个阳台上，然后被这个小家伙拖进山洞。幸亏自己见机早，服用一粒青皮丹，这才捡了一条性命，不然，早就粉身碎骨。

　　刘辛也不由暗暗叹息：一饮一啄，莫非前定，要不是自己救了这个小家伙，并且用灵药帮它改造身体，只怕此番难逃那个恶僧的魔掌。

　　感慨一番之后，刘辛才感觉浑身散架一般疼痛，于是准备从乾坤戒里面取出一些灵丹来疗伤。不料，一运转体内的灵力，刘辛不由大惊失色：灵力竟然如同冻了冰的水，丝毫不能流转。

　　刘辛不由失神地喃喃自语：“我又重新变成普通人啦……”


第一百零六章 大不了重头再来

　　峨眉山月半轮秋，影入平羌大江流，望着天上半弯斜月，刘辛的心中无比孤寂。坐在洞口的平台上，峭壁如同刀削一般，上不着天，下不着地，念天地之悠悠，独怆然而涕下。

　　现在，刘辛又变成一个凡人，体内的灵力被燃灯老道的金莲锁住，不能调动分毫。忽然之间，一切都似乎距离很遥远，天山论道，复兴崆峒，笑话，凭他现在的能力，连这个山洞都出不去，一切只不过是空谈，难道，一切就这么结束了，刘辛的心中涌动着极度的不甘。

　　眼前白影一闪，小白猿的身影出现在平台，它的身上，系着由刘辛的道袍改装的围裙，显得滑稽可笑。

　　白猿从道袍的兜里摸出几个山桃，递给刘辛，自己也捧起一个，香甜地啃起来。这是刘辛为了方便它来回运送食物，特意给他改装的，因为道袍里面有一个大兜子，正好用来装东西。

　　苦笑一下，刘辛也抓起一只桃子，咬了一口，甜中带着一丝酸涩，这几天，刘辛就是靠着桃子来糊口。自从变成凡人之后，连肚皮也随着变回原样，一顿不吃饿得慌。

　　几个桃子下肚，刘辛精神振作一些，他盘膝坐定，试着运功修炼。折腾出满头大汗之后，再次宣布失败：“鸟鸟的，我还真不信这个邪了呢！”

　　大吼一声，刘辛全力催动丹田内的灵力。一股撕心裂肺的剧痛传来，刘辛就觉得喉咙发甜，哇得一声，一口鲜血喷出去。

　　对面的白猿吓了一跳，闪身躲过，发觉刘辛嘴角沾满鲜血，连忙撩起身上的道袍，给他轻轻擦拭，一股暖流在刘辛心中荡漾，渐渐抚平身体上的创伤。他轻轻抚摸白猿毛呼呼的小脑袋，目光中充满怜爱。

　　白猿轻轻哼唧几声，又在兜里摸出一个桃子，塞到刘辛手中，顺带着，还勾出一张大纸。白猿也知道这玩意不能吃，是没用的废物，扬手就要往下扔。

　　刘辛连忙将他拦住，接过纸张一看，原来却是一块磨制得非常光滑的兽皮纸。刘辛这才想起，原来是共工交给自己的那个什么《混沌心经》，当时只是匆匆一瞥，随手就放在兜里，因为根本就没在意，所以也就没动，幸好是兽皮纸，不然早就用来擦屁股了。

　　索性无事，刘辛将兽皮铺在岩石上，也不知道上面的文字是怎么写上去的，在月光下竟然也清清楚楚。无聊之中，刘辛将混沌心经通读了一遍，渐渐的，他发现，开始第一重和自己原来修炼的沌天诀大致类似，但是到了后面，却迥然不同，一个全新的世界和理念渐渐在刘辛的脑海中清晰起来。

　　他猛然感觉到，这张混沌心经，比起沌天诀，不知道要高明多少倍。刘辛的心头狂喜不已，一种高明的修炼心法，可以叫修真者少走弯路，而且起点不同，今后能达到的高度也不同。刘辛不由暗暗懊悔：为什么早没有发现呢，现在就是想练，也没有灵力可供驱使啊。

　　一个大胆的想法在刘辛心中萌发：“那就彻底把以前的忘却，从头再来，反正现在也是这个样子，死马就当活马医！”

　　想到这里，刘辛精神大振，他把整个混沌心经从头到尾诵读几遍，然后背熟，这才把混沌心经放到山洞里面，找了一块石头压住，然后盘膝坐在洞口的平台上，在莹莹的月光下，开始从头修炼混沌心经。

　　小白猿也装模作样地坐在刘辛的身边，双手学着刘辛的样子，结成印诀。刘辛把心神融入自然，立刻空明澄澈，无欲无求，不带半点渣滓，和周围的自然渐渐融为一体，进入奇妙的天人合一境界。

　　混沌心经中有几条经脉是原来沌天诀中所没有的，刘辛就准备先打通这些经脉，毕竟，它们没有受到金莲的封锁。

　　口中默念法诀，刘辛开始试图吸取天地间的灵气。可是，平时招之即来的灵气，此刻却都傲气十足，不肯搭理刘辛的召唤。

　　刘辛知道，自己现在就像一个刚刚开始修行的人，身上没有丝毫灵力波动，自然吸引不来灵气，而且，那几条经脉都是旁支末节，本来就极不容易遇到，要想顺利开通，大概要旷日持久。

　　刘辛心中早已经做好艰苦奋斗的准备，所以也不急躁，一晚上的时间转瞬即逝，刘辛并无寸进。长长的伸了一个懒腰，刘辛这才觉得双腿有些发麻。鸟鸟的，没了灵力，什么毛病都上来了，实在叫人不爽。

　　刘辛站起身，只见洞口前面的一带白雾被初生的旭日染成粉红，并且不断变幻着形态，刘辛口中喃喃自语：“生活还是和原来一样美好，日子要一天一天好好过！”

　　自我鼓励一番之后，刘辛感觉到信心倍增，这才发现白猿坐在地上，两只猴爪也掐着印诀，似乎也在修炼。

　　看它学得有模有样，刘辛也不觉好笑：“小家伙，别练了，出去找吃的吧，早饭还没着落呢。”

　　白猿睁开两只眼睛，竟然张嘴吐出一口白气。刘辛不由看呆了：“灵气，这小家伙练了一晚上，就能汇聚灵气！”

　　刘辛简直不敢相信自己的眼睛，人比猴，气死人啊，现在自己连一个异类都比不上。刘辛感觉到，自己的自尊心受到严重的挫伤。

　　看到白猿无比灵活地爬上悬崖峭壁，身子比前两天又轻灵许多，刘辛终于确定，这个白猿确实懂得修炼混沌心经，而且，因为吃下凝翠丹的缘故，身体被改造的非常完美，所以修炼起来，速度惊人。

　　可是，它怎么知道修炼的心法的呢？难道是昨晚自己在诵读的时候，这家伙也听明白了，这可实在太骇人听闻了。不过，这已经是刘辛目前能找到的唯一的合理解释。

　　不一会，白猿就扛着一个树杈回来，上面结满桃子，一人一猴分食之后，白猿立刻又摆开架势，开始修炼。刘辛一看，好啊，还是个修炼狂，咱总不能叫猴子比下去吧。于是，刘辛也抓紧时间，开始修炼。

　　山洞中的生活十分单调，除了吃桃子，就是练功。不过，这种纯天然的环境和生活，却也契合了混沌心经的意旨。混沌心经，首先就讲究自然之道，用自己的身心去接近自然，感悟自然。

　　三天之后，刘辛终于感觉到体内有了一丝灵力波动，虽然极为微弱，只是若有若无地颤动两下，但还是叫刘辛振奋不已。涓涓细流可以汇聚成江河，万里长城还是一块一块石头垒的呢，慢慢来！

　　而且，有了灵力的运转，他也终于了解了身体里面的一些情况：燃灯道人的金莲就盘踞举在自己的丹田之中，只不过，四周散发着一层五彩光芒，看样子，倒有些像定海珠发出的光彩。事实也确实是这样，要不是又定海珠将金莲的灵力束缚起来，刘辛早就被金莲爆体。

　　刘辛这边收效甚微，那只白猿却进步神速，现在已经能喷云吐雾，灵气浓厚得叫刘辛羡慕不已。他现在终于确定，白猿确实也是在修炼混沌心经。经过几天的接触，刘辛重新给它取名为小白，又好记，又亲切。

　　不知不觉，半个月的时间悄然而过。刘辛终于能汇聚足够的灵力来开启乾坤戒，本来嘛，开启乾坤戒，并不需要太大的灵力。

　　“天地生万物，乾坤为我开”，久违的咒语声再次响起，叫刘辛倍感亲切，他从乾坤戒里面取出一块大还膏，扔进嘴里，过了半晌，试着运转了一下原来被封住的灵力，丝毫没有动静。

　　又嚼了一粒凝翠丹，还是没用，刘辛不觉失望，看来这个问题，不是通过丹药可以解决的，如果不把燃灯道人的那朵金莲炼化，估计自己的修为几无法恢复。

　　查看了一下乾坤戒，翻天印等法宝都在，唯独长眉真人所赠的那把玄鼋剑消失不见，想来是自己御剑飞行的时候，被燃灯从空中击落，飞剑也就掉到山涧之中，玄鼋剑失落，刘辛也不觉微微有些可惜。

　　看到刘辛一个劲往嘴里塞东西，小白也凑过来，围着刘辛抓耳挠腮。看它猴急的模样，刘辛在戒指里面挑选了一番，从灵妖界回来之后，一直没倒出炼丹的工夫，里面的存货有限，只好拿出一粒无心丹，放在它毛茸茸的爪子上。

　　小白也似乎知道是好东西，放进口中，然后咽下，接着就继续修炼。刘辛暗下决心：“等到恢复功力，先炼一炉黄庭丹，彻底帮白猿开启灵智。”

　　小白吃了无心丹，修炼了一会，眼神更加清澈，浑身上下，灵气涌动，而且十分纯净。小白猿本来就是吃些果实，并没有伤害过生灵，所以先天之气就纯正。而且动物和人相比，心思更加单纯，或者说更加贴近自然，正好符合混沌心经的本义，所以才会如此。

　　刘辛羡慕了一会，忽然灵机一动，混沌心经上面记载着一种奇特的功法：同源之间，可以互相传输灵力，名为接引法。白猿现在的灵力比自己要高出不少，可以一试。

　　想到这里，刘辛精神大振，取出一片大还膏，递给白猿，然后和它交流了一番。小白听了几遍之后，似乎懂了，一个劲地点头。

　　于是，一人一猴相对而坐，刘辛的两只手和白猿的两只前爪掌心相对，小白嘴里咬着那片大还膏，随时准备补充灵气。

　　刘辛抖擞精神，大喝一声：“小白，开始，能不能脱困，就看你的啦！”


第一百零七章 破茧重生

　　万丈绝壁，天然石洞，一人一猿，相对而坐。白猿的身体渐渐被一层白雾包裹，那是浓郁的灵气化成实质，然后，缓缓地传输到刘辛体内。

　　干渴的田地忽然注入一泓清泉，刘辛贪婪地吸纳着小白传输过来的灵气，不断拓宽混沌心经新开辟出来的那几条通道。从最开始的细如发丝，逐渐壮大，终于汇成一条涓涓细流，在变成潺潺小溪。

　　小白终于力竭，开始咀嚼口中的大还膏，在药力的催动下，更加充沛的灵力传到刘辛身上。

　　刘辛忽然觉得，原来静止不动的灵力，竟然有些松动的迹象。他的心头不觉一颤，继续全力催动新生的灵力，去改造，去融合原有的灵力，这个情形，用蚕食这个词来形容，最为恰当。

　　一个时辰之后，小白精疲力竭地倒在地上。刘辛往它的嘴里塞了两颗青丸，然后自己开始运功。刚才小白施展接引法，竟然帮助刘辛把原来自身的灵力溶解掉一部分，虽然只是冰山一角，但是叫刘辛看到希望。

　　此后的两天，小白恢复之后，就帮助刘辛行功，刘辛现在周身的经脉都已经打开，只有燃灯的那朵金莲盘踞的丹田，还被冻结。那金莲乃是燃灯神力所化，里面蕴含的灵力之充沛，实在超乎寻常，要想将这块硬骨头啃掉，看来将会是旷日持久的一场鏖战。

　　不过，刘辛计算了一下时间，距离天山论道大会也就是还有五六天的时间，如果不把这根“肉中刺”拔出，自己的灵力无法循环，也就无法调用，因为它正好处于丹田之中，如此一来，只怕要错过天山论道。刘辛并不想失去这个机会，所以他决定要拼一拼。

　　把乾坤戒中仅剩的一片大还膏和几粒青丸拿出来，摆放在小白身前，刘辛注视着这个和自己患难与共的伙伴，恭恭敬敬地一拱手：“拜托了！”

　　小白也似乎明白刘辛的意图，用力地点了几下小脑瓜，然后就在刘辛的面前坐好。

　　刘辛稳定心神，进入到空明的境界，然后缓缓伸出双手，和小白的爪子相抵。他感觉到，澎湃的灵力开始传送过来。小白的灵力和刘辛同源，所以很快汇聚在一起，渐渐的，刘辛感觉到体内的经脉隐隐作痛，那是被充沛的灵力鼓荡，而又无处发泄，也不能流动起来，缓解压力，所以就像一个气球越鼓越大。

　　刘辛默默的忍受着，他必须积攒足够多的灵力，然后突然发动潮水般的攻击，看看能不能一鼓作气，将金莲拿下。

　　胀痛感越来越强烈。刘辛甚至产生幻觉，自己的身体就像被吹起的气球。他紧守灵台的一点清明，继续积攒灵力。

　　小白的大还膏已经吃进去，现在已经用青丸来补充灵气，它也在咬牙坚持。

　　终于，小白最后一丝灵力耗尽，两只手臂无力地垂下。此刻，刘辛的体内的防洪大坝也终于决口，灵力如同咆哮的洪水，涌入丹田，冲向金莲。

　　两股巨大的力量在刘辛的体内相撞，如同火星撞地球一般，引起巨大的爆炸。巨大的灵力形成一道一道冲击波，无情地冲击着刘辛体内的经脉，强制将它们拓宽，拓宽，再拓宽。如果没有定海珠的五彩神光保护，刘辛的经脉早就会寸断，人也早就变成植物人。

　　巨大的痛苦叫刘辛不得不发出阵阵野兽一般的嚎叫，惊得小白也捂住两耳，惊恐地看着发疯一般的刘辛。

　　一浪高过一浪的痛楚，冲击着刘辛忍耐的极限，他努力保持着灵台上的一丝清明，如果彻底失去灵识，他也许就会变成一个疯子。

　　轰然一声巨响，丹田之内的金莲化作片片碎瓣，终于爆裂。每一片都裹挟着巨大的灵力，在刘辛的体内开始疯狂肆虐，更大的痛苦向刘辛袭来。

　　刘辛知道此刻已经到了生死存亡的关头，后退一步，万劫不复。他再次发出震天的怒吼，将融会贯通的灵力汇聚起来，努力地保护住经脉。

　　轰隆，轰隆，如有实质的撞击声在刘辛体内一次次爆发，又一次次被刘辛成功的阻挡现在，刘辛体内的灵力已经带着五彩光华，那是定海珠彻底和他融合的迹象。

　　这是一场矛与盾的较量，燃灯的金莲是矛，刘辛的灵力是盾，在一次次交锋中，金莲的攻击越来越弱，毕竟，它是无源之水，没有主人的支持，不会补充，只有消耗。

　　刘辛的灵力则越战越猛，从战略防御，开始转入战略反攻。一道道五彩斑斓的灵力，捕捉住片片金莲，然后将它消融，金莲内的灵力，也就转化为刘辛身体的一部分。

　　这一场遭遇战，最后变成了一场大餐，金莲里面的灵力最终被刘辛蚕食殆尽。如果燃灯道人看到这个结果，肯定会用自己的光头撞墙。

　　刘辛从来也没有感觉到像现在这样强大，灵力如同江河一般在体内奔流，新开辟的那几条经脉，也被完全扩展。刘辛默默地运转这混沌心经，按照上面的行功路线，指挥着灵力大军在体内纵横驰骋。

　　原来修炼到第三重、已经小成的沌天诀被刘辛完全摒弃，现在，他修炼的是更高级，更完善，更接近自然的混沌心经。

　　汹涌澎湃的灵力狂奔了三天三夜之后，这才渐渐平息。刘辛的身体表面，被五彩光芒笼罩，看起来比佛光还要神圣。他手中变幻出几个曼妙的法诀，只见从他的天灵中缓缓升起一个小人，高约三寸，赤身裸体，盘膝而坐，浑身也是五彩缭绕，模样竟然和刘辛一模一样。

　　元神，这就是修真者梦寐以求的元神，刘辛终于炼出元神，一举跨入分神期。

　　分神期啊，是修真者最难跨入的一个阶段，能够踏入分神期，身体里面形成第二元神，才算真正修行的开始，修真就是修神，修炼的就是元神。

　　刘辛的灵识早就进入分身期，只不过灵力不够精纯，无法凝聚成实质的元神。随着在海底得到的净化，被共工强行将定海珠融入元神，使刘辛的元神进一步壮大。等到修炼混沌心经，炼化燃灯的金莲，终于由量变发展到质变，这才真正进入分神期。

　　形成元神之后，元神就可以自动进行修炼，无论是修行的速度还是质量，都将有一个巨大的飞跃。天下修真者几十万，能够达到分神期的，却不足一千，其间的艰难，可想而知。

　　重新将元神引入体内，刘辛这才注意到，小白瞪着一双眼睛，叽里骨碌地看着自己，一双毛呼呼的爪子还在它自己的猴头上面摸来摸去。

　　刘辛终于忍不住笑起来，这个小家伙，大概是看到刘辛刚才元神出窍，所以也在找它自己的元神呢。

　　一把将小白抱在怀里，二十多个日日夜夜，幸亏有这个小家伙相助，不然，自己不仅不能这么快复原，恐怕饿也饿死了。

　　患难见真情，刘辛现在是真把小白当成自己的朋友，这种感情，丝毫不逊色于小胖。

　　想到小胖，刘辛连忙将它召唤出来，叮嘱几句，小胖立刻就像一个老大哥，上前和小白交流起来。小白开始还有些发怯，但小胖明显是外向型的，很快就和它打成一片。两个小家伙一起跑出山洞，到峭壁上玩耍去了。

　　刘辛则取出玄天玉虚鼎，开始炼丹。他要兑现自己的诺言，给小白炼制黄庭丹，帮它开启灵智。对待朋友要言而有信，小白现在就是刘辛最亲密的朋友。

　　一起取出两大块完整的黄庭石，刘辛准备多炼几颗，家里还好几位弟子呢，这么好的东西，可不能总给外人。

　　进入分神期之后，刘辛炼制丹药更加游刃有余，一天下来，不禁炼出十粒黄庭丹，其它常用的丹药，也都各自炼出一些。这次能够死里逃生，青皮丹发挥了巨大的作用，所以，更叫刘辛认识到丹药的价值所在。

　　小胖和小白也在外面野够了，跑回山洞，小胖的实力要高出许多，俨然是小白的老大，而小白，无论从年龄还是从资历上来看，只能当小弟。

　　刘辛将一粒黄庭丹扔给小白，小白似乎也知道此丹的意义重大，立刻开始运功。小胖在一旁有些嘴馋，刘辛也就赏了它一粒凝翠丹，然后教训道：“小胖，你瞧瞧小白多下功夫，你也回到戒指里面修炼去！”

　　小胖含着凝翠丹，灰溜溜地被送回去，同时，心里还忿忿地想着：只有本事不行的才玩命练呢。

　　刘辛将东西收拾利落，小白也已经运功完毕，双目更加灵动，一双眼睛，如同会说话一样。刘辛将它抱在怀中，哈哈大笑道：“走喽，小白，今后你将看到一个全新的世界。”

　　小白竟然似乎听懂了，使劲地点着头，口中发出呜呜呜的声音，看起来也十分兴奋。是啊，它的命运因刘辛而改变，展现在它眼前的，将是一段绚丽多姿的生活。

　　飞出洞穴，现在的刘辛，不用飞剑也能御风飞行。他放开灵识，惊愕的发现，方圆几十里之内，一草一木尽在掌握之中。

　　刘辛也不觉诧异：原来我的灵识也达到分神期，却只能覆盖方圆十里之地，现在不仅范围扩大几倍，而且效果也大有不同。他哪里知道，修炼混沌心经，最讲究对自然之力的理解和领悟，最善于和自然进行沟通，单以灵识来论，连老黑老白这样渡劫期的高手，也没有刘辛强大。

　　尤其山洞中变回凡人的那段经历，更是给刘辛今后的修道带来莫大的好处，那种心境，不是每个修真者都有机会感受到的。

　　搜寻一圈，并没有发现玄鼋剑的踪迹，刘辛也不再找，呼啸一声，向天京市方向掠去。


第一百零八章 目标，向天山进发

　　棕榈海岸别墅，刘辛的弟子们聚在一起。庄梦蝶粉红的小脸透出一股焦急：“大师姐，师傅怎么还不回来？”

　　李颖虽然一向稳重，如今却也有些沉不住气，因为再有三天，就是天山论道的时间。不过，她口中还是安慰道：“不用心急，师傅自有主张。”她哪里知道，师傅是被困在悬崖间的山洞内，根本就没有什么主张。

　　瘦猴转转眼珠，悄声向高大壮问道：“大师兄，师傅不会是把我们扔下，自己去了吧？”

　　高大壮哼了一声：“天山论道，每派最多可以有二十名弟子参加，我们崆峒现在划拉到一起，还不到十个人，师傅不会放过这个叫我们增长见识的好机会。”

　　看到高大壮对师傅充满信心，其他弟子也深有同感地点点头，天山论道，那是修真者的盛会，他们当然是希望能去开开眼界。别派一般都是精挑细选，只有门派中的佼佼者才能有幸前往天山，而崆峒，就另当别论，小家小户的，连二十人都凑不上。

　　他们这边决定耐心等待，老黑那边却没了耐性，他焦躁地在院子里晃来晃去，口中叨咕着：“刘老弟可真稳当，把俺都急死了，老白，要不咱俩先去吧。”

　　老白比他沉稳许多：“再等半天看看，实在不行咱们就带人先过去。”

　　李颖和高大壮一起摇头：“师傅要是不去，我们怎么能去，师傅才是崆峒之主。”

　　正说着呢，众人眼前白光一闪，院子里多了一物，浑身雪白，猴头猴脑，一双充满灵气的眼睛骨碌碌乱转，好奇地打量着众人。

　　“哇，好漂亮的小白猿，来让我抱抱。”庄梦蝶看到如此可爱的小动物，难免爱心泛滥，张牙舞爪地就扑过来。

　　小白猿被她吓了一跳，身子腾空而起，落在一个人的肩头。李颖众人一看，不由一起惊呼：“师傅！”

　　刘辛笑吟吟地望着众人，然后说道：“是谁说要把我的徒弟都拐跑？”

　　老黑摸摸光脑壳，连忙打岔：“嘿嘿嘿，刘老弟，恭喜恭喜，这么快就进入分神期。”

　　众弟子一听，这才发觉师傅身上的变化，相对以前来说，现在的刘辛更加淡然，身上丝毫感觉不到灵气的波动，和普通人没有什么区别，只是脸上似乎现出淡淡的五彩华光，但仔细看时，却又感觉不到。现在，刘辛立在庭院之中，就好像和周围的自然融为一体，本身就是自然界中的一株草木，或者一块石头。

　　以老黑和老白现在渡劫期的修为，却也看不透刘辛的深浅，刚才刘辛出现的时候，他们的灵识根本就察觉不到，因为刘辛本身就化成自然的一部分。

　　庄梦蝶笑颜如花，凑到刘辛身边：“师傅，这个小猴是哪来的，好可爱哦，能不能叫我抱一抱？”

　　“它叫小白，可是为师的救命恩人，谁也不许怠慢它，以后要向朋友一样对待，明白了吗？”

　　“明白了，师傅。”庄梦蝶吐吐舌头，然后从刘辛的肩头抱过小白，忍不住用她的纤纤玉手在小白毛呼呼的猴头上使劲揉了几下。

　　小白也被她弄得哭笑不得：就这么尊敬我啊？

　　刘辛向众弟子一挥手，豪情万丈地说道：“走，现在我们就向天山进发！”

　　与此同时，蜀山的凝翠崖上，白眉看了看如同利剑一般挺立的蜀山十六剑，向身边的赵天明道：“扬眉剑出鞘，心比天山高。这一届，我们一定要把天下第一道门的位子从昆仑手中夺回来。上路，我们的目标就是天山！”

　　十八道剑光从凝翠崖腾起，带着蜀山剑侠的信心与骄傲，向西北方向进发。

　　……

　　落霞寺，位于敦煌附近，大漠孤烟，落霞满天，在这茫茫戈壁之中，就坐落着闻名遐迩的落霞寺。和其他门派不同，落霞寺并没有开辟自己的洞天福地，就构建在尘世之中。

　　此刻，天禅大师正在讲经台上，下面，分两行盘坐着十八位僧人，他们就是落霞寺的精英，号称十八罗汉，个个都有分神以上的修为。

　　天禅大师平和的声音缓缓升起：“心如明镜常拂拭，身似菩提挺且直。五年一届的天山论道临近，我们佛家弟子清净无为，本不应该参与此事，但今年非比寻常，因为有千年洞府开启，必然引来纷争。平息刀兵，止戈为武，才是佛门弟子分内之事。”

　　众僧一起合十：“尊法旨。”

　　天禅大师眺望西北方向，目光无比深邃：“走吧，希望我佛慈悲，莫起杀戮，阿弥陀佛。”随后，金光缭绕中，众僧消失不见。

　　……

　　百蛮山，阴风洞，绿袍老祖望着门下被自己强行提高修为的弟子，发出一阵刺耳的大笑：“天山论道，没有老祖我参加，岂不是冷清，小子们，随老祖一起杀上天山！”

　　五毒子被绿袍强行用玄牝珠灌顶，现在已经达到分神后期的修为，他谄笑着说道：“老祖，弟子也去参加过几届天山论道，每派只限制二十人，您看……”

　　绿袍将双目一瞪：“在老祖这里，什么破规矩都乖乖靠边站，等我拔得天山论道的头筹，规矩还不是我定。”

　　五毒子哪里还敢多言，老老实实退到一旁。绿袍老祖挺身站起，祭出玄牝珠，一团绿光将下面百十名弟子罩住，然后腾空飘飞出去。绿光之中，还传来绿袍嚣张的狂笑：“天山论道，唯我独尊！”

　　……

　　昆仑坐忘峰下，白云缭绕，鹤发童颜的天机子庄严地看了一眼两边的十二位长老，他们都是天机子的师兄弟，个个英气勃发，修为深湛，号称新昆仑十二大弟子。

　　天机子庄重的声音响起：“我昆仑一派，自从原始祖师开派以来，享誉数千载，传到我辈手中，道统绝不能没落。此届天山论道，不仅要保住天下第一道门的名号，更主要的是在仙府开启之时，为昆仑多争取利益。各位当人人奋勇，为昆仑而战。”

　　天机子看到众人一脸坚毅，也微微颔首：“玄阴、玄阳，你们也跟随众师叔前往。你等先行一步，我们昆仑和天山相近，毕竟也算半个东道。”

　　十二大弟子领命，各御飞剑，前往天山而去。玄阴子和玄阳子经过几个月的闭关，现在距离分神期也就是一步之遥，二人信心大增，决定在天山论道上好好会会崆峒刘辛，以报当日“老道变和尚”之辱。

　　望着先头部队远去，天机子自语道：“看来，这次一定要请两位师叔出山了，仙府开启，争斗在所难免——呵呵呵，昆仑压箱底的几件法宝，也该出来晒晒太阳……”

　　天山论道和仙府开启两件大事凑到一起，整个修真界全都行动起来，星玄宗、灵心宗、明天宗，还有数不尽的大小门派都尽遣高手，目标直指天山。

　　邪道中人，无论是独自隐居修炼的魔头，还是深山大泽修炼的妖王，也如同赶集一般，向天山进发。他们的目的，并不是天山论道，而是看中那千载难逢的仙府开启。

　　目标，向天山进发！

　　刘辛一行现在就飞在前往天山的路上，弟子们虽然不能御剑，但是有老黑老白两个超级高手当免费劳力，所以飞行的速度也并不慢。

　　脚下雪山皑皑，头顶蓝天纯净，现在，他们正飞行在青藏高原，这里灵气充沛，空气洁净，比起那些喧嚣的城市，更适合修真者居住。刘辛一边飞行，一边琢磨：是不是将来在这占个山头。

　　众人飞行在蓝天下、雪峰间，似乎心灵也得到净化。偏偏在这纯洁的天地间，却有不纯洁的事情发生。一团黑雾在从众人身边飘过的时候，里面忽然传出一个嘶哑的声音：“桀桀桀，这几个女娃子卖相不错，来，过来让本魔王亲近亲近！”

　　黑雾迎头将众人拦住，一个银发飘飘的家伙，嚣张地指着庄梦蝶、李颖、孙姿雯道：“对，就是你们三个。”

　　庄梦蝶打量一下这个半路上杀出来的魔王，只见他相貌俊美，但是白刷刷的一张脸，丝毫不见血色，如同白纸一张。一双眼睛，却撒发出淡淡的红芒，整个人透着一股邪气。

　　遇到这样的无耻之徒，庄梦蝶也不会客气，扬手一个仙女散花，一蓬白雾裹着淡淡的香气罩过去，这是庄梦蝶特有的迷幻药粉，虽然不足以致命，但是却可以让人丧失战斗力。

　　银发人又是一阵大笑，张口一吸，药粉化作一条白线，全被他吸入口中，夸张地咂咂嘴，连道：“好香，好香！”

　　庄梦蝶还要往前冲，却被李颖拉住：“我们不是他的对手，有师傅在。”

　　刘辛自然不能再瞧热闹，他笑吟吟地向前移动一段距离：“好狗不挡道，她们三个都是我的弟子，有什么事找我说吧。在下是崆峒掌教刘辛。”既然要闯出崆峒的名头，刘辛也就报出家门。

　　银发人阴阴一笑：“崆峒？没听说过，不过你小子艳福不浅，胆子也不小，连本魔王的事情也敢插手。”一边说着，一边甩甩飘逸的银发：“看到我老人家这独一无二的头发，难道还不知道我的身份，快快滚到一边，把那三个女娃留下！”

　　在他看来，眼前的这个小子跟凡人无异，要是想起自己的名头，估计立刻吓得屁滚尿流，仓皇逃遁。

　　经他这么一提醒，刘辛倒还真想起来了，邪道修真者中有一个老魔头，人称银发色魔，他修炼的功法很是奇特，必须用女子为鼎炉，采阴补阳，所以臭名昭著，想不到在这里狭路相逢，还主动来找麻烦，真是不知死字怎么写的。刘辛心中杀机已动：银发色魔，此地就是你的断头台！


第一百零九章 纷争何时休

　　莽莽雪峰，万古沉寂，但是今天，却被修真者打破，面对拦路的银发色魔，老黑终于按捺不住：“哇呀呀，一看你那衰样，就是个色魔，俺老黑先揍你一顿再说！”

　　临来的时候，老黑老白还有庄梦蝶都佩戴上刘辛制作的玉符，将妖气镇住，同时，本身的实力也显现不出。银发色魔看老黑连融魄期都不到，就敢跟自己叫嚣，顿时恼羞成怒：“小子找死！”

　　话音刚落，忽然眼前红光一闪，自己已经被一圈火蛇围住。那些火蛇口中突出黑色的火焰，还散发着五色毫光，极为诡异。

　　常年在刀尖上打滚，银发色魔对危险最为敏感，直觉告诉他，这股邪火威力不小，肯定能伤害到自己。于是张口喷出一股白气，罩在自己身上。这是银发色魔专门采集的纯阴之气，可以抵御高温。

　　随着刘辛修为的提高，九阳离火阵的威力也随之增加，九条火龙现在个个都有一米长短，口中的火焰也变成混沌玄火。

　　混沌玄火接触到银发色魔喷出的白气，立刻嘶嘶作响，一阴一阳两股灵力相遇，竟然旗鼓相当。

　　刘辛悠闲的操纵着大阵，阵法施展开，并不需要输送太多的灵力，自身就可以从天地中补充灵气。银发色魔却渐渐有些吃不消，这些阴气是他苦心收集而来，眼看着被火蛇炼化，心疼无比。他知道，如果这样坚持下去，自己的灵力早晚有耗尽的时候。看不出，对面其貌不扬的那个小子，原来是扮猪吃老虎。既然如此，也就别怪本魔王心狠手辣。

　　银发魔王口中忽然大喝一声：“天魔大阵，群魔乱舞。”霎时间，空中忽然出现几十名女子，面容娇媚，衣袂飘飘，围住刘辛，飞舞起来。

　　“哇，好美啊！”庄梦蝶由衷赞叹一声，忍不住也随着手舞足蹈起来。梦蝶一族天生喜欢具有美感的东西，所以第一个把持不住。

　　随后，瘦猴和大婶也渐渐控制不住自己的身体，也跃跃欲试，只想飞过去和那些女子共舞。

　　就在他们抓耳挠腮之际，耳畔忽然传来一声断喝：“两位师兄，不要被妖法迷惑，谨守灵台，心如明镜，幻象自消。”却是包乘风道心坚定，及时出言提醒二人。

　　大婶和瘦猴浑身一震，连忙稳定心神，闭上双目，不敢再看。不过，刚才的影像就如同在脑海中生根，即使目不能见，却依然在脑海中翩翩起舞。

　　随着银发色魔手中印诀的变换，空中那些魔女的舞蹈忽然淫荡起来，她们身上的纱衣随风飘落，露出一具具诱人的裸体，随着腰肢的扭动，口中还发出销魂的呻吟，极尽淫靡。

　　庄梦蝶粉面潮红，一双手竟然也在自己的衣裙上撕扯起来。忽然旁边伸出黑漆漆的一张大手，按在她的头顶，一股磅礴的灵气在她的体内游荡一圈，庄梦蝶终于安稳，额头上满是细密的汗珠，然后沉沉睡去。

　　老黑像抗麻袋一样，将庄梦蝶抗在自己肩膀上：“小丫头，到底比较嫩，一点诱惑就受不了，这一点，可得跟俺老黑学学。”

　　同样不堪的还有瘦猴和大婶，要不是被老白一手一个制住，估计早就冲入魔女的阵营之中。

　　他们这些旁观者尚且如此，处于天魔大阵中心的刘辛又会如何呢。从刘辛现在澄澈的眼神中就可以看出，他现在很清醒。

　　刘辛道心之坚韧，绝非一般修真者可比，之所以迟迟没有出手，只是想验证一下弟子们的心性修为，趁机好好磨练一番，毕竟受到伤害之后，才能具有免疫力，就像流感一样。

　　对于李颖和高大壮的表现，他非常满意，而包乘风的表现，则叫他惊讶，这个弟子入门最晚，目前修为也最低，但是心如磐石，确实是可造之才。

　　而瘦猴和大婶的表现，他也尽收眼底，看来，以后要多对他们进行道心上的磨砺才行。

　　目的达到之后，刘辛忽然祭起玄天玉虚鼎，如同长鲸吸水，将那些阴魂魔女全部收入鼎中，混沌玄火九转，一粒亮晶晶、冰冰凉的丹药出现在刘辛手中。他满意地点点头：“玄级上品的阴丹，还算不错，银发色魔，还有没有魔女，再放出来一些。”

　　然后随手将阴丹收入乾坤戒，正好给小龙女当干粮进补。

　　银发色魔气得桀桀怪叫，这些阴魂都是从处女身上采集来的极品，然后又用自身精血培养成天魔女，每一个都花费不少心血，想不到被那小子全部没收，这次算是亏大了。

　　知道今日讨不到好处，银发色魔头上的银发忽然飘动起来，一把银色的梳子忽然出现，梳子在空中一转，银光四射，寒气透骨，周围的空气也瞬间下降，九条火蛇竟然经受不住寒冷的侵袭，退回到刘辛身边。

　　银发色魔趁机化作一道银光，向前面遁去，空中还飘来他阴测测的声音：“崆峒刘辛，我记住了，今日所赐，他日一定十倍偿还！”

　　“靠，人都逃了，还找这样的借口，真是没劲。”刘辛最看不上这种临走放狠话的角色，典型的当婊子立牌坊。

　　转回身，刘辛看到大婶和瘦猴满脸惭愧地站在自己面前：“师傅，我们俩不准备去天山，您让我们回去好好修炼吧，免得丢人。”

　　刘辛哈哈大笑：“知错能改，善莫大焉，你二人生性浮躁，还需多多磨炼，这次正好是历练的机会，自己多多用心，不要叫同门给比下去。”

　　瘦猴和大婶用力点点头，这次教训，也叫他们的心智快速成熟起来，未尝不是一件好事。

　　想到这次天山论道正邪混杂，刘辛还是取出几粒无心丹，给他们每人分了一粒，连老黑老白都有份。小白重新跳上刘辛的肩头，也伸出毛呼呼的爪子讨要。刘辛笑道：“你现在还用不上，估计以后也用不上，给你一粒青丸磕吧。”

　　处理完银发色魔这个麻烦，众人继续上路。沿途时常可以看到修真者驾驭着飞剑，从身边呼啸而过，向缓缓前进的刘辛一伙投来鄙夷的目光，参加天山论道大会，最少也要融魄期的修为，像刘辛几位弟子这样低修为的，连御剑都不能，还真是少见。

　　正行间，忽见前面的山巅上一阵兵荒马乱，冰雪飞扬。刘辛不由暗暗皱眉：这天山论道还真不是一般的乱，也对，鱼龙混杂，想不热闹也难啊。

　　于是率领众人过去查看，只见山巅上空立着两伙人，各有二十人左右，正在那里捉对厮杀，一伙人道袍后面绣着太极图，另一帮道袍上画着北斗七星，天空中飞剑呼啸，法宝乱飞，打得相当激烈。

　　刘辛看了一眼，这两派都做道士打扮，并无相识之人，但是他们的修为都不低，每队各有一名分神期的高手，其余的，也都是融魄期。看来修真界确实藏龙卧虎，高手比比皆是。

　　正想上前当一回和事佬，忽然几道剑光飞速掠来，随后，传来一声历喝：“住手，六扇门在此公干，负责维护大会秩序，任何人不得私自械斗。”

　　又是六扇门，这帮家伙真是无处不在。刘辛并不知道规矩，历届天山大会都是由六扇门负责安保方面的管理，进入这段区域之后，沿途各段都有人重点守护。不然，正邪两道聚在一起，非闹出人命不可。

　　刘辛一边想，一边闪目观瞧，来的还是熟人，星玄宗的观星道人，在他的后面，是四个六扇门年轻的子弟。

　　打斗的两伙人显然都知道规矩，立刻停手，各自站在一边，泾渭分明。观星老道扫了两边一眼，然后说道：“原来是无极宗和天罡门的道友，不知因何打斗？”说完之后，觉得一道熟悉的目光从旁边传来，歪头一看，正和刘辛四目相对，观星老道心中不由恶寒：“这小子也跑来凑热闹，准没好事！”

　　背着太极图的一个老道向观星稽首：“无极宗洞阳子见过观星道友，我们在雪山上发现一株百年雪莲，正要采摘，却被天罡门的天雷子阻拦，非说雪莲是他们先发现的，双方争执不下，这才打斗起来，请观星道友主持公道。”

　　刘辛一看这个洞阳老道，年纪真老，面容枯槁，满是深深的皱纹。心中不由暗道：看他也有分神期的修为，想来是资质或者修炼心法所限，不能再有突破，恐怕大限将至，苦修数百年，却还是难逃一死，实在是修真者最悲哀的事情。

　　再凝神往山巅上一看，果然在一个背风的雪崖后面，开着一株绿色的雪莲。刘辛暗暗摇头：百年雪莲，也就是灵级下品，勉强能够入药，就为此打得头破血流，这就是修真者吗？

　　天罡门的天雷子却是一个身材魁梧的大汉，一蓬黑胡须衬出勇猛，他粗声粗气地向观星说道：“观星道友，这雪莲本是无主之物，谁先发现，就是谁的。你想想，就洞阳老道那眼神，他能有我先看到吗？”

　　“胡说，我已经准备采摘雪莲，然后你才大喝住手，你说到底是谁先发现的！”说话之际，花白胡子气得直翘。

　　观星也是心知肚明，这天雷子肯定理亏，然后仗着自己身强力壮，欺负年老力衰的洞阳子。不过，天雷子的天罡门也是以阵法见长，和星玄宗交往一直不错，二者属于同盟，所以观星老道就想偏向天罡门。

　　看到雪莲只有一只，总不能一家一半啊。观星不愧当过许多届大会的保安，经验十分丰富，沉吟片刻，口中说道：“大家既然同时发现，那就应该见者有份，不如这样，谁想要这株雪莲，就拿出别的东西交给对方，算作补偿，两位意下如何？”

　　天雷子自然同意，洞阳老道却连连长叹：“我这次一来是参加论道大会，二来就是想寻一株雪莲，所以十天之前，就率领门下弟子出发，沿着雪山慢慢寻找，上天垂怜，终于叫我发现一株，你这厮却强要分一杯羹，真真岂有此理！”

　　老道越说越气，被寒气一灌，竟然剧烈咳嗽起来。天雷子嘿嘿几声冷笑：“洞阳老爷子，这么大岁数，在家养养好不好，何必跑这来丢人现眼。”

　　洞阳老道用手点指，却说不出话来。刘辛实在是看不下去眼了，咳嗽一声，刚要站出来说句公道话，却看到一团绿气迅捷无比的飘过来，径直落到山巅。

　　随后，一个又高又瘦，皮包骨头的家伙将那株雪莲摘到手中：“百年雪莲，也算好东西，现在是老祖我的了！”


第一百一十章 漫漫天山路

　　看着这个浑身发着绿光的家伙将雪莲据为己有，洞阳老道就要冲上去拼老命，却被手下弟子拦住：“师尊，六扇门在这，自然能为咱们主持公道，不用您老出头。”

　　洞阳老道也真急了：“公道个屁，你没看到刚才都偏心吗！”

　　观星不由老脸一红，上下打量那个自称老祖的家伙，一时看不出深浅，终于从他手下的衣着上辨认出来，原来是万蛊门。观星不由心中大定，万蛊门专靠蛊虫害人，门中并无高手，于是手指着那个绿衣人道：“把雪莲放下，这是有主之物。”

　　那人正是绿袍老祖，他怪眼一横：“你是哪冒出来的，也敢管老祖的闲事！”

　　观星顿时气往上撞：“小辈无礼，我乃六扇门观星真人，专门负责天山大会的秩序，惩治你这样的不法之徒。”

　　“哈哈哈，好大口气，我不管你是什么六扇门、八扇门的，跟老祖我作对，就是死路一条！”说罢，绿袍老祖张口喷出一道绿气。

　　观星道人只觉得一股阴寒之气扑面而来，其间还夹杂着令人作呕的腥臭，连忙祭起一面旗子迎过去。这是星玄宗流传下来的一件法宝，名叫乾坤日月旗，一面是太阳，一面是月亮，采集日月精华炼制，专门能镇压污秽之物。

　　不料，绿气一卷，就把旗子打落在地，插在冰层中迎风招展，倒有点像登山运动员成功登顶之后留下的纪念。

　　观星不由大惊失色，向后急退，那绿气来的更快，当空罩下，将观星老道困在当中。绿气似乎有着很强的腐蚀性，里面不断发出嘶嘶的声音，还伴随着阵阵焦臭传出。

　　绿袍老祖哈哈大笑：“自不量力，今天就尝尝我这阴火炼魂的滋味如何。”身后的弟子也都随着捧臭脚，齐声高呼：“老祖法力无边，今朝一统天山！”

　　刘辛一看到绿袍出现，而且还弄了一帮徒子徒孙，就知道肯定有好戏，估计有人要倒霉了。果然，转眼之间，观星就被绿袍止住。看到眼前的场面，刘辛忽然想到金大师笔下的一个反派——星宿老怪。哈哈，还真是有点“星宿老仙，法力无边”的意思。

　　一看观星被困，天雷子沉不住气了，他的天罡门处处仰仗星玄宗，当然不能瞧热闹，于是大喝一声：“天罡大阵”，身后六名修为最高的弟子各挺长剑站出来，和天雷子组成天罡大阵，将绿袍围困在当中。

　　绿袍连正眼都没看他们一眼，头顶祭出玄牝珠，绿光流转，除去天雷子，剩下的六人都不能移动分毫，天罡大阵不攻自破。

　　天雷子终于知道，眼前这个绿油油的家伙，实在是深不可测，于是全力运转灵力，大吼一声，冲出玄牝珠的笼罩，然后架起剑光，向远处逃遁，剩下那十几名弟子一看，焉有不逃之理，瞬间都随着天雷子去了。

　　绿袍又是一阵狂笑，玄牝珠光芒大盛，那六名天罡门的弟子身上冒出丝丝白气，向玄牝珠汇聚，片刻之后，六人被吸成干尸，化为齑粉，很快被劲风吹散，一点痕迹也没有留下。

　　就在绿袍全力催动玄牝珠的时候，被困在绿光中的观星老道终于觅得良机，脱困出来，不过，也弄得狼狈不堪，身上的道袍全是窟窿，头发、胡子也只剩下一半。观星老道连一句狠话都没有扔下，带领四名手下，破空而去。

　　“呸，一群胆小鬼！”绿袍嚣张地唾了一口，然后就看到一张苍老的面孔出现在自己面前：“道友，这雪莲是我用来救命的，我大限将至，准备用这个雪莲再配上几味灵药，找人炼制续命丹，还请道友成全。”

　　洞阳老道说得十分恳切，却也难打动绿袍的铁石心肠，他阴阴一笑：“老家伙，反正你气寿已近，不如把你的元阳来祭炼我的宝珠如何？”

　　“你，你如此胆大妄为，就不怕有伤天和，遭到天谴吗？”洞阳老道也想不到对面这人如此残忍，立刻指责起来。

　　“哈哈哈，天谴，老祖早就经历过了，老东西，受死吧！”绿袍可不管你什么天谴不天谴，他的天劫早就渡过。

　　“且慢动手，老绿，给个面子，别难为老年人。”刘辛见绿袍又要行凶，连忙出言阻拦。洞阳和刚才天罡门的人还不同，还算是比较正直的修真者。

　　绿袍早就看到一旁观战的刘辛，不由眉头一皱：“老绿？你小子怎么管我叫这个。算了，给你个面子，我们走！”

　　说完，气势汹汹地带领徒子徒孙继续上路，刘辛还发现，那里面射下一道怨毒的目光，依稀有些熟悉。

　　洞阳眼见讨回雪莲无望，脸上的皱纹越发深刻，不过，他并没有因此失了礼数，还是向刘辛稽首道：“多谢道友仗义相助，敢问是哪个门派的高人？”

　　刘辛也还礼道：“在下崆峒刘辛。”

　　“崆峒？”洞阳老道脸上现出沉思之色，显然是在脑海中搜寻有关崆峒的记忆，忽然，他失声惊呼：“就是那个以炼丹入道的崆峒派？”

　　看到刘辛点点头，洞阳老道眼中的神采又暗淡下去：对面这个年轻人修为太低，只怕还不能炼丹，唉，天命如此，人不能和老天挣命啊……

　　在无尽的落寂中，洞阳老道带着弟子怅然离去，只留下一路叹息。刘辛望着老者的背影，忽然想到了已经作古的老爷子，修道无成，中道而逝，实在令人可叹。老爷子要是能活到现在，自己随便拿出一粒丹，也不会叫他化为一抷黄土啊。

　　刘辛的心中一阵刺痛，他决定，一定要帮帮这个洞阳老道，不为别的，就算是了却自己的一桩心愿吧。

　　想通之后，刘辛带领弟子继续上路。老黑老白再次为绿袍的手段所震惊，两个人也终于知道天外有天，人外有人，原本狂傲的性子也收敛不少。

　　飞行了一段之后，前面再次出现混乱场面，这次连庄梦蝶都皱起弯弯的双眉：“师傅，修真界怎么这么不太平啊？”

　　“有人的地方，就有纷争，修真界也不例外，而且有些人本领越大，脾气也就越大，当然你不让我，我不让你，争斗在所难免。”刘辛凝望着前方，口中淡淡说道。

　　“师傅，那你的脾气会不会越来越大？嘻嘻——”庄梦蝶口无遮拦，想到什么就说什么。刘辛被她说得一愣：“应该不会吧，不过，也得看对谁。”

　　说话间，几已经来到近前，只见几十名姿态各异、各具特色的男女被一伙道士拦住。刘辛扫了这群人一眼，一个个桀骜不逊，身上妖气四溢，原来都是各地的妖王聚拢到一起。而他们对面，则是六扇门的人，领头的正是风凉老道。

　　风凉老道脑门上已经开始冒汗：好家伙，都是妖王级别的，我可应付不来，希望报信的能早点带人回来。

　　妖族阵营中一个豪迈过头的声音想起：“老道，你给我大力尊者一个痛快话，叫我们过去不？”说话的是一个黑大汉，敞着怀，前胸露出黑乎乎一片胸毛。两只蒲扇一般的大手来回搓动，大有一言不和，就要抡巴掌的架势。

　　风凉老道也不敢装腔作势，苦着一张脸道：“诸位，我也爱莫能助，天山大会有规定，妖族不准许参加，我也是奉命行事啊。”

　　刘辛暗暗称奇：“自打认识风凉老道，还是第一见到他如此低调，原来这老道也会见风使舵，呵呵。”

　　妖族中传出一个娇媚的声音：“道长，我们对你们那个什么论道大会可没兴趣，我们主要是想瞻仰一下仙府开启。既然不参加大会，你也就没必要拦着我们，还是请让开，别挡道好吗？”

　　刘辛暗暗击节叫好：骂人都不带脏字，想不到妖族也有口才这么好的。不过，听声音怎么有点耳熟？

　　这时，说话的那个女妖转过头来，向这边一瞥，眼神中带来一股杀气。刘辛这才认出来，原来也是老相识，妖族四绝中的狐女媚儿。

　　风凉老道暗叫头疼，口中应付道：“诸位，此事干系重大，等我向各大门派的掌教禀明之后，再给诸位一个满意的答复。”

　　大力尊者发出一声熊吼：“说了不算还在这废什么话，滚一边去！”说完，挥起大蒲扇，直接向风凉老道扇去。

　　风凉老道何曾受过如此侮辱，纵身飞上半空，手中一道灵符落下，大力尊者就被一阵闪电猛劈，蓝色的弧光噼啪作响，其间还夹杂着大力尊者的几声怒吼，声势极为浩大。

　　闪电消退之后，大力尊者的胸毛竟然根根挺立，如同穿了一个毛皮背心。这一下，激发了他的凶性，手中变幻出一条大棍，长有丈二，碗口粗细，脚下卷起一阵黑烟，向空中的风凉老道冲去。

　　刘辛不由摸摸鼻子：“好像又要有人倒霉了，唉，六扇门时运不济。老黑，不会是你给人家老窝端了，破了风水吧？”

　　老黑嘿嘿一笑：“那个风凉老道就是欠揍，连我都想动手！”

　　刘辛露出恍然大悟之色：“对啊，我忘了你也是妖族，胳膊肘当然不能往外拐。”


第一百一十一章 人妖之间

　　风凉老道现在极其郁闷，大力尊者的棒子很有分量，舞动起来，漫天都是棍影，要是沾上一点，估计自己的身体是吃不消。最主要的是，风凉还不敢使用威力最大的几样符箓，那样虽然可以重创大力尊者，但是自己灵力消耗太大，面对剩下的几十名妖王级别的高手，只有等死的份。

　　所以，风凉老道被迫展开了游击战，一面不断发出威力比较小的灵符骚扰对手，一面在空中不停乱飞，叫大力尊者抓不着影。

　　一人一妖在空中兜起圈子，大力尊者虽然是修行近千年的熊精，但是暴躁的脾气还没改过来，他见风凉老道滑似游鱼，不敢正面交锋，顿时大怒，口中咆哮一声：“霹雳混元石”，然后抬手祭起一物，向风凉老道砸下去。

　　风凉老道大惊，以为又遇到刘辛的翻天印，只见空中小山大小的一块巨石，遮天蔽日，向头顶压来。

　　刘辛也不由眼前一亮：看来也是一个以体积和重量取胜的法宝，比我的翻天印稍微小一号，不知道这两个大家伙要是相撞，会有什么效果。

　　大力尊者的霹雳混元石取自深山，还是他在深山老林里修炼的时候，有一天忽然天外飞石，降下陨石，差点砸中大力尊者。等到陨石冷却之后，其色如墨，里面灵气极为充沛，大力尊者于是天天用精血祭炼，终于把石头炼得能大能小，收放自如，这才取名为霹雳混元石。

　　性命攸关，风凉老道再也不敢保留，手中祭起五雷天罡符，一道道水桶粗细的天雷，裹挟着毁天灭地之威，劈向混元石。

　　观战的众妖连连向后飞遁，免得遭受池鱼之殃。空中，雷、石终于相交，山崩地裂般的巨响爆发出来，雷光霍霍，其间还夹杂着混元石腾起的黑气，场面极像原子弹爆炸产生的蘑菇云。

　　沉寂万年的雪山似乎也沸腾起来，强大的冲击波激起漫天的冰雪，巨大的声波引发雪崩，几丈高的冰雪势如千军万马，从山巅向下崩落，声势之浩大，连修真者也不敢试其锋芒。大自然一旦展现它的威力，人力就显得那么渺小。

　　刘辛也带领着弟子，升到半空，避开这场强大的冲击。虽然他的心里蠢蠢欲动，想抓住天雷轰顶的机会，到灵妖界跑一趟，不过，最终还是忍住这个诱人的想法。

　　天雷落尽，冰雪消散，战场陷入短暂的平静。风凉老道浑身披着一层厚厚的冰雪，变成一个雪人。五雷天罡符消耗的灵力实在巨大，以至于没有精力震去身上的冰雪，现在的风凉，勉强靠着残存的灵力，漂浮在半空，刚才他处于爆炸的中心，巨大的冲击力已经叫他受伤不轻。

　　大力尊者的霹雳混元石也收回手中，凝神细看，立刻察觉到自己心爱的宝贝竟然被天雷劈掉几片碎块。大力尊者哇哇怪叫，他对混元石爱如性命，平时就是掉一块渣都心疼死，今天竟然叫该死的老道给开皮，如何不恼。

　　“好杂毛，竟敢伤我宝贝，我要你的命！”大力尊者收回混元石，双目赤红，鼻喷白气，抡起大棍，砸向风凉。

　　可怜风凉老道，现在向移动分毫都难，更不要说闪避，只能眼睁睁地看着大棍越来越粗，越来越近。死亡的阴影笼罩在风凉的心头，他终于明悟，原来自己也会死。霎时间，万念俱灰。

　　就在大棍即将砸得万朵桃花开之时，一只金色的巨手忽然凭空出现，将大棍擎住，随后，一声平静而响亮的佛号在人们心头响起：“阿弥陀佛，善恶一念间，心比天地宽。施主，不要污了这清净之地。”

　　大力尊者妖灵力运转几下，哪知手中的大棍竟然不听使唤，这才知道来了高人，被怒火蒙蔽的双眼也渐渐冷却下来，这才看到一个其貌不扬的老僧立在不远处，正静静地望着自己。

　　大力尊者修炼千年，咸盐也没白吃，绝不会以貌取人，就凭老僧刚才露那一手，修为肯定在自己之上。于是他大眼珠子转了两转，双手抱拳：“大师怎么称呼？这个老道实在可恶，竟然坏我宝贝。”

　　“老僧天禅。”天禅大师淡淡地道出自己的名字。妖族那些桀骜不驯的妖王却全都为之动容。天禅大师是佛门第一高僧，而且和妖族从来没有摩擦，在妖族中的口碑极好。

　　大力尊者也不敢怠慢，再次抱拳施礼：“原来是天禅大师，我等失敬，大师海涵。”此刻的大力尊者，丝毫没有刚才凶神恶煞的模样，摇身变成谦谦君子。

　　一旁的刘辛险些跌破眼镜：这就是人脉啊，看人家怎么混的，连妖王见了都恭恭敬敬。于是，刘辛也上前稽首：“大师一向安好，刘辛有礼。”

　　天禅的脸上浮现一丝慈祥的笑意：“刘道友也来了，天山盛会，又添风景，也算修道者的幸事。”

　　刘辛当然知道他说的是自己的丹药，不过，丹药虽好，也不能轻易送人，不拿出点我看得上眼的好东西，休想在我这占便宜。没办法，地主家也没有余粮啊。

　　看到风凉老道也上来和天禅大师见礼，刘辛就退到后面，心中不禁思索起来：上次被燃灯那个秃驴袭击的事情，不会和天禅有关系吧？看样子不像，大概他也并不知情。估计燃灯来这一界，也不会和一个后辈打招呼。瞧瞧，同样是出家人，这做和尚的差距怎么就这么大呢。

　　就在这时，天空又是剑光闪烁，十几个道人御剑飞来，当先一人口中喝道：“大胆妖孽，竟然在此行凶，快快受死！”

　　顿时，本来已经平缓的局面再次紧张起来，妖族给天禅大师面子，对其他人可坚决不惯着，立刻各操家伙，准备开战。

　　刘辛扫了一眼来人，只见最前面的正是昆仑天玄子，后面那十几位也都趾高气扬，道貌岸然，看来就是传说中的新昆仑十二大弟子，果然个个眼高于顶，成事不足，败事有余的家伙。

　　天玄子也发现了天禅大师，眉头不由微微一皱。不过，还是上前稽首道：“大师远来辛苦。”然后又指向大力尊者：“天山盛会，岂容你等妖族捣乱！”

　　大力尊者一看这个鼻孔朝天的老道，心中就十分不爽，他鼻子哼了一声，喷出两股白气：“你们那个破烂大会，我们没兴趣，我们是来瞻仰仙府开启的，跟你们没关系！”

　　天玄子也冷哼一声：“非我族类，其心必异，仙府开启，岂容妖族染指。”

　　妖族的阵营中忽然传来一声冷笑：“仙府莫非是你家的，像这样无主之物，人人得而居之，你们修真者竟然狮子大张口，想要独吞，未免太贪心了吧！”

　　刘辛一看，说话的正是狐媚儿，看来此女牙尖嘴利，说话处处占理，端的厉害。

　　天玄子也不由恼羞成怒：“大胆妖孽，批毛带角，没一个好东西，诸位师弟，亮剑，教训教训这些不知天高地厚的家伙！”

　　刷刷刷，十几把长剑指向妖族，妖族又哪有好脾气的，也全都抄起家伙，准备拼命。

　　刘辛一看老黑也要往前冲，连忙一把将他拉住。老黑气鼓鼓地说道：“老杂毛说话像放屁，俺去把他的臭嘴撕开。”

　　原来天玄子口无遮拦，打击面太大，也难怪老黑发脾气。不过，对于刘辛来说，巴不得昆仑和妖族打起来，当然要作壁上观。

　　天禅大师被夹在中间，好生尴尬，本来想平息事端，不料随着昆仑弟子的出现，局面再次失控，天禅大师也只好口宣佛号，无奈地退到一旁。

　　随着天禅大师的撤出，双方终于面对面，立刻各自施展自己的绝技，拼斗在一起。昆仑弟子人数虽少，但是他们经常协同作战，彼此配合默契。反观妖族一方，虽然不乏实力出众者，但是各自为战，没有形成合力，所以，一时间双方竟然僵持不下。

　　刘辛一边悠闲地观战，借机在天禅耳边吹风：“大师，我看这昆仑实在嚣张，本事没学好，先把脾气学坏，真是一代不如一代，只怕昆仑就要毁在这些不知进退的后辈手中。”

　　天禅大师望了刘辛一眼，并没有做声。他的心中也很是不满，昆仑行事霸道，有失大派风范。但是几千年的基业，毕竟不同凡响，想要动摇昆仑的根基，并不是一件容易的事。身旁的这位年轻人虽然有这个想法，只是实力太弱，还是劝他不要轻举妄动才好。

　　想到这里，天禅大师缓缓地说道：“刘道友，天下道门出昆仑，其实，崆峒的祖师，也是昆仑门下，大家本来都是一家。”

　　刘辛呵呵一笑：“崆峒蒙难的时候，昆仑却趁火打劫，这难道也是一家人应该做的吗？”

　　天禅大师知道言尽于此，双手合十，也就不再说话。场中打斗的双方渐渐动起真火，战团越扩越大，一些威力巨大的法宝也频频出击，受伤的渐渐增多。

　　飙飞的鲜血叫妖族更加热血沸腾，他们口中大呼小叫，悍不畏死地发起一轮轮冲锋，昆仑弟子渐渐抵挡不住，被妖族团团围困在当中。


第一百一十二章 门户大开

　　昆仑弟子被妖族围困，形势岌岌可危，只有天玄子一阵冷笑，不慌不忙地祭起一只红葫芦，只见葫芦中射出一道白光，高有三丈，里面闪现一物，长约七寸，有眉有眼，十分怪异。

　　那白光一卷，将最前面的一个妖王罩住。天玄子冲着葫芦一施礼，口中说道：“请宝贝转身。”

　　那物眼中射出两股白光中，在妖王脖子上转了一圈，那妖王人头落地，变成一个硕大的虎头。众妖大惊，虎王的本领在这些妖怪之中，也属上流，竟然丝毫没有反抗的余地，就被斩杀，这是什么法宝，如此霸道。

　　刘辛在旁边看得清楚，心中也是大骇，这件法宝，极像天珍地宝上面记载的封神斩将飞刀。本是封神大战时期，最为神秘的陆压道人所用之物。据书中记载，飞刀是金精所化，无物不可斩，乃是最凶悍的法宝。想不到流落到昆仑派手中，昆仑有这等利器，要是一对一单挑，必然被飞刀斩杀。

　　昆仑的家底还真是厚实，既然天玄子手里都有斩将飞刀，估计天机子那老家伙手里还会有其他存货。想到这里，刘辛觉得，自己颠覆昆仑的难度又增加几分。

　　忽然间，乾坤戒里面传来一丝不安的波动，刘辛正在凝神观战，也没有理会。

　　天玄子飞刀一出，群妖慑服，再无敢动者。其实，封神斩将飞刀再厉害，毕竟不是群攻的法宝，只要一拥而上，飞刀也就能斩杀一人而已。不过，妖族人人都藏有私心，谁也不肯做那个牺牲者，出头的椽子可是要先烂的啊。

　　刘辛看得暗暗摇头：果然是一群乌合之众，难成大器。

　　天玄子一看镇住群妖，不禁喜上眉梢，口中嚣张地大喝：“识相的速速离去，天山论道，没你们这些异族的事！”

　　众妖一时尴尬起来，走又舍不得，谁也不敢第一个出手，怕被那宝贝斩了脑袋。正在这时，远处忽然来了一大票人马，黑压压一片，足有五六百人。看到这边人头涌动，立刻围拢过来。被他们的气势一冲，昆仑和妖族各自后退，局面再次微妙起来。

　　刘辛向这批大队人马看去，只见这群人衣着乱七八糟，显然不是一个门派；相貌也多是稀奇古怪，里面有仙风道骨的修真者，也有飞扬跋扈修魔者，甚至还掺杂着不少妖族，可谓是个大杂烩。看罢，刘辛不由心中一动：莫非是海外兵团杀到？

　　这时，一个清朗的声音传来：“刘掌教，还是你先到一步，我们海外散修远来奔波，又不大认识路径，正好结伴而行。”

　　刘辛一看，正是在神水别院见过的清净散人，看来自己所料不差，于是也迎上去。老黑老白和这些海外散修大多比较熟悉，也一起上前招呼，着实热闹一阵。

　　清净散人用手一指身边的三人，向刘辛介绍道：“刘掌教，这位是我的老搭档，无为散人，这位是赤血魔君，还有这位是毒龙尊者，我们四个被推举为海外散修的临时头领。几位，这位刘掌教年轻有为，擅长炼丹，上次我的龙——呵呵，大家多亲近亲近。”

　　那三人一听，知道他肯定从刘辛这里得到好处，于是对刘辛也不敢小视。刘辛和他们一一见礼，无为散人须发皆白，稍稍有些邋遢，胡子都粘在一起，一派清净无为的模样。

　　赤血魔君则高大威猛，相貌凶恶，红通通的一张脸，赤发红须，神情倨傲。不过，对刘辛却还是双手抱拳。

　　毒龙尊者头上生有双角，狮鼻阔口，不怒自威，他向刘辛点点头，算是打了招呼。

　　清净散人介绍完毕，就向刘辛问道：“刘掌教，前面两伙人因何吵闹？”

　　刘辛向天玄子那边一指：“昆仑的老道太跋扈，竟然不让异族前往天山，我看诸位道友也恐怕要白跑一趟。”

　　清净散人皱起眉头：“竟有这等事情，老龙，魔君，我们过去瞧瞧。”他倒有知人之明，知道无为散人什么事也不管，干脆也不叫他。

　　赤血魔君显然脾气不大好，气冲冲直奔天玄子。毒龙尊者脸上也罩着一层煞气，紧跟在后，清净散人反倒落在最后。刘辛乐得看昆仑麻烦上身，所以也不阻拦。

　　天玄子一看对面飞过来三人，有妖有魔有修真者，也不敢怠慢，连忙客客气气地问询道：“三位道友从何而来？”

　　“我们是海外散修，听说中原同道组织天山大会，特来观礼！”清净散人将事先准备好的说辞拿出来。

　　一种不妙的感觉爬上天玄子的心间：海外散修也来凑热闹，以往的天山论道，请他们都不来，这次巴巴地组团赶来，恐怕是醉翁之意不在酒吧。

　　想到这里，天玄子的声音也不由冷淡起来：“诸位道友，天山论道，只是我中原修真者的聚会，历来没有海外道友参加，各位还是请回吧。”

　　毒龙尊者显然是实干家，闻听老道下逐客令，立刻就要动手。清静散人将他拦住，然后手捻须髯，不温不火地说道：“道友此言差矣，白藕绿叶红莲花，天下道门是一家，我等海外道友不远万里而来，道友一点香火情也不讲，难道这就是昆仑的待客之道。”

　　天玄子听了，也觉得刚才自己有些孟浪，这些海外散修实力不容小视，万一要是翻脸，那可就是中原和海外两个大集团的纷争。越想越觉得这事棘手，心中拿不定主意。

　　清静散人几句话就将天玄子说得哑口无言，不由微微一笑：“道友，我看此事你也做不得主，我们也不必跟你在此纠缠。”然后向后面一挥手：“各位，走，先去天山再说！”

　　海外兵团齐声应和，呼呼啦啦继续向前飞去，天玄子就是想拦也拦不住，人实在太多。旁边的那些妖王一见，也随后跟上，天机子喝道：“你们不能去！”

　　大力尊者吼了一声：“前面还有不少妖族，你为何不管，兄弟们，别听他放屁，走！”

　　天玄子气得浑身颤抖之际，大力尊者的身影已经远远消失。这时候，刘辛来到天玄子面前，客客气气地问道：“道爷，我们队伍里也有几名异族，您看能不能去天山？”

　　看着刘辛那张极其欠揍的笑脸，天玄子一跺脚，御剑而去。发生这样混乱的事情，还是早些禀报掌教为好。

　　刘辛向弟子们一招手：“继续前进，谁也不能阻挡我们前进的脚步，我们的目标就是天山！”

　　……

　　天山山脉终于出现在眼前，雪山延绵，宛如巨龙，银峰怒拔，冰流塞谷。天山古称“西昆仑”，传说中的西王母就居住这里，无数神话都以这里为源流。

　　今天，沉寂千万年的天山忽然热闹起来，空中不时闪过一道道绚丽的剑光，在雪峰冰川的映照下，显得更加炫目。所有人，都向天山主峰汇聚，因为从那里，就可以进入幻境，然后到达真正的天山圣地，那是一个属于修真者的天山。

　　刘辛赶到的时候，天山主峰前足足聚集了上千人，人们口中不停地吵闹，更有一些涵养稍差的，干脆破口大骂，纯净的雪峰被弄得乌烟瘴气。

　　昆仑掌教天机子阴沉着脸，和周围各大门派的掌教进行紧急磋商，其中包括蜀山的白眉，落霞寺的天禅，星玄宗的披星真人，明天宗的风云真人，灵心宗的正大真人，他们就是中原道门的六大门派。现在，六巨头正在商议如何处理海外散修和妖族要入主天山的事情。

　　明天宗的风云真人口气很冲：“要是随便阿猫阿狗都能进去参加，天山论道大会恐怕就变成世俗界的集贸市场，我坚决反对。”

　　蜀山白眉微微摇头：“这一次恰好有仙府开启，不同以往，如此只怕会被海外道友诟病。”

　　天禅大师也微微点头：“白眉道友言之有理，以老僧看来，这次就破例吧。”

　　天机子眉毛一扬：“可是里面还有不少妖族，莫非也都叫他们进来，天山净土，只怕被这些禽兽玷污。”

　　“阿弥陀佛，众生平等。”天禅大师神色庄重，他对天机子口中吐出禽兽二字，非常不满。

　　白眉干脆一甩手：“你们慢慢研究，我蜀山是希望人越多越热闹，仙府不是我蜀山的，也不是你昆仑的，我没有全力决定别人的去留。”说完，远远看到刘辛的身影，就飞过去打招呼。

　　天禅大师也闭目合十，神游物外去了，剩下的四人面面相觑。天机子看到不远处千余名正邪两道的高手，如果不把他们放进来，能消停得了吗。最后天机子还是暗暗叹息一声：“既然如此，这次天山论道，就变成无遮大会吧。”

　　于是，派人将这个消息一连公告了三遍，海外散修和妖族听了，立刻随着起哄，山呼海啸一般的叫声差点再次引发雪崩。

　　这些欢呼，在天机子听来，格外刺耳，他将袍袖一甩，身子凌空飞起，率先进入半空中的幻境。

　　进入幻境，要冲破两道难关，一个是要能抵御那万载不变的寒毒侵体，第二则要能破开幻境外壁的玄阴罡气。没有融魄期以上的修为，根本就是去送死。

　　不过，凡是能来到这里的，都是修为精深之人，寒毒和玄阴罡气虽然厉害，却也奈何他们不得。顷刻之间，人们纷纷冲入幻境，天山之巅，又重归宁静。

　　等到各路人马都进去之后，刘辛这才率领弟子不慌不忙地进入幻境。好饭不怕晚，现在仙府又没有开启，忙着投胎啊。因为有他和老黑老白三大高手保驾护航，高大壮和李颖他们自然没有受到丝毫伤害，一起踏入真正意义上的天山之路。


第一百一十三章 同道中人

　　外面的天山是冰雪世界，里面的西昆仑却荡漾着无边的春意。潺潺的溪流仿佛灵气汇聚，连天的碧草在灵气的滋养下生机盎然，空中不时有瑞鸟飞过。远处有连绵的雪山，给连天镶上一道白边，一切都是那么自然，那么和谐。

　　刘辛闭上双目，缓缓坐在地上，心神不由自主地放开，如同奔马一样在草原上驰骋。他的灵识，渐渐于自然融合在一起，这一刻，天地在心中。

　　李颖首先发觉师傅的异样，招呼大家围着刘辛坐成一圈，各自开始运功修炼。只有老黑老白无聊地在远处充当警卫。

　　随后赶来的一些修真者看到他们刘辛等人，都嗤之以鼻：这里灵气浓厚确实不假，但是比修真洞府强点有限，至于这么装模作样吗。

　　他们哪里知道，刘辛进入奇妙的天人合一境界，灵识正在飞速增长，渐渐弥漫了整个天山。这一切，应该归功于他修炼的混沌心经，刘辛现在修炼的是自然之道，已经脱离了普通修真者的轨道。

　　所以，在这最接近自然西昆仑，刘辛再次进入天人合一的境界。现在刘辛的灵识，已经远远超出修真者的范畴，就是飞天级别的修真者，也难以望其项背。或许，用神识来形容也不过分。

　　忽然，刘辛的灵识接触到地下一个奇妙的地方，灵识竟然无法深入，反而被弹回来。刘辛身躯一震，终于从天人合一的境界中退出，不过，那种和自然水乳交融的感觉，还是叫刘辛回味半晌。

　　看到刘辛终于从草地上站立起来，老白连忙跑过来道：“老弟，快走吧，等咱们到那，黄花菜都凉了。”

　　老黑则不满地叨咕：“还不如俺自己来了，跟着你们，吃屎都赶不上热乎的。”

　　刘辛忍不住瞪了他一眼，老黑只觉得刘辛目光如电，心神不由一阵激荡，连忙将两只绿豆眼避开，口中连叫“邪门”。

　　刘辛忍不住开怀大笑，虽然灵力没有增长，但是刘辛还是感觉到，自己的灵识增长何止十倍，这种一切尽在掌握的感觉，终于叫刘辛跻身高手的行列。

　　看到师傅从入定中醒来，庄梦蝶欢呼一声，拉着李颖和孙姿雯向前飞跑，无垠的碧草上，立刻有三只美丽的蝴蝶翩翩远去。

　　高大壮向前面望了一眼，眼中流露出艳羡。刘辛摆摆手：“大壮，你们也去吧，修炼之道，也要一张一弛，该放松的时候，也需要放松。”

　　瘦猴和大婶欢呼一声，也狂奔而去，高大壮和包乘风相互看了一眼，也紧追上去。刘辛望着弟子们的背影，嘴里幽幽道：“年轻真好。”

　　修真者集会之地就设在天池，也有人把它叫做瑶池。是由附近雪山上的冰雪融化而成，湖水清澈，如同明镜，雪山绿树倒映其中，简直就是一幅天然的山水画。

　　天山论道大会还有两天才开始，所以现在天池周围，就成为修真者交流的地方。结交新朋，老友相会，印证道法，交流学习，论道大会，说白了就是一个交流会。当然，最吸引人的还是物品交易之处。

　　修真者需要的材料，仅靠一人一派之力，毕竟有限，所以相互之间交换一些物品就很有必要，可以相互弥补。当然，前提是要进行公平交易，强买强卖的事情，在天山论道大会上还没有发生过。

　　刘辛带着徒弟就来到物品交易区，庄梦蝶等人喜欢瞧热闹，不一会就钻没影，就连老黑老白也不知跑到哪去，刘辛的身边，只剩下高大壮和包乘风，还有就是肩膀上蹲着的小白。

　　看到一个个修真者摆起地摊，有的还吆喝几声：

　　“上好的飞剑，杀人不见血啊，道友，你要不要试试？”

　　“师门祖传法宝，挥泪大派送，走过路过不要错过，我这可是当年姜子牙用过的打神鞭啊——什么？不好使，不好使就对了，打神鞭专门打神仙用的，打修真者当然不好使，道友，我看你也快飞升了，弄一把到仙界也好防身。”

　　刘辛实在是忍不住，决定挤过去瞧瞧谁这么有创意。这样的人才，当修真者真是屈才，要是摆地摊早就发家了。

　　分开人群一看，老黑正拿着一把金光灿灿的鞭子，半信半疑地往老白的头上试验。刘辛连忙把他们两个拉出来，没办法，竟在神水别院修炼，没见过世面，一会非叫人忽悠瘸了不可。

　　老黑还有些恋恋不舍，嘴里叨咕着：“上哪找个神仙试试呢……”

　　走了一段，刘辛也明白个大概，出售的货物，大致又这样几类：一类是飞剑，这是最多的，品质也参差不齐，中看不中用的货色太多；还有一大类是法宝，也都是威力比较小的，其中也包括一些符箓之类。

　　还有一类，就是出售各种原材料，有的是一些灵药，有的是一些炼制飞剑法宝的材料，种类繁多，但少有精品。

　　卖家想交换什么东西，就直接说明，如果有人看中，就直接交易，然后走人，十分干脆。当然，其中也有少数以盈利为目的的人，例如刚才出售打神鞭的那位老兄，就指着到论道大会这来发财。

　　交易物品中数量最少的就是修炼心法和丹药，正经门派的心法，绝不外传，肯出售的，自然都是不入流的心法。

　　丹药则更是不堪，多数都是一些治疗外伤的寻常药物，里面所含的灵气，比天山的空气还不如。

　　看了一会，高大壮忽然说道：“师傅，要是把您的丹药拿出来卖，结果会怎么样？”

　　包乘风微笑着接过话茬：“大师兄，最好不要试，除非你想引发一场骚乱。”

　　刘辛则淡淡地说道：“我就怕没有什么东西能和我的丹药进行等价交换，呵呵，也不能这么说，要是那个天玄子用封神斩将飞刀来换，我肯定同意。”

　　谈笑间，刘辛忽然发现前面摆着一个药摊，一个磨得精光的红葫芦摆在一张红绸上面，前面还放着几个瓷碗，里面的丹药个头真大，个个堪比牛眼。

　　在摊子前面，蹲着一个老道，正在那里选购。一看背影，刘辛就认出，正是来时遇到的那位无极宗的洞阳老道，那个大限将至的老人。

　　刘辛于是也凑上前去，正好听到洞阳向卖家询问：“道友，可否有雪莲出卖？”

　　“没有。”冷冰冰的声音传来。

　　“有没有续命丹？”

　　“也没有。”声音还是那么冰冷。

　　刘辛不由打量那个比较臭屁的人一眼，一张死人面皮，丝毫没有任何表情，两只眼睛望着天空，透出无边的空洞和落寂。

　　“道友，实不相瞒，老朽大限就要到了，道友有没有灵丹相助。”洞阳老道的声音中透出万般的无奈，他已经转了一圈，出售丹药的就这一家，他唯一的希望就寄托在这里。

　　那人终于看了洞阳老道一眼，又吐出两个字：“没有。”

　　洞阳终于绝望，失魂落魄地站起身，准备离开。忽然，一个声音传来：“我有！”

　　洞阳猛然回头，双手抓住刘辛的胳膊，花白胡子连连颤抖几下：“你有续命丹？原来是你！”

　　“哼，别听他胡说八道。”长着一副死人面皮的家伙冷哼一声：“续命丹需要的紫须参早就绝迹，他如何能炼制出来。”

　　看不出来，原来还碰见同道中人。刘辛听到对方口中说出紫须参，就知道对方也必然是丹修一门。同行是冤家这句话对别的修真门派适用，对丹修者却并不合适，用同病相怜来形容还差不多。

　　刘辛已经决定，好好和这个臭屁家伙交交，于是先示意洞阳老道放手，然后取出瓷碗里的一粒“牛眼”，在手上抛了几下：“够份量，有个十粒八粒就能顶一顿饭。”

　　那人苍白的脸上也微微一红，一把从刘辛手中把丹药抢过来：“不买赶快走人。”

　　刘辛却似乎和他卯上了，又抓起那个红葫芦，拔下塞子，里面只装着一粒白色的丹药。刘辛用灵力探查一下，还算不错，和自己的青丸差不多。于是将丹药向上一抛：“小白，赏你了。”

　　蹲在他肩头瞧热闹的小白猴爪一扬，在那人的惊呼声中，把丹药扔进嘴里，然后还向卖药的扮了个鬼脸。

　　那人气得脸色发青：“你，你赔我的仙丹！”

　　刘辛耸耸肩，笑吟吟地说道：“吃到肚里，还拿什么赔。道友，我是崆峒派刘辛，你是哪个丹修门派的？”

　　“我管你是哪个门——崆峒，你也是炼丹的？”那人脸色稍和：“我是丹霞派的冷丹子，道友，既然大家是同道中人，为何来耍笑我？”

　　“主要是想交个朋友，这年头，遇到个同行不容易。”刘辛说得是真心话。

　　冷丹子也深有同感地点点头：“是啊，巧妇难为无米之炊，丹修一派的没落，在所难免。刘道友，你说有续命丹，真的假的？”

　　“当然是假的，我根本就没有续命丹。”刘辛实话实说。

　　洞阳老道一听，心情再次跌入谷底：“道友，你还真有闲心拿我这个将死之人开涮。”

　　刘辛嘿嘿一笑：“我手头确实没有，但是马上就可以炼制出来啊！”


第一百一十四章 大眼睛

　　冷丹子盯着刘辛的脸看了足足一分钟，然后吐出两个字：“骗人！”

　　这时候，一个甜甜的声音传过来：“哥哥，有客人来了。”随后，一个绿衫女子钻到药摊前面，抄起那个红葫芦，把手心凑到瓶口，往外倒了几下，然后又使劲摇晃几下，诧异地叫道：“哥，白玉丸没了？”

　　跟着女孩来的那人粗声粗气地吼道：“没有丹药你叫我来作甚，瞎耽误工夫。”显然，这位脾气不大好。

　　刘辛一看，此人膀大腰圆，原来是大力尊者。冷丹子用手向刘辛一指：“叫他的猴子给吃了。”

　　女孩转过身，刘辛也看到她的容貌，说不上十分出众，比起李颖和孙姿雯大大不如，跟庄梦蝶就更没法比。但是一双眼睛大得出奇，闪着一股灵动，很有亲和力。此刻，这双眼睛的主人也正上下打量这刘辛和他肩膀上的小白。

　　看到大力尊者转身气呼呼地要走，大眼睛女孩连忙将他拦住：“丹药没了，可以再炼，您先看看效果如何。这个小猴吃了我的仙丹，现在已经通灵，你看看它那个机灵劲。”

　　大力尊者疑惑地打量一下小白，果然看出它的不凡，于是又停住脚步。大眼睛又趁热打铁：“不如这样，您可以先把那棵灵芝交给我们，就算你提前预定，等丹药炼制出来，然后再给你，就像现在世俗界的投资一样，考虑一下，有没有兴趣。”

　　大力尊者露出沉思的模样，有些心动。刘辛不觉好笑：“这个丫头有意思，拿人家的药炼丹，还说得理直气壮。”正想着呢，又听那女孩道：“耍猴的，叫你的小猴耍两趟，看看吃了我的仙丹之后，能有多大进步。”一边说，还一边向刘辛丢来一个极其隐蔽的眼色。

　　刘辛也童心忽起，决定配合这个顽皮的丫头一下，于是把小白抛到地上。小白抓抓耳朵，挠挠猴头，眼睛叽里骨碌地望着刘辛，不知道该怎么耍。

　　大眼睛一看要演砸了，连忙取出一个红通通的果子，向小白晃了几晃，然后扔向天空。一道白影闪动，小白跃起五六丈高，一个猴子摘桃，伸手将果子抓住。

　　“你看过能跳这么高的小猴吗，这就是因为吃了我的仙丹。”小白的表现也有些出乎意料，不过大眼睛正好借题发挥。

　　大力尊者取出一个紫色的灵芝，上面层层叠叠，散发这柔和的紫光，一看就不是凡品：“这几天就得把药炼出来，不然等到大会散了，我上哪找你们。小丫头，别想骗我，我大力尊者吃人可不吐骨头。”

　　大眼睛脸上露出怕怕的表情，手上却毫不迟疑地接过那棵灵芝，刘辛敏锐的目光，察觉到那丫头眼里闪过一丝狡黠。

　　看到大力尊者走没影了，那丫头才把灵芝小心翼翼地收到戒指里面，然后转向刘辛，甜甜地道：“谢谢你帮忙，总算把那个大家伙的灵芝弄到手。”

　　刘辛刚要说话，就听大眼睛的声音接着传来：“不过，你的小猴吃了我的白玉丸，你用什么赔我？真是倒霉，你就把小猴赔给我算了。”

　　“赔给你？然后跟你合伙骗人家灵药去？”刘辛觉得这个丫头越来越有趣。

　　“我们可是名门正派，什么时候骗过人，我们把药材搜集到一起，然后炼成丹药，这有什么不对，哪里骗人了！”大眼睛说得理直气壮，鼻尖上渗出一层细密的汗珠，模样很可爱，看得刘辛忍不住摸摸鼻子。

　　忽然传来洞阳老道的一声叹息，在他看来，眼前这几位像极了传说中的江湖骗子，和卖大力丸的也差不多。失望之下，心如死灰，就准备离开。

　　刘辛已经下决心要帮助他，一把将他拉住：“道友，续命丹还没给你呢，不要性急。”

　　“谁有续命丹？”一双大眼睛瞪得更大，里面还闪闪发光。

　　冷丹子这才说道：“他说有炼制续命丹的材料。”

　　大眼睛闪动几下，然后锁定刘辛：“好了，把材料都拿出来，就算赔偿我的那颗白玉丸吧。要不算你带料加工也行，如果材料够多，炼完就给你一颗。”

　　“他是崆峒派的。”冷丹子冷冷地说道。

　　“崆峒？原来是同行！”大眼睛里闪烁出无比的惊讶，随即脸上露出气鼓鼓的神色：“原来是拿我寻开心，不行，你要赔偿我的精神损失，快把你的好材料都拿出来。”

　　望着眼前的小财迷，刘辛的心中竟然流露出一股酸涩：这就是丹修者的无奈啊。

　　于是也不再玩笑，开始从乾坤戒里面挑选材料，口中说道：“我的丹炉没有带来，就麻烦冷道友动手吧。”刘辛的玄天玉虚鼎本来就是丹霞派的镇派之宝，当然不好拿出来，叫小财迷盯上可就有麻烦了。

　　冷丹子点点头，眼睛却紧盯着刘辛的双手，当然，还有一双更大的眼睛也虎视眈眈。

　　“紫根人参！”

　　“哇，七品雪莲！”

　　“不会吧？连天竺叶也有！”……

　　刘辛取出一样灵药，大眼睛就像报菜名一样惊呼出来，同时眼睛也睁大几分。幸好续命丹需要的材料不多，要不然那双大眼睛瞪出眼眶掉在地上就可惜了。

　　冷丹子也终于动容，苍白的脸上现出一种亢奋的红色，两眼烁烁放光，就像看到食物的恶狼。刘辛不禁心生知己之感：没有一个炼丹师能抵抗住灵药的诱惑，这家伙看样子挺专业，先看看他炼丹的手段再说。

　　冷丹子忽然向大眼睛吼道：“丹炉！”

　　小财迷伸出细长的手指，上面戴着一枚蓝莹莹的戒指，很快，一个半米高的丹炉就出现在众人面前。丹炉造型古朴，品级很高，比刘辛最初炼制的那个烂鼎要不知好上多少倍。

　　周围渐渐有人围拢过来，这年头，炼丹师比野生东北虎还稀罕，炼丹师现场炼药就更为难得一见。洞阳老道更是热切地望着丹炉，他的希望就在里面孕育。

　　大眼睛飞快地将几样灵药整理一遍，把其中多于的份量分割出来，然后收进自己的蓝星戒指里。刘辛见她手法熟练，留下的药材不多一分一毫，绝不会有浪费，也暗暗点头：技术还算过得去。

　　刘辛有灵妖界做坚强的后盾，所以炼丹的时候难免大手大脚，现在看到大眼睛如此精细，也暗暗告诫自己：无论上面时候，艰苦奋斗的革命传统不能丢啊。

　　整理完材料，大眼睛纤细的手指掐出一个个令人眼花缭乱的印诀，将材料一样样都布置到丹炉里面。围观者发出阵阵惊叹，刘辛却有些不屑：明显是花架子，其实几个印诀就够了，这个丫头显然是怕人偷学，这才加入一些没有意义的舞蹈动作。

　　合上鼎盖，大眼睛就退到一旁，剩下的就是冷丹子一个人的表演时间。刘辛也凝神细看，没有一丝懈怠，他山之石，可以攻玉，丹霞派也曾经是丹修大派，肯定有值得借鉴的地方。

　　冷丹子的心神全部沉浸在丹炉之中，丹修一派，每一次炼丹就是一次修炼，越是品级高的材料，炼丹师受益就越大。还魂丹应该是地级下品的丹药，冷丹子从来还没有尝试过这一等级，不是实力不够，而是没有材料。

　　所以，他的脸上十分凝重，左手慢慢抬起，灵力一吐，一股炽烈的火焰如同一条火龙，钻入丹炉底部，周围的人立刻觉得热气扑面，不由自主地后退几步，有人轻声惊叹：“三昧真火！”

　　刘辛放出灵识，密切关注鼎内的情况，炼丹一道，瞬息万变，火候和技法同样重要。他感觉到，冷丹子的真火虽然比不上自己的混沌玄火，但是也非常刚猛，真看不出，表面冷冰冰的一个人，竟然也能有如此火气。

　　随着炉温的升高，里面的材料开始融化，冷丹子右手也伸出来，灵力再转，一股幽蓝的火焰也投射到鼎底，取代了原来的火焰。

　　“阴火！”刘辛的心中也不由惊叹：这个冷丹子不简单，竟然能放出阴阳两种属性的真火，阳火就相当于武火，适合溶药；阴火则相当于文火，适合孕丹，而且转换之间，流畅自然，火候的掌控，比刘辛丝毫也不逊色。

　　丹炉里面，两粒火红的丹药已经渐渐成型，这时，大眼睛忽然取出一物，打入丹炉之中，却是一颗白闪闪的珠子，刘辛立刻分辨出，那是一颗灵兽的内丹，至少有几百年的火候，用来当丹引，比自己的灵兽牙粉一点不差。

　　一团白雾在丹炉内弥散开来，两粒红丸在雾中往来穿梭，越来越圆润。猛听得冷丹子大喝一声：“收丹！”

　　丹炉打开，两粒续命丹飞射出来，就要逃遁，忽然白光一卷，踪迹不见。刘辛看得真切，丹药都跑到大眼睛手中的一个白玉净瓶之中，此物能自动收丹，大概也不是凡品。

　　冷丹子将丹炉里面的丹气全部吸入鼎内，然后把灵兽内丹也交还给妹妹，这才向刘辛稽首：“多谢道友。”

　　大眼睛从净瓶中倒出一粒续命丹，放在洞阳老道的掌心，然后马上将净瓶收入蓝星戒指里面。

　　洞阳的手掌不停地颤抖，手上这颗跳动的丹药，就是自己的命啊。看着面前的刘辛、冷丹子、还有大眼睛，洞阳禁不住老泪纵横：“几位，大恩大德，洞阳铭记……”

　　说到此处，旁边忽然伸出一只大手，一把将续命丹抓过去：“哈哈，这么快就炼成，多谢多谢！”


第一百一十五章 刘辛的尾巴

　　洞阳老道见救命仙丹被抢，立刻怒吼一声，花白的须发皆立，指着一个膀大腰圆的黑大汉吼道：“把我的续命丹还来！”

　　大力尊者轻蔑地一笑，融魄期的洞阳在他的眼中跟小孩子差不多，他粗鲁的将洞阳的手臂扒拉到一边：“刚才我给他们灵药，叫他们炼丹，两颗丹药，我收走一颗，那一颗算作加工费吧。”

　　大眼睛这才知道，原来这家伙才是真正的贪心鬼，于是愤愤地把那棵灵芝取出来：“给你，把续命丹还给我，这是人家用来救命的东西，你也好意思要？”

　　大力尊者当面被一个小丫头片子数落，也稍稍有些脸红，不过，他的黑脸蛋子也看不出来：“这哪是我刚才的那棵，我那个可是千年灵芝。原来你偷梁换柱，快还我的宝贝！”

　　大眼睛见他反咬一口，不由为之气结：“你这个人好没道理，口说无凭，等我找出证人和你当面对质！”说完，一把拉住刘辛的胳膊，将他拽到大力尊者的面前：“你说，他刚才给我的是不是这棵灵芝？”

　　刘辛摸摸鼻子：“不是！”

　　“什么？”那双大眼睛瞪得越发大了，她第一反应就是：这家伙要报复。

　　只听刘辛继续说道：“他刚才是拿出一颗灵芝，可是后来自己又收起来，现在又跑来讹人，脸皮实在太厚。”

　　大眼睛这才明白，原来这个不声不响、一脸淡然的家伙比自己还黑，果然是人不可貌相，忍不住在他胳膊上悄悄掐了一把，然后对大力尊者说道：“你听见了吧，快把丹药还给我。”

　　大力尊者平时净是抢别人的主，今天被两个小辈合伙算计，如何不恼，顿时蛮性发作，取出大铁棒，重重往地上一顿：“想要丹药，先问问我的棒子答不答应！”

　　大眼睛惊得向后一跳，口中喊道：“不好了，有人抢东西。”声音又尖又细，传出老远。

　　很快，几道剑光闪烁，疾飞而至：“什么人在此闹事？又是你这个熊妖，天山大会之上，岂能容你放肆！”

　　大眼睛像受惊的小鹿一般，躲到天玄子的身后：“就是他抢了我们刚刚炼制的续命丹。”她脸上一副委屈的模样，但是眼中却闪过一丝狡黠，像个小狐狸，刘辛还发现，那棵灵芝也重新被她收进戒指。

　　此时的大力尊者手举铁棒，宛如凶神恶煞，任谁见了，都会认为他肯定是强盗。天玄子手中忽然出现一个葫芦，傲然向大力尊者喝道：“快把丹药拿出来，不然，我的斩将飞刀可是长眼睛的。”

　　大力尊者见识过葫芦的厉害，好汉不吃眼前亏，只好愤愤地将续命丹扔在洞阳老道脚下，然后向大眼睛吼道：“把我的灵芝还给我！”

　　那双大眼睛又眨了两下：“你抢我的丹药大家都看到了，我拿你的灵芝，有人看见没有？”说完，水汪汪的眼睛看向四周那些看热闹的。

　　“没有！”整齐的声音响起来，围观者也看不惯大力尊者的霸道，立刻声援处于弱势的大眼睛。

　　“还想占便宜，快滚！”天玄子的吼声再次响起，大力尊者铁棒在地上狠狠顿了几下，砸出几个大坑，然后愤然而去。大力尊者是为了仙府开启而来，孰轻孰重还是能把握的，这个场子，只有等以后慢慢再找。

　　这时候，刘辛敏锐的灵识再次感觉到乾坤戒里面一阵巨大的波动，随后小胖传来讯息：“敖碧要出来。”

　　刘辛看到这里人多眼杂，于是叫他们先等一会，要是让人知道自己有龙魄，估计以后甭想有安生日子，龙魄要是用来炼制法宝，那可是顶级货色。

　　天玄子一看吓退大力尊者，威严的目光又扫视一圈：“天山大会，任何人不得私自闹事，如果有违抗者，一律严惩不贷。”说完，在剑光缭绕中，消失不见，引来一阵阵惊叹：“昆仑真有人才啊！”

　　刘辛一看一场风波消于无形，于是对洞阳老道说：“道友，我看现在就把续命丹服下，我等给您老护法。”

　　洞阳点点头，坏璧其罪的道理他还是知道的，在天山大会，他的修为应该是最弱的，这样一颗地级丹药，不知道有多少人垂涎。于是，他郑重地将火红的丹药放入口中，盘膝在地，开始吸纳药力。

　　看着围观的人渐渐散去，大眼睛凑到刘辛的面前，轻声问道：“你叫什么名字？你的那些灵药，是不是都像刚才那样黑来的？”

　　“在下崆峒刘辛，我可是规规矩矩的老实人，不会坑蒙拐骗那一套。”

　　话音刚落，就听远处有人喊道：“我就说嘛，准保是师傅在这里炼丹，我一听说有人当众炼丹就猜到了！”随后，庄梦蝶、李颖他们几个就出现在刘辛面前，庄梦蝶看着场中的丹炉，粉红的小脸露出惊讶：“师傅，您又从哪弄来一个药鼎，你的那个玄天玉虚——”

　　“这个鼎是别人的，你胡说什么！”刘辛立起眼睛，然后向大眼睛瞟了一眼，后者正目不转睛地盯着他，刘辛一转头，假装看不见。

　　冷丹子也有些起疑：“刘道友，可否借你的宝鼎一观？”

　　“我的那个太笨重，只能放在家里，要不然，刚才我就自己炼丹，何必麻烦冷兄。”刘辛只好随口敷衍。

　　“天山论道之后，一定登门讨教。”冷丹子为人比较直爽，对刘辛的话并没有产生怀疑，他倒是真心实意想和刘辛好好交流，这年头，炼丹师太过稀少。而且，他对刘辛出手就是那么多灵药也感到无比好奇，只是初次见面，不好张口询问，只好以后慢慢来。

　　刘辛点点头：“我现在暂住天京市棕榈海岸，随时恭候大驾光临，冷道友刚才炼丹的神技，实在叫人钦佩。”

　　这时候，洞阳老道已经行功完毕，众人感觉到他的身上发生了明显变化，原来暮气沉沉的一双眼睛，现在重新充满神采，就连脸上的皱纹，也舒展许多。

　　而身体内部发生的巨变，洞阳自己心里最有数，他又恭恭敬敬地给刘辛和冷丹子施礼，虽然这两个人年岁都不大，但是对自己的再造之恩，却重如泰山。

　　刘辛微笑还礼：“老人家不必客气，说实话，您叫我想起了一位逝去的长辈，所以我只想帮帮你，没有别的意思。”说完，不觉鼻子发酸，心中默念：“老爷子，你走得太早了。”

　　看到刘辛真情流露，洞阳心头荡起一股暖流，只是用力握住刘辛的双手，却一句话也说不出来。

　　冷丹子看向刘辛的目光也充满敬意，心中重新给刘辛定位：一个真性情的汉子，值得相交。他这个人，面冷心热，认准的事情，就不会轻易改变。

　　“刘大哥，你好了不起，我叫冷天天，今后我就跟着你混了！”大眼睛也露出崇拜的目光，不过，在刘辛看来，里面肯定是另有企图。

　　不等刘辛说话，冷天天就拉起庄梦蝶的手，和李颖、孙姿雯唧唧喳喳聊起来，很快就亲亲热热地打成一片。三个女人一台戏，四个女人凑到一起，只能是唱大戏了。

　　刘辛稍稍有些郁闷：弄个小尾巴天天跟在后面，可不是什么好事。

　　这时候，忽然又有一伙人马冲过来，口中高呼：“炼丹大师在哪里，可否帮我们炼丹。”

　　刘辛一见，连忙往后闪，他可不愿意当苦力，旁边有看热闹没走的指着冷丹子：“就是这位先生。”

　　为首一人取出一大堆药材，放在摆放丹药的红绸上：“大师，您看看这些灵药能炼制什么丹？”

　　冷丹子面孔又恢复冰冷：“祖传的规矩，不管能不能炼成，材料分一半。”表面虽然冰冷，但冷丹子内心也很激荡，来天山大会，就是希望能多收集点灵材，现在目的终于达到。

　　刘辛一看冷丹子生意上门，连忙和他打了一个招呼，又向洞阳老道辞别，然后带着徒弟赶紧走人。走出十几步回头一看，冷天天也有说有笑地跟上来，刘辛不由板起面孔：“冷姑娘，你不帮着冷道友炼丹，怎么跟着我们来了？”

　　大眼睛里露出很崇拜的眼神：“能跟随在刘大哥身边，多学习点经验，是天天的荣幸。”明明是盯梢，却找出如此堂而皇之的理由。

　　“我们不希望有外人介入。”刘辛也不和她兜圈子，直截了当地下逐客令。

　　“我不是外人，我和小蝶，小颖，还有小雯都是好姐妹。”冷天天说得理直气壮，然后从戒指里面取出一个红葫芦，倒出几粒丹药：“你们尝尝，这是我专门炼制滋阴养颜的丹药。”

　　“她们都是我的徒弟，你要是当我的晚辈，我就带着你。”看到大眼睛开始收买人心，刘辛也开始挤兑人，这个大眼睛一看就是鬼精灵，玄天玉虚鼎的事难保不露馅。现在，刘辛有些后悔，好好地非招惹那个冷丹子干什么。

　　“我看你年龄也比我大不了几岁呦，再说，你和我哥哥道友相称，咱们正好平辈，我和这几个妹妹就单论，各叫各的，两不相干。”冷天天说得头头是道，刘辛也只好一个劲地摸鼻子，自认倒霉。

　　大眼睛在这场口舌交锋中获胜，也觉得不大把握，于是又向庄梦蝶等人说：“你们是第一次参加天山大会吧，我上一届就来了，这里有很多好玩的地方，我带你们去。”

　　庄梦蝶自然没有意见，李颖却看看师傅，刘辛也无奈地挥挥手，大眼睛就领着三女加深感情去了，连瘦猴和大婶也跟着去凑热闹。

　　刘辛身边就剩下高大壮、包乘风，还有老黑老白，刘辛叫他们先继续往前逛，自己则离开闹市，飞到一个僻静之处，然后从乾坤戒中释放出十三公主。

　　敖碧一出来，就四下观瞧，脸色十分难看：“刘辛，我刚才感觉到封神斩将飞刀的气息，当年，我就是被它给……”

　　原来如此，刘辛的脑海里已经开始酝酿，怎么才能顺利地杀人夺宝呢？


第一百一十六章 买椟还珠

　　重新回到天池的闹市，高大壮和包乘风还在原地等候，他们怕刘辛回来之后找不到，所以根本就没动坑，老黑和老白又不见踪影，想来是耐不住寂寞，结伴闲逛去了。

　　刘辛看到两个徒弟正在一个制作玉符的摊子前看热闹，也就凑上去。只见摊主手中忽然变幻出一个厉鬼，面目狰狞，但是不知被他用什么镇住，竟然无法逃脱。

　　长得有几分像张飞的摊主见有人围观，于是将厉鬼在手上不断变幻出种种恐怖的嘴脸，耍弄半天，这才取过一片玉符道：“诸位道友，在下是役鬼门的，马上就要把这个恶鬼封禁在玉符之中。这样的符箓佩戴在身上，就可以避鬼驱邪。”

　　说完，向玉符中打出一串印诀，只见玉符上一道白光闪现，竟然把恶鬼向玉符中拉扯。那恶鬼似乎也知道不妙，脸上的表情不断变幻，惊恐、哀求、愤怒，恐吓……，但是那役鬼门的道士却不为所动，继续掐动印诀，终于将恶鬼完全吸入玉符之中。原来雪白的玉符，却多了一个模模糊糊的黑色恶鬼。

　　旁边看热闹的一位女性修真者不由惊呼一声：“这样的玉符戴在身上，睡觉都要做恶梦，怎么能避邪？”

　　摊主哈哈一笑：“这就是我们役鬼门的独家秘法，以鬼治鬼，以邪避邪。寻常的鬼物，一看到玉符里面的恶鬼，唯恐避之不及。”

　　旁边又有人说道：“要是遇到的鬼物比你这个厉鬼还要凶猛，你的玉符岂不是失灵？”

　　摊主有些恼怒：“不买赶紧走人，少在这说风凉话。”显然是那人说中要害，砸了他的生意。看热闹的人们也都哈哈一笑，渐渐散去。摊主不由暗叫倒霉，这年头，科学之风大盛，役鬼门自然江河日下，现在已经濒临解体，日子不好过啊。正在丧气之时，却忽然听到一个淡淡的声音传来：“道友，这个玉符我要了。”

　　高大壮和包乘风听到师傅的声音，连忙扭回头问候。摊主则眉开眼笑地把玉符递给刘辛：“道友真是慧眼识宝，要是在古代，这一块玉符就万金难求。”

　　高大壮和包乘风也有些莫名其妙：师傅要这个干什么，凭他的修为，岂能惧怕鬼魂，难道是给那几个师妹佩戴，可是她们几个估计都讨厌这玩意。

　　刘辛却很认真：“道友，你想用什么来交换？”

　　役鬼门那人抓抓头发：“随便换点什么都成，最好是能换一把飞剑，等我收到徒弟，好给徒弟用。”

　　刘辛暗暗好笑：这位同志混得也不怎么样，年纪不小，连个徒弟还没混上，看来也是一个没落的门派。于是从乾坤戒里面取出一把飞剑递过去：“道友，你看这个行否？”

　　那人接过一看，立刻爱不释手，连连点头。然后一脸狐疑地望着刘辛，似乎在寻找什么。刘辛接过玉符，然后又弯腰在摊子上捡起两块玉片：“道友，这个也送给我吧。”

　　“好说好说，本来也是我占便宜。”那人倒是痛快，这玉片也不值几个钱，比起飞剑的价值差远了。

　　刘辛收起玉片，然后说道：“道友，在下是崆峒刘辛，以后有缘再见。”说罢，领着两个徒弟离去。

　　那摊主口中念叨起来：“崆峒刘辛，刘辛……哎呀，不就是那个炼出黄庭丹的炼丹大师吗，我跟他要什么飞剑啊，随便要一粒丹药好不好……”

　　另一边，高大壮则向刘辛询问道：“师傅，这玉符中看不中用，您何必拿飞剑来换？”

　　刘辛神秘地一笑，然后把那片玉符随手扔到地上：“我要的不是这个。”说完，举起那两块玉片，在二人面前晃了晃：“这个才是我需要的。”

　　二人一看，只见玉片上各有一只振翅欲飞的小鸟，一青一白，不由纳闷：难道连活物也能封到里面？

　　刘辛又从乾坤戒里面取出一块琥珀，和玉片放在一起，里面也有一只小鸟，大小差不多，却是红色，都十分娇小可爱。

　　原来，刘辛在刚才的摊子前面，忽然察觉一股熟悉的灵力波动，虽然微弱，却似曾相识。仔细一找，这才发现玉片上的古怪，想到自己原来搜集的那块琥珀上也有类似的小鸟，竟然能抵挡混沌玄火，肯定不是俗物，这才假意买下驱鬼玉符，顺便将这两个玉片也取来。

　　想到自己现在修为又进，刘辛准备再尝试一下，看看能不能破解其中的奥妙。于是也不再闲逛，带着两个徒弟离开交易区，前往栖身之地。

　　至于庄梦蝶她们，刘辛并不担心，只要自己用灵识一搜，可以轻松将她们找到。

　　在天山论道大会，有一个约定俗成的规矩：各派都有自己的位置，供人休息，虽然只是立了一块石碑，写上门派的名称，再摆上二十几个蒲团，但是大家都是修真者，也不必有屋有床。

　　领着两个徒弟找了一圈，刘辛郁闷地发现，竟然没有崆峒的席位，而且，其他门派竟然也都是按照实力高下顺次排定，有点排座座，吃果果的意思。

　　刘辛心下恼怒，找到负责维护秩序的人询问。因为昆仑是上一届论道大会的盟主，所以工作人员都是昆仑弟子，在这里负责的也是刘辛的老熟人——玄阴子、玄阳子。

　　二人一见刘辛，立刻怒目相向，听了刘辛的要求之后，玄阴子一拍脑门，转怒为笑：“刘大掌教，因为崆峒多年没有参加论道大会，所以席位早就取消，这次人多，我们也忙得忘了，我这就给你安排。”

　　说完，领着刘辛一直来到修真门派的最后面，阴阴一笑：“刘掌教，这里就是你们崆峒栖身之地，石碑也来不及立了，干脆我在地上给你写上吧。”

　　玄阴子祭起飞剑，指挥它在草地上刻出歪歪扭扭的崆峒二字，然后扬长而去。

　　望着他的背影，刘辛骂了一句：“小人得志。”然后向两边一看，前面是几个不知名的小派，刚才那个卖玉符的役鬼门赫然就在其中，另一面，则是海外散修和那些妖魔。

　　刘辛暗暗点头：“这就是我崆峒在修真界的地位啊，实力才是硬道理，这一届天山论道，我不能再叫任何人小视崆峒。”

　　找了一个蒲团坐下，刘辛取出三个带有小鸟的琥珀和玉片，将它们定在空中，然后运起混沌玄火，祭起一朵盛开的墨莲，开始煅烧。

　　随着刘辛修为的增强，混沌玄火也更加精纯，相比以前来说，温度更是提高几倍。但是，和以前一样，混沌玄火还是无法撼动那三片小东西。

　　刘辛也有些挠头：难道真是花冤枉钱买了废物？不对，寻常之物，早就化成灰烬，这里面一定有古怪。

　　想到这里，刘辛决定再加一把火，于是取出五火七禽扇，启动咒语，扇五只金乌，飞向空中的琥珀和玉片。

　　金乌扇动双翅，如同五只耀眼的太阳，周围的温度也急剧升高，引得两旁的人纷纷侧目。就在金乌飞到琥珀和玉片近前的时候，异变突现，只听三声脆响，琥珀和玉片纷纷爆裂，里面的小鸟身体开始发光，一道红光从琥珀中发出，一道青光和白光分别从玉片中发出。光芒直冲霄汉，照亮这个西昆仑的天空。

　　红光之中忽然传出一声啼鸣，叫声清越，声震九霄，有一种君临天下的气概。西昆仑境内的灵鸟也忽然同时鸣叫，然后聚拢过来，黑压压遮挡在天空，似乎，在欢迎它们的王者归来。

　　刘辛也被这种异象惊呆了，只见红光之中，一只浑身火红的大鸟冲天而起，翅膀扇动出点点火花，在空中绽放。

　　浴火重生的凤凰！地面上所有人都在仰首观看，传说中的神鸟凤凰就出现在眼前，简直令人难以置信。

　　随后，青光和白光中也各自显现出一只大鸟，一只青鸾，一只白鹤，盘绕在凤凰旁边，翩翩起舞，而其它灵鸟，则只敢在远处盘旋欢唱。

　　有三只金乌却朝着那三只大鸟飞过去，然后投入到它们的身体之中，消失不见。刘辛不由连连跺脚：好不容易能从五火七禽扇中召唤出五只金乌，转眼就被吃掉仨，亏本啊！

　　于是连忙掐动印诀，将剩下的两只金乌召回，令他惊诧的是，空中那三只大鸟也一起跟着融入五火七禽扇之中，就连那只凤凰也不例外。

　　刘辛恍然大悟：这才是宝扇的本来面目，七禽扇，应该有七种猛禽才对。看来，这把宝扇肯定也曾经遭受过劫难，上面的七只禽鸟被剥离出去，威力大减。哈哈，不知道现在找回三只禽鸟，威力会如何？

　　虽然刘辛很想试一试，但是刚才的异变实在是太过引人注目，现在，很多人都向这边飞来。刘辛也顾不得细看宝扇，将它收进乾坤戒，然后也飞到空中，加入搜寻者的行列，骑马找马，跟着浑水摸鱼。

　　查看了一阵之后，人们也就渐渐散去，刘辛这才回到原地，却看到清静散人和几位海外散修正站在高大壮、包乘风身前。看到刘辛，清静散人笑道：“刘掌教，什么宝贝，声势如此浩大，可否叫我等一观。”


第一百一十七章 投桃报李

　　清静散人等海外散修就在刘辛附近，所以看得真切，刘辛一开始发出墨莲淬炼就引起他们的注意，等到五只金乌一出，声势骇人，更为侧目，最后竟然有凤凰浴火，所以都忍不住过来查看。

　　刘辛也不隐瞒，取出五火七禽扇，微微扇动几下，只觉得凉风习习，不再像以前那样越扇越热。细看之下，扇子也发生变化，三只金乌的位置已经被三只翅膀所取代，分别是红色的凤凰翅，青色的鸾鸟翅和白色的仙鹤翅。三双翅膀精致灵动，纤毫必现，似乎随时振翅欲飞。

　　“莫非是传说中的五火七禽扇？”无为散人一改迷迷糊糊的颓势，盯着宝扇惊呼。

　　“正是我崆峒炼丹的宝扇。”这件上古异宝确实是崆峒的传家宝，所以刘辛理直气壮，不必像玄天玉虚鼎那样掖着藏着。

　　众人啧啧赞叹，看到有人眼中渐渐露出贪婪之色，刘辛也就将宝扇收起，回到自己的栖息之处，却看到高大壮正在和一人攀谈，见了刘辛，那人不由一愣，一双环眼瞪得溜圆，随后稽首道：“刘道友，想不到这么快就又见面。”

　　刘辛一看，原来是役鬼门那位，也连忙回礼：“哈哈，现在我们是可是近邻，还未请教大名？”

　　“在下钟良。”这个钟良虽然成天和鬼打交道，身上却丝毫没有沾染阴森之气，反倒阳刚之气十足。

　　刘辛四下一望，然后问道：“钟道友怎么孤身一人，其他同伴都到哪里去了？”

　　钟良黑脸蛋子上一红：“役鬼门现在就我老哥一个，光棍一根，鸟鸟的，这年头，谁还愿意和鬼打交道，找个徒弟都难，役鬼门只怕到我这就绝根了！”

　　刘辛对他顿生好感，也是一个没落的门派，难怪会排在最后，口中安慰道：“道友，还是缘分未到，收徒弟这事，有时候也得主动出击，不能守株待兔。”

　　钟良向高大壮和包乘风扫了两眼，露出艳羡之色，然后将刘辛交换给他的飞剑取出：“老兄，这个还给你，能不能给我一粒筑基的仙丹，收徒的时候也能拿出手？”

　　刘辛微笑着将他的胳膊推回：“已经交换出去的东西，岂有收回之理。”

　　钟良脸上不由尴尬起来，一副英雄气短的神色：“罢了，我这也是强人所难——啊，凝翠丹，不会是送给我的吧？”看着刘辛手上出现的一粒翠色欲滴的丹药，钟良的大眼珠子险些瞪出来。

　　“不是送给你，是送给你那还没影的徒弟，哈哈，老兄，你要是拿着凝翠丹喊一声，‘谁愿意做我徒弟’，估计马上就能站出一排来。”刘辛因为五火七禽扇的事，觉得欠这个钟良一个人情，见这家伙收徒之心如饥似渴，索性送他一粒凝翠丹。

　　钟良双手接过凝翠丹，忽然放声大笑，络腮刚髯也突突颤动，笑了半晌，这才忽然想起什么：“老兄，你的戒指里面有古怪，我感觉到里面有一个强大的魂魄，这种强悍程度，绝对不是人类所能拥有的，一定是某种强大的灵兽。刚才你取飞剑的时候，我就有所感应。”

　　刘辛也不觉一愣，肯定是刚才开启乾坤戒取凝翠丹的时候，十三公主的气息泄露出来，被近距离接触的钟良察觉，这家伙不愧整天和鬼魂大交道，鼻子就是灵。

　　只听钟良继续说道：“老兄，这可是炼器的极好材料，我们役鬼门有一种秘法，你要是信得过我，我就给你炼一件法宝，保准威力巨大。”

　　刘辛不由摸摸鼻子：“老兄，实不相瞒，我这个灵魄可不能用来炼制法宝，我还准备炼一炉九转还阳丹，然后叫她重新塑体。”

　　钟良脸上露出沉思之色，然后忽然低声道：“老兄，你实话实说，里面是不是一只龙魄？”

　　这次轮到刘辛吃惊了：“你怎么知道？此时干系重大，千万不能外传。”

　　“能够塑体重生的除了人类之外，就只有龙族，我们役鬼门对各种生物的魂魄，研究得最为透彻，所以你一说九转还阳丹，我就猜到。”钟良的脸上露出一股傲然之色，没落的修真者也是有自尊的，尤其是在他们擅长的领域。

　　刘辛这才恍然，看来以后这个九转还阳丹也不能和别人乱说啊。

　　钟良小心地将凝翠丹收入自己的一个鬼头形状的手镯里面，然后又说道：“要是能收服一条巨龙当助手，确实比炼制法宝的威力要强大百倍，不过，在塑体之时，必须想办法控制住它的魂魄，不然，以后就无法掌控。也罢，我们役鬼门有一种操控灵魂之术，就传给老兄，以报赠丹之情。”

　　看到钟良也是个有情有义的汉子，刘辛觉得没有必要隐瞒，于是就把十三公主的事情向他讲述一遍。钟良听完，脸上神情也不断变幻，最后，使劲在刘辛的肩膀上砸了一下：“你这个兄弟我交了，他奶奶的，这年头还能遇到你这样重情重义的人，这一趟天山，我钟良算是没白跑！”

　　刘辛心中也涌动着一股浓浓的兄弟之情，以前结交的朋友，多是像赵天明、风扬他们那样，年纪大出自己许多，虽然平辈论交，但是年龄在那里摆着呢。而高大壮等同龄人，又全是自己的弟子，真正意义上的朋友，还真没有一个。

　　两个人一报年龄，钟良比刘辛大五岁，虽然修为刚刚踏入融魄期，但还是做了刘辛的大哥。钟良一直潜心修炼，也并无朋友，现在新结识了一位兄弟，心中自然无比畅快，他拉着刘辛的手，在蒲团上坐下，然后说道：“兄弟，九转还阳丹需要的材料，你可曾齐备？”

　　刘辛摇摇头：“大哥，还魂塑体，逆天行事，颠倒轮回，所以难度也最大，不瞒你说，所需的九样材料，我还一样没找到呢。”

　　钟良脸上忽然露出得意之色，然后从他那个骇人的手镯中取出几样东西，摆在刘辛面前：“一百多年前，我师傅受人之托，要给当时的一个太后搜集九转还阳丹的材料，于是倾举国之力，这才找到八样。不过，后来我听说老百姓对那个太后都恨之入骨，所以也就顺应民意，把东西一卷走人，这丹也没炼成，你看看是这些东西不是？”

　　刘辛逐惊喜地打量着眼前这些材料：还魂草，叶三片，其色幽蓝，其香如兰，人死三朝之内，可以直接还阳三年。

　　忘忧草，少女幽怨而死，魂魄不散，尸身不腐，草生口中，历经千年，出土为忘忧，服之可免除六道轮回……

　　刘辛也算见识过不少天珍地宝，不过还是被这些奇异的材料所震惊：“大哥，这些无一不是稀世之珍，你就这样送给我啦？”

　　“兄弟，你送我凝翠丹的时候含糊过吗？这些材料虽好，但是在我手里就是一堆废物。不过，这里面还差一味主药，你应该知道吧。”

　　刘辛点点头：“这几样虽然稀少，但是毕竟可以在人间找到。最后一样九幽草，却只有传说中的幽冥之界才有，修真者根本就无法进入，据说，当年也只有妖族大圣平安从那里回来，别人，恐怕没那个本事。”

　　刘辛摸了摸坐在他身边修炼的小白，怅然道：“兄弟，多多努力吧，然后像你那个老祖宗一样，去地府把九幽草采回来。”

　　钟良很有义气地拍拍胸脯：“兄弟，成事在天，谋事在人，你放心，我一定鼎力相助，只要我修炼到飞天期，相信可以到地府去闯一闯。”

　　刘辛小心地把这些珍贵的材料收进乾坤戒，还是不大放心，于是又和敖碧沟通一下，告诉她这是炼制九转还阳丹的材料。十三公主听了，立刻把它们收进自己的水晶宫，并且警惕地向小胖看了几眼。

　　小胖心中不由鄙视她一番：“你以为都像你呢，专门偷食。”

　　刘辛见状，知道十三公主肯定把这些材料当成命根子，所以也就放心地退出神识。经过刚才的一番交流，刘辛感觉和钟良没有一丝隔膜，就如同相交了十几年的老弟兄一般，不由想起一句很有道理的话：白首如新，倾盖如故。而钟良为人爽直，心中更是如此想法。

　　把高大壮和包乘风叫来，一起拜见钟良，钟良也摆起师伯的派头，每个人送了他们一个玉符。高大壮和包乘风捏着手里的玉符，看着里面狰狞的恶鬼，只好愁眉苦脸地拜谢。

　　钟良取出两根红线，叫他们将玉符穿上，然后亲手给二人挂到胸前：“放心，以后绝不会再有厉鬼缠身。”

　　二人相视一眼，心中抱定同样的想法：一会趁他不注意，就学师傅那样，随手一扔，要不，就送给瘦猴和大婶也行，反正他们不知情，无知者无畏。

　　钟良看着刘辛的两个徒弟，越看越爱，就忍不住请教起来：“兄弟，你这两个徒弟，资质出众，本性纯良，是怎么弄上手的？”

　　刘辛不觉心中暗笑：这个大哥有意思，想徒弟都快想疯了。于是笑道：“大哥，我还有几个劣徒，把他们都召集回来，也好拜见师伯，不过，咱们都是自己人，见面礼就免了。”

　　然后，刘辛就要放出灵识，搜寻李颖和庄梦蝶他们几个的踪迹。哪知却丝毫感觉不到几个人的气息，一种不妙的感觉涌上心头。就在这时，一个绿色的人影如飞而至，来到刘辛面前，一双大眼睛中满是惶急之色：“刘大哥，小蝶他们和人打起来啦！”


第一百一十八章 一战扬名

　　刘辛听说几个徒弟出事，一把拉住冷天天，向高大壮吩咐道：“你们在此等候。”然后祭起一把飞剑，和冷天天急驰而去。

　　“兄弟，等等我。”钟良在后面大吼一声，脚下腾起两团黑雾，也紧追上去。

　　冷天天显然没有驾驭过飞剑，死死抓住刘辛的胳膊。刘辛这才察觉，原来她才是化脉期的修为，比李颖、高大壮还不如，看来，肯定是有冷丹子罩着，这才混入天山。

　　在冷天天的指引下，很快就到了事发现场，只见自己的几个徒弟正一动不动地躺在地上，旁边则围着几十个妖族，正在那里指指点点。

　　降落到场中，刘辛面沉似水，先俯身查看一下，庄梦蝶他们只不过是灵力消耗太大，然后被人封住灵识，怪不得感觉不到他们的气息。

　　几股灵力分别送入他们体内，庄梦蝶、李颖等人悠然转醒。刘辛每人扔给他们一粒青丸，然后转向对面的妖族，一眼就看到大力尊者正满脸不屑地望着他，在大力尊者的身后，则是幸灾乐祸的狐媚儿。

　　原来如此，定是这个狐媚儿伺机报复，这才撺掇大力尊者等人来找麻烦，鸟鸟的，我的徒弟也敢动。刘辛冷哼一声：“为什么难为我徒弟？”

　　大力尊者将大嘴一咧：“你杀了我徒弟，我当然要拿你徒弟撒气，要不是小媚告诉我，大力熊王死在你手，我还蒙在鼓里！”

　　刘辛这才想起，当初妖族四绝抓庄梦蝶的时候，自己确实用九阳离火阵烧死大力熊王，原来是这个大力尊者的徒弟，看来，此事不能善了。

　　大力尊者又哈哈一笑：“小子，等你半天了，来，咱们俩先比划比划，这次是公平比武，生死各安天命，别人谁也管不着。”

　　大力尊者见刘辛的几个徒弟修为都不高，本想都杀掉出气，只是碍于天山大会的规定，所以也不敢随便杀人。而刘辛现在灵力内敛，也不像高手的样子，因此，他才提出要和刘辛一对一单挑。

　　刘辛自然不惧，他也一直想找个对手立威，打响崆峒的名头，现在大力尊者主动送上门来，他当然欢迎，于是向围观者喊道：“诸位，在下崆峒刘辛，要和这位大力尊者公平比试，请各位退后，打个场子，也给做个公证。”

　　看热闹哪有怕事大的，闻听都轰然叫好，向两边散开。里面有些人见过大力尊者出手，知道他有一个体积超大的法宝，所以都远远地撤离，免得跟着沾光。

　　大力尊者将手中铁棒高高举起，怒吼一声，就要往前冲。这时候，两团黑雾飘到刘辛面前，原来是钟良赶到，他一把拉住刘辛：“兄弟，你先领着徒弟回去，我来会会这个笨熊。”他见刘辛年轻，肯定修为也高不到哪去，所以这才决定先替兄弟扛一阵。

　　刘辛心头一暖：患难见真情，这个大哥硬是要的。于是笑道：“大哥且在一旁观战，小弟不行了，你再上。”

　　大力尊者脾气暴躁，早就按捺不住，大吼一声，二番抡起铁棒就向刘辛头顶砸去，忽然间，又一声暴喝传来：“住手，天山大会上不得闹事！”

　　大力尊者气得将铁棍狠狠在地上一顿，嘴里咆哮起来：“你奶奶个熊，还叫人打不！”

　　昆仑的天玄子傲然出现在场中，向两边扫了一眼：“谁要打架？难道不知道大会的规矩吗？”

　　大力尊者一看到天玄子就有些头疼，那个斩将葫芦给他留下的印象实在太深刻：“我们这是公平比武，跟你们那个什么大会没关系！”

　　天玄子本来还想阻拦，但一看另一方是刘辛，巴不得他们拼个你死我活，于是一捻须髯：“这样嘛，还勉强可以，来，我给你们观战，也好判定胜负。”一转眼，他就从劝架的变成裁判，刘辛又不由想起一句很有道理的古话：看人下菜碟。

　　大力尊者拄着铁棒，四下望了一圈：“这回没人捣乱了吧，小子，看家伙。”随后，身子高高跃起，大棍呈泰山压顶之势，向刘辛砸去。

　　刘辛手指一弹，一朵硕大的莲花凭空出现，闪着妖异的黑芒，黑芒边上还闪烁着一层五彩豪光，叫人眼花缭乱，不敢逼视。

　　砰的一声巨响，墨莲与铁棍相撞，大力尊者哇哇大叫几声，铁棒撒手，翻转着从空中掉落下来。下面观战的人连忙向两旁飞遁，铁棒深深地砸进草地之中，踪迹不见。

　　大力尊者把两只熊掌放在眼前一看，上面被活活烧焦一层，大力熊王彻底愤怒，口中发出雷霆一般的怒吼：“霹雳混元石！小子，我要把你砸成肉泥！”

　　小山一样的混元石出现在半空，以泰山压顶之势，向刘辛落去。观战的人群发出一阵阵惊呼，再次后撤。

　　“翻天覆地，倒海翻江。”伴随着刘辛的吼声，又一座小山出现在半空，比混元石还大出一号。两个庞然大物，终于在空中相撞。

　　天崩地裂的巨响震撼了整个西昆仑，那种震撼，彻底激发出人们心底的恐惧，笼罩在下面的人们也都呆立不动，忘记了逃窜，他们抬头仰望，观看这极为罕见的火星撞地球。

　　一场陨石雨从天而降，大碰撞的结果很明显，石头碰不过铁，就像鸡蛋碰不过石头一样。在更加坚固的翻天印面前，霹雳混元石整个被撞的粉碎，从半空散落下来。

　　大力尊者傻傻地伸出双手，接住几块掉落下来的碎石，完了，几百年心血滋养的宝贝就这样完了，这个事实，简直无法叫他相信。

　　刘辛手中也收回翻天印，查看之下，丝毫无损，这才收入乾坤戒，然后向失魂落魄的大力尊者问道：“还打不打？”

　　此战不在杀敌，而在立威，所以刘辛并不想趁机去大力尊者的性命。破去他的混元石，估计比杀死他还难受。

　　大力尊者把手里的两块石头狠狠往地上一砸，然后双目喷火：“小子，爷爷我和你拼了！”

　　“停！胜负已分，大力尊者你也是有名有号的人物，输了不能耍赖！”天玄子更不想闹出人命，就这头笨熊现在的状态，上去简直就是送死。

　　大力尊者毕竟还残存着一丝理智，他猛然停住身形，向刘辛吼道：“小子，这事没完。”说罢，架起一阵黑风，冲出天山。大力尊者来的时候信心满满，不料未等仙府开启，就折戟沉沙，栽在刘辛手中。

　　天空中的石屑散尽，重新恢复清朗，观战的人们这才恋恋不舍地收回目光，刚才这一战，虽然短暂，却是少有的精彩，电光火石之间，胜负已定，这才是真正的高手对决。从此，他们心目中的强者之列又多出一个名字：崆峒刘辛。

　　也有很多人不知道默默无闻的崆峒派和名不见经传的刘辛，开始纷纷打探，崆峒刘辛迅速传遍了整个天山。

　　看到师傅获胜，庄梦蝶等人都聚拢到刘辛的身边，钟良拍拍刘辛的肩头：“原来我结拜了一个这么有本事的兄弟。”脸上洋溢着无比的自豪，似乎比他自己获胜还高兴。

　　庄梦蝶则指着狐媚儿，神气地扬着小脸道：“看你们以后还敢欺负我，告诉你们，我师傅是最棒的。”

　　狐媚儿也想不到大力尊者如此不堪一击，一脸悻悻之色：“小丫头，神气什么，我看你那个师傅收你这样一个漂亮徒弟，也没安什么好心。”她打架输了，只好嘴上找便宜。

　　庄梦蝶顿时气得两个脸蛋粉红：“你放——你胡说！”

　　“瞧瞧，要是清清白白，你脸红什么！”狐媚儿功夫都在嘴上，庄梦蝶哪里是她的“对口”。

　　冷天天拉住气鼓鼓的庄梦蝶：“小蝶，清者自清，浊者自浊，只有自己心里污秽的人，才会把别人也想的和自己一样下贱，狐狸精是什么货色，难道你还不清楚吗？”她也是牙尖嘴利，和狐媚儿堪称劲敌。

　　庄梦蝶却不肯罢休，她取出一面造型古朴的铜镜，将镜面对准狐媚儿：“今天叫你尝尝本姑娘紫金昊天镜的厉害！”那日她从刘辛那里讨来宝镜，私下早就练得十分熟练，只是一直没有找到对阵的敌手，今天被狐媚儿气急了，这才亮出宝镜。

　　刘辛一看她祭出紫金昊天镜，还大大方方喊出名字，就知道要坏，这面镜子是从公孙渊手里夺来的，那公孙渊是昆仑弟子，这把镜子见不得光啊。

　　“住手！”一声无比威严的吼声响起，如同在庄梦蝶的耳边打了一个炸雷，惊得她手上一哆嗦，紫金昊天镜掉落到草地上。

　　一道人影电射过来，一把抓起昊天镜，放在眼前仔细观瞧，来人正是昆仑派的天玄子。

　　自家的宝贝，天玄子当然识得，当时，公孙渊这个昆仑弟子被杀的事，传得沸沸扬扬，昆仑为此追查数月，却没有音讯，最后只好将这笔帐记到厉天行的名下。不料，今日又见紫金昊天镜，这把宝镜，是天玄子亲手传给公孙渊的，因为，公孙渊就是他最小的弟子，也是最宠爱的一个。

　　天玄子骤见宝镜，想起死去的爱徒，心神也不免激荡，他两眼死死盯住庄梦蝶：“这把紫金昊天镜是哪里来的，快说——”

　　局面再度紧张，几百围观者竟然鸦雀无声，天山的空气也似乎瞬间被冻结。


第一百一十九章 大混乱

　　一场干戈本来已经平息，却被庄梦蝶的紫金昊天镜再次引起波澜。庄梦蝶看到天玄子一副要吃人的模样，连忙吓得躲到师傅身后。

　　刘辛暗叹一声，本来还不想这么快和昆仑撕破脸皮，毕竟人家树大根深，不是一朝一夕就可以撼动的。但是现在，他也只能挺身而出，徒弟有事师傅扛，这是天经地义。

　　取出五火七禽扇，轻轻在脸旁扇动几下，刘辛不慌不忙地向怒气冲天的天玄子道：“这把宝镜是我送给徒弟防身的。”为了防止天玄子暴起伤人，刘辛有备无患，七禽扇手中摇，形势不妙就放鸟。

　　“你又是从哪里得来的？”天玄子立刻把目标转移到刘辛身上，刚才那个小丫头修为比自己的徒弟还要差不少，显然不是正主。

　　“是我杀死一个穷凶极恶之徒，然后从他的身上得来。”刘辛侃侃而谈。

　　“一派胡言，这把宝镜，是我送给徒弟公孙渊的防身法宝，这么说，公孙渊原来是被你所杀！”天玄子奔波数月，寻找杀害徒弟的凶手，现在，凶手就站在他的面前，他已经下定决心，为弟子报仇。

　　事到如今，刘辛也只好硬挺下去：“噢，原来那厮竟然是昆仑弟子，不会吧，堂堂的名门大派，怎么能培养出如此卑鄙无耻的弟子，他见我的徒弟美貌，就欲行苟且之事，幸好被我发现，他就恼羞成怒，要杀我灭口，多亏我修为不错，这才没有死在他的手中。似这等无耻之徒，岂不是死有余辜。”

　　刘辛所言，真假参半，不过，当时也没有外人在场，具体情况如何，谁也说不清楚。

　　天玄子听了不由一愣，自己的徒弟别的都好，就是出身世家，有些好色，难道真是这样？不过，他很快就反应过来，这件事死无对证，而且涉及到昆仑的清誉，无论如何也不能承认。想通此节，天玄子一阵冷笑：“刘道友，你这一面之词，如何叫人相信，以我看来，定是你贪图宝镜，这才杀人越货，走，快跟我去见昆仑掌教领罪。”

　　“你这就不是一面之词吗？你所说的，只不过是自己想当然尔，刘大哥也是一派掌教，你能叫你呼来喝去！”关键时刻，冷天天竟然挺身而出，发挥自己的特长，和天玄子辩论起来。小丫头年岁不大，胆子却真大。

　　天玄子也一时语塞，眼见真凶就在面前，他焉能就此罢手，于是手中祭出红葫芦，傲然向刘辛道：“刘道友，此间是非曲直，你我谁也说不清楚，还是乖乖跟我去见昆仑掌教，由他定夺。请吧。”

　　旁观者一看到他请出封神斩将飞刀，立刻开始后撤，这个宝贝透着邪门，还是躲远点比较安全。

　　看到自己被葫芦里的白光罩住，那个七寸高的金精双目闪着妖异的白光，似乎随时准备发射飞刀。阵阵寒意袭来，刘辛也不觉手心见汗，要不是在大庭广众之下，刘辛早就出手，真正来一个杀人越货。高手对决，先下手为强，这个道理在比拼法宝的时候尤为重要。老道的葫芦虽然厉害，但是只要在他还没祭出来的时候，五火七禽扇一扇，保准他灰飞烟灭。

　　不过，现在的场合，刘辛却不能抢先下手，否则，就无法占理。可是，要是乖乖地跟着天玄子走，这个跟头也就算栽了，刚刚树立起来的崆峒威名，转眼就成泡影，一时间，刘辛陷入进退两难的境地。

　　一个清脆的声音再度响起：“封神斩将飞刀难道就了不起吗？也不过瞬间斩杀一人罢了，刘大哥是顶天立地的英雄，威武不能屈，岂能受你的威胁！”冷天天手中举着一个白玉净瓶，瓶口遥指天玄子。

　　天玄子也很识货，那个玉净瓶神采流转，一看就不是俗物，应该也是上古流传下来的超级法宝，况且，那个刘辛还有翻天印没出。直到此刻，天玄子也终于发现，刘辛手上的那把扇子似乎也不仅仅是用来扇风的，看他一副有恃无恐的模样，难道是……

　　联想到刚才天空中出现凤凰重生的异象，天玄子几乎可以断定，刘辛手上的就是五火七禽扇。斩将飞刀或许可以将他的人头斩落，但是自己只怕也要化为灰烬。

　　天玄子和刘辛一样，也陷入两难之地，昆仑的面子不能丢，自己的性命更不能丢。

　　局面紧张的叫人透不过气来，距离战场越近，这种压抑感越是强烈。观战者只想赶快离开此地，找个地方痛痛快快地呼吸一通，不过，这样精彩的对峙，却谁又舍得离开呢。

　　天玄子、刘辛、冷天天，手中各持威力强大的法宝，但是，谁也不敢轻举妄动，这种平衡一旦被打破，谁也无法预料会出现什么结果。

　　但是，平衡还是被打破了，不是三人中的一个，而是在一旁观战的钟良。他见自己的兄弟陷入危机之中，做哥哥的有责任来保护他，立刻暴起发难，手中祭出一块玉符，向天玄子攻去。

　　“请宝贝转身！”天玄子的咒语终于出口，斩将飞刀自动锁定向天玄子攻击的钟良，金精双目射出白光，将钟良罩住。

　　“休要伤我大哥。”刘辛一声暴喝，五火七禽扇上的印诀启动，一只由火焰组成的凤凰翅喷薄而出，翅膀扇动间，火浪冲天，热气逼人，伴随着一声震彻九霄的凤鸣，迅猛无比地扑向天玄子。

　　刘辛也想不到钟良如此胆大，如此仗义，见他被飞刀锁定，知道难以幸免，所以含愤出手。

　　处于两大高手中间的钟良也终于发觉不妙，自己成为第一个被攻击的目标。白光之中，猛然传出他一声大喊：“鬼王附体”，只见钟良的身体瞬间膨胀到两丈，浑身散发出阵阵黑气，头生双角，眼似铜铃，赫然是地府中的牛头附体。

　　不过，牛头并没有来得及抖威风，封神斩将飞刀就在他的脖子上转了一圈，硕大的牛头瞬间落地，黑气随之消散，只剩下钟良直挺挺地躺在草地上，不过，他的脑袋还在。

　　随后，凤凰翅也将天玄子包围，惨叫声中，一团火影飞上半空，然后如同礼花一般轰然爆裂。五火七禽扇果然厉害，天玄子毫无抵抗之力，就被烧得爆体。

　　刘辛掐动法诀，将凤凰翅收回，这才看到，半空中出现一个赤身裸体的小人，高约三寸，慌慌张张，无限惊恐的在空中乱转。

　　原来是天玄子的元神，这厮也真是狠角色，知道无法躲开凤凰翅，所以蹿到空中，舍弃肉身，让元神能得以逃遁。

　　“元神啊！”地面上传来一片惊喜的呼叫，几十条人影同时飞起，扑向空中的元神。对于修真者来说，元神可以用来炼制厉害的法宝。对于妖族来说，直接吞食元神，就可以增长修为，所以，元神就是最好最直接的天材地宝。

　　只不过，能修炼出元神，最少也是分神期的高手，想要夺取人家的元神，就怕你没那个本事，但是今天这个不同以往，元神已经爆出，就丝毫没有攻击力，这样的便宜，岂有不占之理。

　　天玄子一看自己这么受欢迎，更加胆寒，想要逃窜，无奈四面八方都是人。眼看天玄子就要成为他人口中的干粮，忽然一声响亮的真言传来：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”

　　空中的众人不觉身形一震，瞬间下降几丈。然后就眼睁睁地看到一个银须白发的和尚飘过来，在众目睽睽之下，用宽大的袖子一笼，将天玄子的元神收入袖中，一朵金莲从足下升起，向远处飘去。

　　几个妖王眼见到嘴边上的肉被别人抢走，哪能甘心，在后面急追。但是也有人认出了老僧，不由口中惊呼：“天音大师！”

　　本来追得十分起劲的妖王听了，不约而同地停住身形，很显然，前面的那个和尚，绝对不是他们这个级数能够惹得起的。

　　刘辛见天音大师收去天玄子的元神，知道没有大碍，于是连忙用灵识在天玄子刚才立身之处搜寻。天玄子烈火炼身之际，封神斩将飞刀肯定掉落地上，这样的宝贝，可不能放过。

　　不料，搜索一圈，封神斩将飞刀竟然踪迹不见。刘辛暗暗纳闷：“难道有人下手比我还快？不应该啊，刚才，大家的注意力都被天上的元神吸引。”

　　正在纳闷之际，猛然听得一声清脆的叫喊，声音里面还夹杂着无比的喜悦：“红葫芦，封神斩将飞刀在那边！”

　　刘辛顺着冷天天手指的方向看去，果然，一个红色的葫芦正立在碧绿的草地上，分外惹眼。

　　冷天天的这一声立刻惊醒众人，刚才只顾着空中的元神，忘了地面还有一个好宝贝。瞬间，几十道人影同时扑向那个红葫芦。刘辛的身形刚要动，却想起刚才灵识已经扫过那里，显然，这个红葫芦绝对不是斩将飞刀。

　　再向红葫芦那边看去，刘辛也不由愕然：混乱，极度的混乱，数百人扭成一团，相互践踏，相互撕扯，相互拥挤，大呼小叫，哭爹喊娘，偶尔还夹杂着撕心裂肺的惨叫。而那个红葫芦，则早就不知道跑到何处，只有越来越多的人，加入这场混乱的夺宝大战，使场面更加混乱。

　　这还是那些平时道貌岸然的修真者吗？刘辛抱起地上的钟良，带领着弟子，离开这个混乱的战场。不过，他的脑海中还是闪现着那只诡异的红葫芦：和大眼睛装药的那个葫芦很像啊？


第一百二十章 单刀会

　　明月出天山，苍茫云海间，清冷的月光照在天池上，将池水变成一面光亮的镜子，就连岸边，也被映照得十分明亮。

　　喧闹一天的天山终于暂时平静下来，不过，谁也不能知道，这种平静能维持多久。

　　在刻着歪歪扭扭的“崆峒”两个字草地上，刘辛盘膝而坐。钟良仰面躺在刘辛的前面，依然处于昏迷之中。现在，他的情况很不好，虽然在危急时刻，钟良及时使出鬼王附体，找了一个替死鬼。但是封神斩将飞刀还是将他的灵识割断，现在，钟良全身灵力尽失，即使苏醒，也只怕会变成一个普通人。

　　刘辛已经给他服下几粒丹药，保住性命应该没有问题，可是，哪一个修真者能接受变成普通人的事实。

　　“看来，只有等大会结束之后，炼一颗再造丹才能彻底帮助大哥解决问题。”刘辛心中暗暗下定决心，他当然知道，再造丹是什么级别的，那可是洪荒级别的丹药，是刘辛还从来没有涉及过的领域。不过，为了钟良大哥，说不得也要试一试，只有不断超越，才是一个合格的炼丹师。

　　溶溶的月色中，天音大师忽然踏月而来。刘辛连忙起身稽首：“大师好兴致，从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门，欢迎之至。”

　　天音大师脸上露出赞许之色：“刘施主心境淡然，深合自然之道，可喜可贺，他日的成就，必然不可限量。”

　　“大师过奖，明日之事，谁能预料，今日之忧，却劳烦大师了。”刘辛心里很清楚，天音大师一定是来请自己去“过堂”的，刘辛早就有心里准备。

　　天音点点头：“各大门派为了这场纠纷，已经商讨多时，刘施主这个当事人，还是要出头的，所以老僧就毛遂自荐。”

　　刘辛俯身将钟良背起，然后笑道：“有劳大师，刘辛这里谢过，丑媳妇难免见公婆，咱们这就走吧。”

　　“我也去，就算当个证人吧。”冷天天向天音大师施了一礼，然后立在刘辛的身后，一双大眼睛里闪烁着坚定之色。

　　“我是丑媳妇见公婆，你也想——呵呵，好吧，你愿意也就跟着吧。”刘辛想跟她打趣，又忽然觉得不妥，连忙住口，不过，感觉腰间还是被人狠狠掐了一把，连忙运转灵力，将那只小手弹开，跟着天音大师一起出发。

　　几个人一直来到昆仑的驻地前，因为昆仑弟子负责大会的接待、安保等事宜，所以人也来的最多。看到刘辛，全都怒目相向。刘辛面不改色心照样跳，就当没看见。

　　到了昆仑驻地的中央，只见数十个门派的掌教端坐在地，看到刘辛来到，也都纷纷侧目，敢大张旗鼓和昆仑叫板的，除了蜀山白眉，刘辛算是第二个。

　　刘辛向众人打了一个稽首，然后也找了一个蒲团坐下，然后将钟良放在身前，大家都是掌教，身份相同，总不能你们坐着我站着吧。

　　沉默，无言的沉默，一种压抑的气氛慢慢在夜空弥散。

　　终于，有人发话：“这位就是崆峒的刘辛道友吧，老朽昆仑天机子。”天机子第一次看到这个近来给昆仑制造不少麻烦的刘辛，见他相貌平平，英气内敛，似乎不是好勇斗狠之徒，恁地出手如此狠辣。

　　刘辛也循声望去，也是第一眼看到昆仑的掌教，一派仙风道骨、得道高人的模样，不过，这样的人见多了，刘辛绝不会被表象迷惑，于是也缓缓说道：“诸位道友相召，不知何事？”

　　天机子一看他揣着明白装糊涂，也就不动声色地发难：“敝派的天玄师兄，不知何故被道友毁去肉身？”

　　“天玄子用斩将飞刀攻击，我也只好用五火七禽扇还击，法宝比拼，难免伤亡，我的这位义兄，也被斩将飞刀所伤，至今生死未卜，他才是融魄期，要是醒不来，就是形神俱灭，岂不更惨！”刘辛寸步不让，反正众目睽睽之下，昆仑的人再跋扈，也不能随便动手。

　　“天禅大师，我们去看看这人的伤势。”蜀山白眉向身旁的天禅发出邀请，两个人一起来到钟良的身边，灵识一扫就清清楚楚。天禅大师缓缓地说道：“灵识斩断，灵气断绝，一身修为，化为虚无，可惜可惜。”

　　刘辛向天机子一拱手：“天机道友，我义兄被贵派所伤，也请你给个交代。”

　　天机子面色一寒，天玄子肉身被毁，而且昆仑至宝斩将飞刀散失，这对于昆仑来说，无不是巨大的损失。因为天玄子负责天山大会的秩序，为了震慑宵小，这才把斩将飞刀暂时交给他保管，却不知所踪，天机子如何不恼。

　　现在听见刘辛倒打一耙，质问起他来，怒火更盛，他取出紫金昊天镜，在月光的映照下，反射出一道寒光：“刘辛道友，这是我昆仑弟子公孙渊所用的宝物，因何会在你的崆峒派手中？”

　　刘辛呵呵一笑：“这个我已经说过了，是那公孙渊见色起意，这才被我斩杀，哪里知道是昆仑弟子，要是知道，我早就吓得把女弟子乖乖给他送上门去，岂不省得惹下麻烦。”

　　坐在刘辛身后的大眼睛也暗暗叫好：“看不出这家伙平时沉默寡言，清净无为的模样，关键时刻，却是得理不饶人。看样子，是不用我帮腔了。”

　　天机子一声冷哼：“刘道友，修道之人可要不违本心，不然天劫临头之时，只怕无地容身。”

　　“呵呵，在下修为尚浅，不知道几百年才能渡劫，倒是听说天机道友天劫将至，还是自求多福吧。”刘辛既然决定和昆仑对立，说话再不容情。再说，那公孙渊飞扬跋扈，见到庄梦蝶就不怀好意，杀了也不冤，对刘辛的道心，一点也没有影响。

　　天机子也恼羞成怒，多少年了，没有人敢这样和自己说话，这个刘辛，还真是不知天高地厚，不要以为有蜀山白眉为你撑腰，就可以为所欲为，于是拂袖而起：“刘辛，万事都抬不过一个理字，你百般狡辩，难道真以为我昆仑不敢动你不成！”

　　刘辛也慢慢站起身：“口口声声讲什么道理，最后还不是想凭昆仑的实力来压人。我崆峒虽然门下弟子不足十人，却也不惧。”

　　剑光闪烁，霎时将刘辛包围，昆仑新十二大弟子情同手足，天玄子被刘辛算计，其他人自然对他恨之入骨，剩下的十一人都拔剑而起。

　　刘辛轻蔑地瞥了一眼：“当着天下道门，你等就不怕给昆仑那些前辈高人丢脸吗？”

　　“惩恶扬善，义不容辞，似你这等恶贼，人人得而诛之。”正义凛然的声音传来，是昆仑的天刚子，此人嫉恶如仇，最是正直。

　　“善恶岂是你一个人就能说了算的？”冷天天终于发起反击：“各派的掌教都在这里，都是眼明心亮。是非曲直，自有公论，难道，你们昆仑就是一直用明晃晃的利剑来讲理的吗？”

　　天机子一摆手，昆仑弟子撤去长剑，但仍旧团团围住刘辛。刘辛也不在意，重新优哉游哉地坐下，也许天山论道大会之后，昆仑立刻就会向崆峒发动致命的打击，但是现在绝不会。

　　“各位道友，此是也请大家来评一评，也免得叫人说我昆仑以势压人。”天机子一见刘辛不肯屈服，立刻又开始发动其他门派，那里面，依附昆仑的就又十几个，只要带头声讨刘辛，昆仑就可以名正言顺地拔出崆峒这个眼中钉。

　　不等众人开口，刘辛朗声说道：“在下有几件事要向天机道友讨教，其一，我崆峒护法误毁六扇门，本来是崆峒和六扇门之间的纠葛，何必劳动昆仑调出飞天令？其二，久闻昆仑坐忘峰乃是先天灵脉，可是据我崆峒典籍记载，坐忘峰本来是我崆峒的灵脉，如何会跑去昆仑，还请天机道友指正！”

　　话音一落，几十位掌教立刻议论起来，如果刘辛所言属实，那么两件事联系到一起，天机子之心，路人皆知。

　　天机子最担心的事情发生了，当着众人的面，他也只好硬着头皮否认：“天下谁人不知，坐忘峰乃是我昆仑灵脉，刘道友难道是看上我昆仑的基业不成？”

　　“诸位听我一言。”白眉再次挺身而出：“不仅是昆仑的坐忘峰，就连我蜀山的滴翠崖也原本是崆峒的灵脉，此事天禅大师想来也有所耳闻吧？”

　　天禅大师也只好默默点头，出家人不打诳语，白眉非要将他拖下水，天禅大师也只好自认倒霉。有时候，知道的多也不见得是好事。

　　天机子无奈，也装起糊涂：“这事贫道也是第一次听说，都是过往的事情，牵扯久远，也不是我们后辈能够解决的，今日且说崆峒杀死我昆仑弟子之事。”

　　刘辛再次长身站起：“天机道友，我崆峒现在虽然弱小，但门派的骨气还在。等天山大会结束之后，你画出道来，我刘辛接着。诸位道友，刘辛还要回去修行，就此告辞！”

　　说罢，俯身抱起钟良，昂首迈步，沿着来路走去。天机子身子气得不由颤抖，但硬是拿刘辛没有办法。

　　刘辛从昆仑弟子身边穿过，然后拉着冷天天，破空而去，只有点点剑光，在皓月的映射下，不停闪烁，直至消失不见。


第一百二十一章 飞刀，又见飞刀

　　“嘻嘻，刘大哥，你胆子真大。”扯着刘辛的胳膊，大眼睛里满是赞赏。

　　“箭在弦上，不得不发。”刘辛是有苦自家知，刚才当着天下道门挺直腰杆，遭罪的日子在后面呢，自己的崆峒大猫小猫两三只，几个徒弟都还没成气候，凭什么和昆仑斗？

　　面子是赚足了，就看以后怎么样保住自己和徒弟的性命吧。实力啊，归根结底，一切还都要看实力，没有实力，出了天山恐怕就要被昆仑暴风骤雨的报复掀翻。

　　现在，刘辛终于意识到，和昆仑摊牌得太早，已经把自己、把崆峒逼上绝路。不过，此刻，刘辛的信心更足，越是面临严峻的考验，越能激发人的信心和斗志，刘辛就属于这一类人。

　　“大眼睛，你说实话，封神斩将飞刀是不是被你得到？那东西也算是我们合伙搞到的，能不能借我先用上一段时间？”刘辛从来没有像现在这样渴望武装备战。

　　“我叫冷天天，你可以叫我冷姑娘，也可以叫我天天。”大眼睛顾左右而言他。

　　刘辛摸摸鼻子，不再做声，他知道想要从财迷手里抠出一个金币，肯定比登天还难。不过，看到她没有否认，十有八九那宝贝是被她得去，没有比财迷更会敛财的，就算是小财迷也不例外。

　　明月当空，清风徐来，刘辛和冷天天衣袂飘飘，从夜空划过，如果没有心中那一块沉甸甸的石头，刘辛也会觉得很惬意。

　　“哈哈哈，月上柳梢头，携美天地游，连老祖我看了都羡慕。”一团绿影毫无征兆地出现在刘辛前面，又高又瘦的绿袍老祖脸上闪着莹莹的绿光，仿佛是来自九幽的恶魔。

　　冷天天被他这么一说，连忙撒开两手，结果身子在空中晃了几下，眼看要掉落下去，只好又牢牢抓住。然后这才看到绿袍老祖的相貌，心中着实吓了一跳。

　　刘辛则和绿袍打着哈哈：“我哪有老祖你逍遥自在，天不收，地不管，还没人敢惹。”

　　绿袍怪眼一翻：“小子，老祖我能有今日，还要感谢你呢，一事不烦二主，老祖我还要向你再借点东西。”

　　刘辛心中忽然有一种不妙的感觉，绿袍老祖借东西，估计也就跟刘备借荆州差不多，于是连忙说道：“我的家底你还不知道，哪有什么能入你的法眼。”

　　“别客气，这件东西你肯定有。”说完，绿袍老祖向下面招招手，只见一个膀大腰圆的家伙飞上来，向绿袍一拱手：“见过主人。”

　　刘辛和大眼睛看得一愣一愣的，原来正是被翻天印打跑的大力尊者，听他管绿袍叫主人，肯定是被绿袍降伏。刘辛心中忽然一动，不会是要借——

　　只听绿袍继续说道：“小子，把你的翻天印借给他用一段时间，按理说，你坏了人家的霹雳混元石，应该有点表示才对。”

　　“果然不出所料，绿袍这个家伙实在可恨，连我这个把他救出火坑的人也算计，忘恩负义的小人。”刘辛不禁怒火中烧，其实，绿袍老祖已经很给刘辛面子，要是换做别人，早就连招呼也不打，直接杀人夺宝。

　　思索了一下，刘辛向绿袍道：“现在我崆峒已经和昆仑撕破脸皮，随时都有可能开战，翻天印我还留着护身，不能借给你。”

　　“哼，小子，你还当真了，说借是好听的，照顾你面子，乖乖将翻天印给老祖拿出来，不然，别怪我不讲香火情。”绿袍脸上的绿光暴涨，露出狰狞的面目。

　　暗骂了一声卑鄙无耻，刘辛把钟良交给冷天天，他深知绿袍的修为，绝对不能修真者的水平来衡量，于是取出五火七禽扇，朗声说道：“绿袍，好歹咱们也算相交一场，我刘辛的脾气你也知道，宁为玉碎，不为瓦全，是敌是友，就在你一念之间。”

　　阴阴的冷笑声传来：“小子，我的分类标准跟你不同，要么是敌人，要么是我的手下，没有朋友之说，你的五火七禽扇虽然厉害，只怕也伤不到我。”说完，身子忽然消失不见，随后在刘辛的身后出现，又一连闪现几次，快如闪电，神出鬼没，确实叫刘辛无迹可寻。

　　“怎么样，你有把握能烧到我吗？”绿袍脸上露出傲然之色。

　　刘辛不由暗暗着急，他真是不想和绿袍折腾，因为双方暂时没有利益上的冲突，可是绿袍步步紧逼，说不得只好背水一战。于是，刘辛猛然放出灵识，将绿袍锁定。

　　绿袍老祖正在得意洋洋之际，忽然一股强大的神识袭来，丝毫不在自己之下。绿袍不由打了一个寒战：“难道这小子也是扮猪吃老虎，修为不在我之下？有可能，他能自如出入灵妖界，肯定非同寻常。”

　　想到这里，绿袍连忙祭出玄牝珠，将自己罩住，刘辛的灵识被隔绝在绿色光幕的外面，无法再进入。

　　只见绿袍老祖手指轻轻一弹，一条绿线直奔刘辛袭去，正是他炼制的一种阴毒法宝——百毒碧火针。此针用百种毒药淬炼，中者就会丧失神智，成为受绿袍控制的傀儡。

　　刘辛只觉得绿芒中夹杂着浓浓的腥气，就知道含有剧毒，连忙幻出一朵墨莲，迎向绿芒，嘶嘶几声轻响，百毒碧火针竟然被混沌玄火炼化。混沌玄火至刚至强，正好是邪毒的克星，所以绿袍一上手就吃点小亏。

　　“小子，果然有些门道。”绿袍老祖反倒欢喜起来，因为从刚才这一记对拼之中，他已经摸清刘辛的底细，灵识虽然强大，但是灵力实在太弱，也就是分神期的修为，此战，可以说是稳操胜券。

　　“来而不往非礼也！”在刘辛的怒吼声中，五火七禽扇上飞出一红一青一白三只翅膀，卷起漫天大火，向绿袍扑去。

　　绿袍也不敢正面对抗七禽扇，一个瞬移就消失在原地，这下可苦了他身后的大力尊者，他正忐忑地在绿袍身后观战，白日里他含愤离开天山，正要冲出幻阵，就被绿袍拦住，大力尊者正在气头上，立刻和绿袍动手，结果被绿袍的雷霆手段击败，并且种上百毒金蚕蛊，强行收为手下。

　　现在一看绿袍躲了，火焰直奔自己扑来，连忙向后飞遁，但是那三只鸟翅飞行的速度奇快，转眼间就追到大力尊者的身后，呼啦一下，大力尊者身上的衣服就化为灰烬，成为在夜空中飘荡的黑蝴蝶。

　　大力尊者抱住脑袋，从空中栽落下去，幸好本来距离就比较远，三只鸟翅已经力竭，火势烧到他的时候，已经减弱不少，大力尊者这才捡了一条性命。

　　刘辛掐动法诀，连忙往回收三只鸟翅，就在这时，一道金光从天而降，没入刘辛的体内，随后，就传来绿袍老祖的狂笑：“小子，中了老祖的百毒金蚕蛊，我看你还能玩出什么花样。”

　　刘辛也察觉到，一股阴寒之气在体内游动，迅速游向自己的天灵。刘辛大惊失色：好歹毒的蛊虫，竟然要占据自己的元神，这样一来，我刘辛岂不是要变成一具行尸走肉。

　　于是，连忙运转灵力，准备将蛊虫拦截住，然后用混沌玄火烧死，以前和万蛊门打交到的时候，这个法子就挺灵。

　　不料，绿袍的蛊虫乃是上古异种，六翅金蚕培植出来的后代，身体坚固如钢，玄火只是让它扭曲几下，然后就冲得更加起劲。

　　这一下刘辛可真是慌了神，知道这种蛊虫非是以前万蛊门弟子的那些垃圾货可比，可是眼睁睁看着蛊虫向天灵前进，就是没有法子，翻天印、七禽扇威力虽然巨大，也不能解决身体内部的问题啊。

　　绿袍阴森森的笑声再次传来：“小子，给脸不要，非逼着老祖翻脸，今天我要把你变成人蛊，变成老祖的一件杀人机器，哈——”

　　狂笑声戛然而止，绿袍忽然感觉，自己失去和那只金蚕蛊的联系，再向刘辛一望，只见他的身上散发出五彩豪光，光怪陆离，看得人眼花缭乱。绿袍也不由纳闷：这小子搞什么名堂？

　　原来，就在金蚕蛊即将接触到刘辛的元神时，刘辛的元神忽然吐出定海珠，五彩豪光一照，金蚕蛊顿时汽化。

　　刘辛的心头也是一阵狂喜，短短的一瞬间，就经历生死两重天，看到绿袍正在愣神之际，刘辛的翻天印终于出手，小山一般压向绿袍。天上的明月也被翻天印巨大的体积遮挡住，投下一片黑漆漆的阴影，裹挟着排山倒海之势，将绿袍牢牢罩住。

　　绿袍虽然狂傲，也不敢硬扛翻天印这种上古异宝，再次施展瞬移，逃离翻天印的攻击范围之外。

　　“绿袍，你想要翻天印，怎么不接着，这回可就别说我小气。”刘辛逼退绿袍，口中还要刺激他几句：这个家伙，一副天上地下，唯吾独尊的嚣张模样，不给他点苦头，还真以为我刘辛是软柿子呢！

　　绿袍脸上的绿芒剧烈地闪烁，显示他现在也已经愤怒到极点，一颗绿莹莹的珠子出现在他的头顶，飞速旋转，散发出妖冶而狂暴的灵力波动：“小子，这是你自己找死，老祖要用玄牝珠吸干你的灵力，吞噬你的元神，彻底叫你从这个世界消失！”

　　刘辛也知道，绿袍老祖的大半修为，都在这颗玄牝珠上，此刻含愤出手，必定雷霆一击，于是催动全部灵力，凝神迎战。

　　“绿袍，乖乖站着别动，不然就取你的狗头！”一声娇喝从刘辛的身后传来，只见冷天天手里托着一个红葫芦，一双大眼睛如同天空明月，紧紧盯住绿袍老祖，手中的红葫芦在月光的映射下，闪烁着摄人心魄的红芒。

　　“封神斩将飞刀！”刘辛和绿袍老祖齐声惊呼。


第一百二十二章 假作真时真亦假

　　昆仑派栖身之地，一片乌云渐渐遮住天上的明月，空气中弥漫着一种压抑，而且像浓雾一样，渐渐扩散到各大门派的掌教心中。

　　“昆仑派掌教怒了！”每个人心中都产生同样的想法：“崆峒派也就算完了。小家小户的，竟然敢跟昆仑叫板，那个刘辛，实在是有找死的嫌疑。”

　　天机子一脸阴沉，正像乌云遮月，刘辛的挑衅，再次激起他心中的杀机。

　　就在掌教们纷纷起身，准备各自回到驻地的时候，远处忽然红光漫天，照亮半个夜空，随后光芒又开始迅速转变，最后竟然变成绿色。

　　有高手在斗法，一时间剑光四起，犹如夜空中的流星，迅速向事发地掠去。天机子一腔怒火无处发泄，所以冲在最前面，他决定不管对方是谁，一定要教训一下这些不肯听从约束的家伙。

　　到了近前，他终于看到，交战的一方原来是那个该死的刘辛，而在他的对面，则是一个诡异的绿袍人，头顶转动着一颗绿色的珠子，放射出强横的邪气。以天机子渡劫期的修为，竟然也看不出绿袍的深浅。

　　不过，令人奇怪的是，绿袍人竟然凝立不动，并没有发动攻势，一副有所顾及的模样。是什么能把这样的高手震慑？天机子再次环顾整个战局，他终于发觉，问题就出在刘辛身后的那个小丫头身上，因为她的手里正托着一个红葫芦。

　　虽然葫芦还没有开启，但是，天机子几乎可以确定，一定是昆仑刚刚失落的封神斩将飞刀：好刘辛，原来你的目的是杀人夺宝，终于有名正言顺的理由向你崆峒开战！

　　此刻，绿袍老祖也不由萌生退意，要说目前能真正杀死自己的法宝，这个封神斩将飞刀绝对是其中之一，又看到有大队人马赶来，他知道今天无法从刘辛这里占到便宜，于是阴测测地向刘辛说道：“小子，以后你就是老祖我的敌人。”说罢，绿光一闪，身形就消失不见。

　　在场众人都是修为高深之辈，一见绿袍的身法，都相顾失色，这已经完全超出修真者的范畴，什么时候出了这样一个邪道魔头？比起当年的厉天行丝毫不差，难道，修真界又要掀起血雨腥风？

　　蜀山白眉从刘辛那里知道一些内幕，再加上绿袍那张绿莹莹的面孔，所以他已经断定，这个人必是绿袍老祖无疑。看到这厮如此诡异，白眉的两条长长的眉毛也不由颤抖几下。

　　而立在他身边的天禅、天音两位大师，则一起低声念了一句：“阿弥陀佛。”

　　看到绿袍被惊走，刘辛的心头反倒越发沉重，苦笑着望了一眼身后意气风发的冷天天，暗叹一声：真不知道你是在帮我，还是在害我。只怕现在不用出天山，昆仑就要和我们拼命。

　　冷天天脸上则满是兴奋：“刘大哥，那个魔头被我吓跑了，怎么样，我这个葫芦厉害吧！”

　　刘辛不由摸摸鼻子：你难道怕别人不知道手上的葫芦是封神斩将飞刀啊，这个小财迷挺机灵的，怎么也变得胸大无脑。想归想，刘辛还是握紧手里的五火七禽扇，准备一搏。

　　“这位姑娘，你手里的封神斩将飞刀是从何而来？”天机子现在胸有成竹，反倒不急不躁，他要好好体会一下猫捉老鼠的快感。

　　“你说这个葫芦啊，当然是我的，是刘大哥给我用来防身的！”大眼睛说得理直气壮，好像这个宝贝本来就是她的一样。

　　“嘿嘿，刘辛道友，现在你还有何话讲，原来你打伤我天玄师兄，就是想抢夺昆仑的战将飞刀，用心何其毒也，诸位同道，今天我昆仑就要替天行道！”天机子脸上露出一抹恨厉之色。

　　天禅大师轻轻摇摇头，然后闭目颂佛，自作孽，不可活，他现在也无能为力。

　　白眉的内心一阵激荡，刘辛这次做得实在太过露骨，把他自己完全孤立，此时出手相助，只怕要被天下道门戳脊梁骨，不过，既然有盟约在身，白眉还是决定不能当旁观者。

　　大眼睛忽闪几下，里面充满无辜之色：“老道，你可不要信口雌黄，什么杀人夺宝，你可不要冤枉好人。”

　　“人证物证俱在，还敢狡辩，昆仑弟子听令，先将他们全部拿下，听候发落！”天机子意气风发，恢复一代掌教的威严和自信。

　　刘辛心中暗叹：“罢了，今日唯有死战！”一摆五火七禽扇，就要抢先下手。

　　却听大眼睛忽然说道：“原来昆仑就会仗势欺人，连我一个小女孩的东西也要抢，好，你要就给你！”纤手一扬，红葫芦在天空划出一道美丽的弧线，飞向天机子。

　　天机子双手牢牢接住葫芦，刚一入手，就隐隐觉得不妙，自家的宝贝，他当然很熟悉，封神斩将飞刀里面孕育金精，重量是这个葫芦的几倍。

　　使劲摇晃几下，然后打开封口，天机子从里面倒出几粒白闪闪的丹药，还有淡淡的香气钻入鼻孔。

　　“上当啊上当，中了这个小丫头的圈套！”霎时，天机子浑身开始冒汗，这个人可丢大了。

　　大眼睛则露出一副气鼓鼓的神色：“葫芦是我拿出来吓唬那个魔头的，里面是专门给女子炼制的丹药，滋阴养颜，老道你这么想要，本姑娘就送个人情给你，不过，你可千万不能吃，送人还成，嘻嘻……”说到最后，她也忍不住展颜一笑，朦胧的月色中，说不出的明艳，竟然叫刘辛看得心神一荡。

　　“妙啊，大眼睛这一手确实漂亮，竟然把堂堂昆仑掌教耍得团团转，这个女人不寻常——”刘辛心里乐开花，脸上却摆出一副义正词严之色：“天机道友，你如此血口喷人，蓄意谋害崆峒，究竟有何居心，难道真欲杀我刘辛而后快吗？”

　　天机子被他们二人轮番折辱，一张老脸也是无地自容，他冷哼一声，转身御剑而去，只留下一股冲天的杀气，慢慢在夜空弥散。

　　蜀山白眉向刘辛挑了挑大指，然后说道：“诸位道兄，各自回去休息，昆仑这事做的，实在不光彩。”

　　其他掌教也是一般心思，都向刘辛瞥了一眼，然后各自散去。不过，在他们心中，已经把刘辛列入不要随便招惹的那一类人之中。

　　刘辛也朗声一笑，从冷天天肩上接过钟良，然后回归崆峒驻地。

　　……

　　太阳照样从东方升起，万道金光很快就驱散笼罩在天池四周的薄雾，小草顶着露珠，开始焕发生命的活力，一切，依然美好。

　　钟良也终于从昏迷中醒来，想纵身跃起，却惊愕地发现，自己的身子一个踉跄，向地面栽倒。

　　刘辛伸出手臂，将他扶住，钟良运转一下体内的灵力，竟然空空荡荡。钟良惊得险些再次跌倒：“兄弟，这是怎么搞的？”

　　“大哥，你现在已经变成一个普通人。”刘辛十分艰难地吐出一句话。

　　钟良如遭雷击，一个修真者，如果失去力量的源泉，简直比杀了他还难受，这滋味就像一个百万富翁，一觉醒来之后，发现自己沦为街头讨饭的乞丐。

　　“大哥，要想恢复以前的修为，只有依靠再造丹，大哥放心，就是走遍天涯海角，我也会给你收集到材料，炼出再造丹。”

　　望着刘辛无比坚定的脸庞，钟良忽然哈哈大笑：“好兄弟，我相信你，只是可惜，进入地府寻找九幽草的计划恐怕要延期喽。还有，以后我也只好暂时跟着你混，好在役鬼门就我老哥一个，人少也是有好处的。”

　　见钟良如此豁达，刘辛也知道他是在强颜欢笑，无声地握住钟良的手，一股浓浓的兄弟之情在两只大手间不断净化，升华。

　　看到弟子们也纷纷从入定中醒来，刘辛将大家召集在一起，低声将昨晚的情况讲述一遍。高大壮憨厚的脸上渐渐露出亢奋之色：“师傅，这次要大开杀戒？”

　　刘辛点点头，随即面上现出忧虑：“我现在只是担心，你们的实力太弱，一旦和昆仑交手，连自保的能力都没有。”

　　“为了崆峒，弟子粉身碎骨，在所不惜。”李颖双目射出两道寒光，平时沉静如水的她，展现出血性的一面。

　　刘辛的目光逐一从他们脸上扫过，人人一脸凝重，信心十足，仿佛一队马上就要冲向战场杀敌的勇士。就连这个不算崆峒弟子的孙姿雯，也是一脸决绝，在各大门派接到飞天令，封锁别墅的时候，孙姿雯就没有当逃兵，可见此女外柔内刚。

　　对于弟子们旺盛的斗志，刘辛很满意，不过，修真者之间的战斗，仅靠斗志还远远不够，没有实力，斗志并不能杀敌。

　　他在自己的乾坤戒里搜寻一遍，只拿出了一件金光闪闪的金蛟霞衣，这个还是用龙虎丹与清静散人交换的，算是唯一一件防御性的法宝。看着下面几个弟子，刘辛这件金蛟霞衣还真不知道该给谁穿好。

　　思索一下，刘辛还是将金蛟霞衣收回，然后向众人说道：“论道大会，明日正式举行，从今天开始，没有我的命令，谁也不许单独行动。现在我们去物品交易区好好转转，争取每人弄一件像样的法宝，也好防身。”

　　虽然刘辛这个做法有点临阵磨枪的嫌疑，但也是目前唯一能够进行的战备工作，崆峒总共才这么几个传人，一个也不能少。


第一百二十三章 炼器大师

　　李长庚坐在天山大会交易区的一个角落，一双超级聚光的小眼睛无聊地打量着来来往往的过客。作为炼器宗第二十六代唯一的传人，他毫无悬念的当上炼器宗的宗主。

　　炼器宗专门以制器见长，历史极为悠久，可是，随着天才地宝的日渐稀少，炼器宗也逐渐没落。原因很简单，炼器宗的修炼法门只有通过炼器来进行修炼，在炼器的过程中提高修为，所炼制的器物等级越高，修为提升也就越大。炼器宗的典籍之中就记载着，最有名的一位长辈直接从化脉期跨越到渡劫期，结果毫无准备之下，直接被天雷劈成碎片。

　　李长庚东奔西走，低三下四地免费给人家炼制飞剑，还被人防贼一样盯着。这年头材料有限，而且大多是门派内部的前辈帮助炼制飞剑，外人根本就信不着。

　　好不容易，李长庚这才连滚带爬地将修为提高到融魄期，有能力来参加天山论道大会。今天早晨，才赶到这里，他唯一的希望，就是能得到一门修炼的心法。

　　或许是一个炼器师的关系，他的一双眼睛不由自主地盯在别人的法宝飞剑上，嘴里还低声地念念有词：“玄金飞剑，垃圾；天蚕衣，垃圾；七宝如意，也是垃圾……”却浑然忘却，自己的身上，连一件这样的垃圾货也没有。

　　来来往往的修真者见他贼眉鼠眼，盯住法宝或者飞剑不放，不由都紧紧护住自己的宝贝，远远地躲开他。

　　李长庚则毫不自觉地继续自己的鉴宝活动：“……垃圾，五火七禽扇，垃——哇，好宝贝！可惜没有用元神祭炼，威力不够大。”

　　刘辛不由停住脚步，他领着徒弟们出来，希望能找点像样的法宝防身，因为怕有人偷袭，所以刘辛的七禽扇就在手中摇着，结果被李长庚的贼眼发现。

　　能一眼就认出五火七禽扇，而且能指明其缺陷的人，肯定不简单。一望之下，立刻发现李长庚那一双比老黑大点有限、却贼亮贼亮的眼睛正盯着自己。身旁还立着一块牌子：“免费炼制各种飞剑、器物，绝对不收加工费。”下面还有一行小字：“交换修炼心法，急。”

　　有意思，刘辛决定和他好好谈谈，于是蹲在这人对面：“崆峒刘辛，请教道友大名？”

　　“炼器宗李长庚，道友，你想炼制何物，放心，我绝对当面炼制，不贪污一点材料，而且完全免费！”李长庚的小眼睛烁烁放光，看得刘辛一激灵，连忙把五火七禽扇往回挪了挪。

　　“道友刚才说的元神炼化是怎么回事，我想讨教一下。”刘辛虽然有用元神炼化的定海珠，但那是共工强行帮助他完成的，刘辛对此根本一窍不通。

　　李长庚不禁兴趣缺缺，元神炼化宝物是法宝主人自己的事情，他丝毫得不到好处，不过，他还是心存一线希望：“道友，你要是有高明的修炼心法，我就将神炼之法传授给你。”

　　刘辛很纳闷：眼前这人已经修炼到融魄期，还要别人的心法有什么用，难道要舍弃现在的修为，重新开始修炼？

　　“道友恐怕要失望了，我们崆峒的心法，绝不外传，我找找看，有没有什么材料可以炼制的。”刘辛现在迫切需要将弟子武装起来，正好遇到这位免费的炼器师，当然希望能借助这个免费的劳力。

　　在乾坤戒里搜寻一圈，刘辛遗憾地发现，里面除了药就是丹，再有就是几件现成的法宝，翻天印，玉虚鼎之类，并无炼器的原料。

　　刘辛忍不住摸摸鼻子，就要把灵识从乾坤戒里面退出。这时候，十三公主忽然和他开始沟通：“怎么，找全炼制九转还阳丹的材料了？”

　　“哪有这么快，还差一味九幽草，非得到地府才能有，我现在的本事，去了肯定回不来，你还是耐心等候吧，这次我是找找，看有没有什么东西可以用来炼制一些法宝，和昆仑的梁子越结越深，我得给李颖、小蝶他们弄点护身的东西。”刘辛安慰了一番敖碧，免得她心焦。

　　“原来是这个啊，那你为什么不把紫金凝香木拿出去用，那可是上古神木，现在地球上早就绝种，防御力超强啊。”

　　“紫金凝香木，我哪里有那么好的东西，你拿我寻开心吧。”紫金凝香木刘辛从那本《天珍地宝》里面见到过，堪称顶级的天级材料，可以用来炼制飞剑和护甲，功效神奇。

　　十三公主用脚踢了一下刘辛从灵妖界弄回来的大树根：“这不就是。”

　　“你真以为我不识货，这是紫檀沉香木，虽然名贵，可是却没有大用，要不是百草鞭拉住它不放，我才没地方装这个大家伙，多装点灵材好不好。”

　　“切，还说自己识货，反正我告诉你了，信不信由你。”十三公主一赌气，转会自己的水晶宫。

　　刘辛想了半天，以龙女的见识，应该不会有误，不妨试一试。于是退出灵识，向李长庚说道：“道友，我有一样材料，只是比较笨重，而且这里人多眼杂，不大方便，可否到我栖息之地详谈。”

　　李长庚眼珠转了转，自己身上没什么值得别人惦记的，也就死猪不怕开水烫，很爽快地答应一声，将地上的牌子一扛，向刘辛道：“那就走吧。”

　　在崆峒派的驻地，李长庚也弄明白了，原来这个崆峒派的地位也不高，跟炼器宗都是难兄难弟，要不怎么没听过呢，所以，他心中的期望值又自动下调几格，浑然忘却，自己的炼器宗却连个立锥之地还没混上呢。

　　草地的蒲团上坐着老黑和钟良，旁边的一个蒲团上，小白则像模像样地盘坐修炼。他们都没有出去，钟良是自愿的，老黑是被迫留下来的。

　　钟良一见到李长庚，立刻站起身来：“好你个大眼贼，你怎么也跑来了！”

　　李长庚也十分欣喜：“老鬼头，你也在这。”一边说，一边迎上来，在钟良的肩膀上狠狠拍了两下。钟良扑通一屁股坐在地上，口中嚷道：“大眼贼，你小子轻点啊，我现在可不经折腾。”

　　“怎么会这样？”李长庚也满脸疑惑：“老鬼头，你的灵力好像都消失了？”

　　从地上爬起来，钟良拍打两下屁股：“都是昆仑那帮牛鼻子，我能拣条命就算不错。”

　　“他奶奶的，敢打我大哥，我找他们算账去——大哥，你说的是哪个门派，我听好像是昆仑？”看到钟良点头，李长庚一屁股坐在地上：“他奶奶的，你怎么惹上昆仑，我也没办法，一个人上去就是送死。不过你放心，我以后绝对不给昆仑的人炼制任何东西！”

　　钟良点点头：“大眼贼，你的心意我领了，来，别说那些丧气话，我给你介绍，这是我的好兄弟刘辛，这也是我的好兄弟李长庚，绰号大眼贼。”

　　看着李长庚那双和绰号极不相称的小眼睛，旁边几个女孩子都忍不住捂住嘴，尤其是冷天天，那双大眼睛瞪得越发大。

　　既然都是好兄弟，刘辛也就不再客气，从乾坤戒里面取出那根树桩，众人立刻惊呼：“哇，好大的个头！”

　　钟良看着刘辛一个劲地笑：“兄弟，你是准备生火啊，弄这么个大木头墩子。”

　　李长庚却神色凝重地来到树墩前面，用手指敲了敲，金声而玉应。李长庚把耳朵贴在树桩上，听了半天，脸色骤然一变，嘴里急声嚷道：“拿一把飞剑来。”

　　高大壮连忙将自己的巨阙递过去，只见李长庚抡起巨阙剑，狠狠向树桩劈下去，看得高大壮那个心疼：我这是飞剑，不是斧子啊。

　　当啷一声脆响，巨阙剑被高高弹起，再看木桩，丝毫无损。李长庚手拍木桩，放声大笑，清脆的敲击声如同给他伴奏一般。

　　李长庚的一双小眼更加明亮，他抬起袖子，使劲在树桩上蹭了半天，然后把鼻子凑上去，闭目细闻，脸上渐渐露出陶醉之色。

　　“有门！”刘辛也心头狂喜：“大眼贼，这是不是紫金凝香木？”一着急，刘辛也随着钟良叫起大眼贼，别说还挺顺口。

　　“哈哈哈，正是紫金凝香木，想不到我李长庚竟然有幸见识到失传已久的东西，真是上天垂怜，我又可以更进一步啦，哈哈哈——”李长庚状如疯魔，抱着大树桩不撒手，要不是树桩太粗，他非得全都搂进怀里不可。

　　“这个树桩是我的，你好像不用这么高兴吧。”刘辛满脸疑惑。

　　钟良知道李长庚的底细，于是给刘辛解释：“大眼贼的修炼功法很奇特，炼器的过程中也就完成修炼，你这个木头要是真有那么好，他的修为又能提高一大块。”

　　刘辛这才明白，上前轻轻拍了拍范进——应该是李长庚的肩膀：“大眼贼，还不抓紧时间炼制，你说用来炼制什么好呢？”

　　李长庚到底是修真者，非范进那样的读书人可比，他渐渐恢复正常，然后将手一摆：“这个不用你管，保证能炼制出比乌龟还强悍的防御武器。”

　　“你个龟儿子，为什么非拿俺老黑说事！”一双绿豆眼出现在李长庚面前，四目相对，互相对峙。众人忍不住大乐，一起想到句歇后语：王八看绿豆——对眼了。


第一百二十四章 大师坐飞机

　　“哈哈哈——”响亮的笑声在崆峒派的驻地上空响起，李长庚和老黑对峙了半晌之后，忽然彼此拍拍对方的肩膀，同时放声大笑，看来果然对眼。随后，李长庚向刘辛摊开两手：“老兄，紫金凝香木坚硬无比，没有工具，我也无法炼制。”

　　“大眼贼，你拿我兄弟开涮啊！”钟良倒先急了，吼完才想明白，这个也是自己的兄弟。

　　刘辛也稍稍有些郁闷，沙漠中的干渴者刚刚看到一片绿洲，却又忽然发现是海市蜃楼。不过，他还是沉着地问道：“还需要什材料？”

　　“蛤墨软玉，用它做催化剂，可以软化紫金凝香木，只是，那蛤墨软玉也早就绝迹，难啊。”李长庚晃着脑袋，愁眉苦脸地叹息。他不禁是为刘辛感到惋惜，也为自己感到遗憾：鸟鸟的，就像一头拉车的毛驴，前面被主人挑着一根胡萝卜，眼馋又吃不到嘴，我就是那头倒霉的毛驴！

　　看着李长庚一脸苦瓜相，刘辛脸上却露出微笑：“大眼贼，你也不想想，绝迹的紫金凝香木我都有，难道就不能有同样绝迹的蛤墨软玉。”

　　李长庚的小眼睛再次闪烁出兴奋的光芒：“对呀，我怎么没想到，快把蛤墨软玉拿出来，我现在就开始炼制，紫金凝香木，用来做飞盾最是恰当。”

　　刘辛看他比自己还猴急，于是取出两块蛤墨软玉，交到李长庚的手上。李长庚的手明显有些颤抖，接过来放在手心，双手一合，只见金色的火苗从他是指尖蹿出，本来明媚的阳光似乎暴躁起来，竟然形成一道粗大的光柱，将他的双手笼罩其中，把无尽的能量传导到李长庚身上。

　　李长庚笼罩在一片淡淡的金色之中，本来滑稽的面孔看起来无比庄严，现在，他已经进入物我两忘的境界，脑海中只有一个念头：炼！

　　“太阳真火！”刘辛也很震惊，他是炼丹师，对各种真火很有研究，太阳真火的威力，刚猛霸道，仅仅比自己的混沌玄火稍逊一筹，大眼贼竟然能操纵太阳真火来炼器，非同小可。

　　只见在金色火苗的炙烤下，李长庚的两手间的蛤墨软玉渐渐开始融化。李长庚手中忽然变幻几个印诀，一个亮晶晶的黑球升到头顶，不停旋转，正是那两块蛤墨软玉所化。

　　“再加一把火！”李长庚一声暴喝，光柱顿时又明亮几分，四周的人也感觉到热气扑面，不由后退几步，只有刘辛不怕火，继续在原地观看。

　　蛤墨软玉融成的黑球竟然咕嘟咕嘟冒出气泡，表面也震荡起一波一波的涟漪，竟然如同水面。

　　“去！”李长庚再次大喝一声，黑球在空中忽然一跳，落到大树桩上面，然后向水一样铺开，向四周迅速扩散，一层薄如蝉翼的黑色薄膜蒙在树桩上面，并且迅速将整个树桩包裹起来。

　　众人简直不敢相信自己的眼睛，拳头大小的黑球，竟然能展开这么大的面积，实在令人匪夷所思。

　　“太阳刀现身！”一把金灿灿、亮晶晶的弯刀出现在李长庚的手中，随手一挥，力劈华山，斩向大树桩。用飞剑都无法撼动的大木桩被硬生生劈下大腿粗细的一块，一股浓浓的香气散发出来，闻之神清气爽。

　　李长庚用灵力遥控着木块，定在空中，开始用太阳真火煅烧。木块一面的黑色的液体再次开始向周围蔓延，很快就将木块完全包裹在里面。

　　烧了小半个时辰，木块丝毫没有变形，李长庚却累得满头大汗，前胸后背的衣服也都贴在身上。不过，李长庚还在咬牙坚持，心中却是暗暗骂娘：这个紫金凝香木实在是变态，非要把老子榨成人干才肯融化啊？

　　刘辛见他快要力竭，连忙取出一片大还膏，塞进李长庚的嘴里。一股清泉般的灵气瞬间游走于李长庚的全身，他暴喝一声：“太阳真火，无坚不摧！”两条金色的火龙从他的双手喷出，汇聚在黑漆漆的紫金凝香木上面。

　　滋滋两声，长条形的木头忽然像丝带一般在空中飘舞起来，似乎随时都能随风飘走。众人都仰着脸，看着这奇异的一幕，老黑口中喃喃：“原来也有不能烧火的木头……”

　　随着黑丝带抖动的频率越来越快，上面黑色的薄膜忽然剥离下去，向燃料耗尽的火箭助推器，飘落到地上。在空中，只剩下一团紫色的溶液在不停地翻腾。

　　刘辛也渐渐看出一些门道，炼器和炼丹有些类似，第一个步骤都是先要将材料炼化、提纯。现在空中的紫球越来越小，颜色越来越亮，显然里面的杂质正在被一点点剔除。

　　空中的紫球由最开始的篮球大小变成足球，最后，只剩下网球那么大。而此刻，李长庚头上已经变成一个大蒸笼，雪白的蒸气呼呼往上冒，原来是他头上的汗珠被高温蒸发所致。

　　李长庚已经变得沙哑的声音再次响起：“烈火炼真身，变化随本心，化形！”随着一道道玄妙的法诀打在紫球，它的形状渐渐发生变化，慢慢被拉扁，变长，最后，一只巴掌大小的盾牌出现在空中，流动着紫色的光辉，如同拥有生命一般。

　　“谁要，快滴血收取，不然马上就要飞了！”李长庚大吼一声，然后就盘膝在地。

　　刘辛当然不能叫煮熟的鸭子飞了，口中大喝：“从大壮开始。”

　　高大壮也不再迟疑，身子高高跃起，一口咬破中指，向着盾牌一弹，一道血箭就急射过去。

　　一股红色的蒸气从盾牌上袅袅升起，盾牌的颜色也为之变幻，金色、绿色、蓝色、红色、黄色，五种颜色轮流在盾牌上流转，十分炫目。

　　“竟然是五行体，小子真有福气，快收了吧！”李长庚发出一声叹息。

　　高大壮也是心领神会，心念一转，五色彩盾发出一阵轻微的战栗，发出嗡嗡的蜂鸣，开始绕着高大壮飞速旋转，高大壮健壮的身材竟然被笼罩在五彩光幕之中。

　　等到光幕消散，那个盾牌竟然也奇迹般地消失。庄梦蝶跑上来绕着高大壮转了几圈：“咦，大师兄，盾牌跑哪去了，莫非叫你吃了不成？”

　　憨憨地一笑，高大壮竟然点点头：“现在，它正在我的丹田中。”

　　刘辛已经猜到这一点，还是忍不住惊诧：“只有天级以上的法宝，经过心血炼化之后，才能和主人心意相通，道理和元神炼化差不多，想不到，这面盾牌的等级如此之高！”

　　于是，向李长庚投去敬佩的目光，却意外地发现，李长庚的身上也发生异变，一道巨大的光柱将他的身体全部笼罩在里面，太阳真火正在飞速向他的体内汇聚，李长庚五心朝天，正在接受太阳真火的洗礼。

　　四周的灵气开始疯狂向李长庚身上汇聚，然后被太阳真火提纯，强行压缩，灌注体内。李长庚的面孔不停扭曲，显然在忍受洗经伐髓的巨大痛苦。

　　刘辛在峨眉山的山洞中有过类似的经验，知道他正在冲击分神期，不过，太阳真火过于刚猛，这种填鸭式的方式，虽然使李长庚体内的灵力飞速增长，但是也有爆体的可能。

　　一粒青皮丹出现在刘辛的指尖：“大眼贼，张嘴！”

　　李长庚此刻感觉自己就像被吹鼓的气球，身体正在迅速膨胀。听到刘辛的喊声，知道他要用药力相助，连忙把嘴张开，青皮丹化作一条细线，进入李长庚的口中。

　　无比的清凉从嘴里散发到暴虐的体内，如同一双温柔的小手，将四处乱撞的灵力引入正途。最主要的，李长庚觉得身体忽然变得无比强壮，再也不用担心爆体而亡的厄运。

　　信心大增之下，李长庚也变得从容不迫，一面吸收着无比精纯的灵力，一面疏通体内的经脉，渐渐的，一团模糊的影子在天灵处渐渐成型。

　　终于，一个三寸高的小人出现在李长庚的头顶，相貌和李长庚一模一样。张开小嘴，贪婪地吸收天上的太阳真气。

　　高大壮，李颖他们还是第一次看到元神的形成，心中都无比羡慕，也更加坚定刻苦修炼的决心。钟良则经验丰富，口中高喊道：“大眼贼，快把眼睛变大一点。”

　　刘辛也不由暗暗发笑，元神初成之时，可以调整一下容貌、体型等等，相当于一次免费的整容。像包乘风，就准备在分神期重新长出肢体。

　　不过，钟良的热心显然被李长庚当成耳旁风，他只顾运功，似乎充耳不闻。体内的灵力运转九九八十一周天之后，再无丝毫滞怠。李长庚这才将元神入体，然后从地上一跃而起，向刘辛一拜：“这么快就到了分神期，多谢你的灵丹相助。”

　　“恭喜恭喜，大眼贼，你要是这么修炼，简直比坐飞机还快，要是再炼制一样超级法宝，直接就举霞飞升了。”刘辛也真心为他高兴，不由开起玩笑。

　　李长庚连连摆手：“老兄，这样的事万万做不得，我们炼器宗就有类似的前车之鉴，还是一步一个脚印比较稳当。”

　　钟良跑上来抱怨道：“大眼贼，怎么不听我话，倒是把眼睛变大一点多好啊。”

　　“大哥，我对自己的相貌有信心，这个样子最满意。再说，变成另外一个人，连自己照镜子都不认识自己，多没劲。”李长庚嘻嘻一笑，说出了自己心中的想法。

　　刘辛很赞同他的想法，因为他当初也是这样想的。

　　这时候，庄梦蝶跑到李长庚身边：“大眼师叔，别光顾着高兴，下边是不是也该给我们接着炼制法宝啊，我不喜欢盾牌，我想要一朵向师傅那样的莲花来护身，您能不能做到？”


第一百二十五章 洪荒战神

　　“烈火炼真身，变化随本心，春去花不谢，万古吐芳馨。”随着李长庚一个个法诀打出，空中的紫色小球慢慢绽放出片片花边，一朵紫色的桃花渐渐成型。

　　庄梦蝶乐得直拍巴掌：“大眼师叔，就是这样，要是弄出些花蕊就更漂亮了。”看来，梦蝶一族绝对都是完美主义者。

　　李长庚现在也是分神期，勉强跻身高手的行列，炼制法宝更加得心应手，已经不再像刚开始的时候那样吃力。他小心地操纵着灵力，在花心微微颤动，一丝丝纤细的花蕾就从花瓣中间伸出，突突颤动，果然增色不少。

　　取出自己的桃花剑，很有分寸地在手指上割出一条小口，然后弹到桃花上。紫雾蒸腾中，桃花的颜色渐渐变淡，由紫色变成粉红色，花蕊吐艳，含笑争春，完全和庄梦蝶心中构想的一模一样。

　　她招手将桃花收回，托在掌心，放到鼻子前面闻了闻，幽香浮动，令人心醉。大眼睛凑过来，帮她把花插在发髻，然后笑道：“人面桃花相映红，小蝶现在更漂亮了。”

　　庄梦蝶有些担心，这朵桃花美则美矣，只是不知道是否实用，于是心念一转，暗道一声“守护”。只见桃花忽然从发间消失，而庄梦蝶的身上，则披上一件粉红色的护甲，罩在原来的衣服外面，薄如蝉翼，轻若浮云，宛如临波仙子。

　　众人一起抚掌，齐声称妙，这紫金凝香木炼制之后，竟然能随心所欲，幻化形态，实在是妙不可言。庄梦蝶用自己的飞剑在上面轻轻砍了一下，竟然丝毫没有破损，立刻将宝贝取名为“香衣”。

　　李长庚一鼓作气，劈下一块块木头，分别给众人制作护身法宝，也亏他技艺精湛，又刚刚提升实力，到日薄西山之时，竟然一口气做了七八件，而原来粗壮的树桩，也只剩下中间的一条。

　　刘辛扫了一眼，见几个徒弟的护身法宝都已经炼制完成，男弟子都选择盾牌，女弟子都是各色的花朵，李颖的是一朵水蓝色兰花，就连孙姿雯也得到一朵绿菊，看着空中渐渐融化的紫球，刘辛向冷天天道：“大眼睛，这个归你。”

　　未等冷天天开口，李长庚呵呵一笑：“我就免了，能借此提到分神期，就够我偷着乐的。”

　　刘辛哈哈大笑：“大眼贼，没说你这个冒牌货，我是叫那个名副其实的大眼睛。”

　　冷天天想不到自己也有份，喜滋滋地叫李长庚给她制成一根簪子，滴血之后，竟然变成莹白色，然后插在发髻，虽然没有花朵那么明艳，却也正好和她素雅的外貌相配，看来，这丫头的审美观点也不差。

　　李长庚也就此收工：“今天是不成了，太阳落山，我也借不到真火，剩下的明天再制。”经过一天的劳作，他的实力已经稳固在分神期，算起收获来，他倒是最大的赢家。

　　刘辛则把剩下的紫金凝香木收在手中，然后对李长庚说道：“你不成了就看我的，我把它炼化，然后由你制作。”

　　“你行吗，除了有数的几样真火，否则甭想将紫金凝香木融化。”李长庚满脸怀疑。

　　“试试吧。”刘辛将凝香木抛到空中，灵力一转，几多墨莲排在凝香木的下面，开始煅烧。

　　“不会是混沌玄火吧？黑色的火焰。没错，就是混沌玄火，比我的太阳真火还高级，我算服了你。”李长庚一双小眼睛瞪得溜圆，艳羡地看着空中盛开的墨莲。

　　“你是炼器师，我是炼丹师，都是靠火头吃饭，哪能不硬点。”刘辛一边和他玩笑，一边增大灵力，很快，凝香木表面就开始融化。

　　“不好，快收火！”李长庚到底是炼器大师，时刻关注着火势的变化。不过，还是迟了一步，溶解的凝香木忽然汽化，变成紫色的烟雾，在空中弥散，一股淡淡的幽香，也飘荡在崆峒的驻地。

　　众人一起抽动鼻翼，贪婪地呼吸着沁人心脾的芳香，庄梦蝶闭上眼睛：“真香，让我想起了原来生活的百花谷……”

　　李长庚懊恼地咂咂嘴：“香是真香，可实在是太昂贵，一块紫金凝香木就这么废了！”

　　刘辛也懊悔不已：鸟鸟的，最近两天被昆仑那帮老道还有绿袍老祖等人骚扰，火气比较大，可惜了这么好的材料，以后想找都找不到。

　　随着空中紫气散尽，大眼睛忽然指着原来木块原来的位置嚷起来：“快看，那是什么？”

　　一根手指粗细，二尺多长的黑漆棍子出现在空中，刘辛心念一动，灵力一收，将黑棍握在手中，一股很怪异的感觉从黑棍传送过来，很混乱，也很狂暴，透着一股原始的野性，仿佛把刘辛一下子拉到远古的洪荒时代。

　　刘辛感觉自己忽然化身成一株幼小的树苗，狂风肆虐，飞沙走石中，顽强地钻出地面。奔腾的洪水从头上漫过，无情的霹雳在身边落过，但是都挺直腰杆，一分分，一寸寸向上生长，终于长成一株参天大树。

　　引来百鸟在树冠上歌唱，招来凤凰在枝杈上筑巢，一棵大树的尊严和荣耀在心中荡漾。直到有一天，洪水裹挟着巨石，将树枝摧毁，将树干埋入沙石，但是，大树的记忆，那段关于洪荒的记忆，却永远被保留的心中，刘辛终于明白，手里的黑棍，就是紫金凝香木的木心。

　　收回灵识，刘辛一时竟然忘记自己究竟是一个人，还是一株大树，他第一次体会到洪荒的境界，原来是那样狂暴，充满毁灭的力量，自然之力竟然可以强大如斯，这难道就是力量的本源？

　　一棍在手，刘辛体内的灵力也似乎受到洪荒之气的感染，变得躁动不安，充满一往无前的力量，充满势不可挡的气势。混沌心经的功法开始在体内疯狂地运转起来，就像积蓄太久的山洪，终于得到一股力量的吸引，开始宣泄，那股力量，就是黑棍带来的远古洪荒之力。

　　立在刘辛身边的人察觉到巨大的压迫感从他身上传来，身不由己地开始后退，一丈，两丈，最后一直退到十丈开外，这才能够自由呼吸。他们不由相互望了望，从彼此的目光之中，感觉到无边的惊讶：这究竟是什么力量，如此可怕？

　　洪荒之力在刘辛体内苏醒，然后就像奔涌的大河，一发而不可收拾，此刻，刘辛体内流淌的不再是修真者的灵力，而全部被远古的洪荒之力替换，混沌心经真正的本源力量，从这一刻才真正在刘辛体内扎根。

　　虽然是同样的功法，但是本质却发生了巨变，刘辛的修炼，彻底脱离修真者的范畴。以前修炼的是上古巫族的混沌心经，但是使用的灵力还是修真者的灵力；而现在，已经从灵气之中，剥离出远古洪荒之力，这就是境界的不同。

　　一根毫不起眼的黑棍，却引发刘辛体内一系列连锁反应，从这一刻起，他真正踏入巫族修行者的行列。虽然他的力量没有丝毫增加，但是却开辟出一条更广阔的道路，一条已经被隔绝已久的道路。

　　将黑棍没入体内，只变成一寸长短，被刘辛的元神握在手中。内视之下，刘辛也不由暗暗发笑：小家伙，现在可比我的本体还要强悍，口含定海珠，手举黑棍，不知道把元神放出来打架会怎么样？看这模样，有点像打闷棍的，呵呵……

　　刘辛正在意淫的时候，众人重新围拢上来，李长庚瞪着一双小眼睛，围着刘辛转了两圈：“老兄，我现在竟然看不出你的深浅，也完全感觉不到你身上的灵力波动，不会是你刚才也坐飞机了吧？”

　　“没有，我坐的是一只洪荒巨兽，不过，速度比火箭还快！”刘辛虽然笑眯眯地和李长庚玩笑，但是后者却再次感到一种强大的压迫扑面而来，忍不住后退一步。

　　“一定是那个黑色木棍带来的变化，可是，它到底是什么呢？”李长庚喃喃自语着。

　　“那是紫金凝香木的木心，里面有它全部的生命记忆，我也由此体悟到洪荒境界。”

　　“原来是这样，好强大的力量，也很可怕。”李长庚依然心有余悸：“那根黑棍被你放到哪里了，我没看到你滴血啊？”

　　“好，叫你看看。”刘辛心念转动，元神出窍，这一下，不仅旁观者目瞪口呆，就连刘辛自己也愣住：三寸高的元神竟然变成三丈，身体模模糊糊看不清楚，只是一团黑色的影子。黑影的身体散发出五色毫光，如同洪荒战神，叫人不敢逼视；而双手，却擎着一个黑漆漆的大棍，长有三丈，粗逾碗口，释放出滔天的黑气。

　　“神魔附体，老弟，你什么时候练成这一招，这可是我们役鬼门的绝技。不对，这个还是你的元神，并不是鬼神附体，老弟，这到底是怎么回事？”钟良看到如此怪异的景象，忍不住想起自己的鬼王附体，但是很快就否决自己的想法。

　　刘辛摊开两手：“我怎么知道，现在，我自己都糊涂了。”

　　“肯定还是元神，奇怪啊，元神都是十分脆弱的，没有战斗力，保护还来不及。可是看刘老哥这个，好像很凶猛的样子，老弟，我攻击你试试。”李长庚看着稀奇，忍不住腾身而起，一拳向黑影捣去。他也怕伤了刘辛的元神，所以并没有使用武器。

　　刘辛也想验证一下，意念操纵黑影，用黑棍向李长庚的手臂一挑。一股汹涌的力道从棍子中发出，李长庚的身体以飞快的速度，向天空射去。

　　原来，还真是个打闷棍的角色！

　　而刘辛体内的力量也一下子被抽干，双腿一软，竟然跌坐在地上，元神的攻击还真是变态，简直就是一锤子买卖嘛！


第一百二十六章 乱哄哄

　　一轮红日，从苍莽的云海中一跃而出，兴奋地打量着充满生机的天山。天池上，瞬间铺满金红色的晨光，一声悠远的呐喊，随着灵气，飘荡在天山的绿草雪峰之间：“天山论道，指点江山，百家争鸣，道统长传——”

　　呼喊之人灵力充沛，声音久久在天池上回荡，沿湖数千修真者也受到感染，齐声随着高呼：“百家争鸣，道统长传，百家争鸣，道统长传……”

　　这种狂热迅速在天山天池四周蔓延，谁都希望能在论道大会上争得一席之地，将自己门派的道统发扬光大，永远流传。

　　当然，其中也有一些不屑者，大多是独来独往的魔头和雄霸一方的妖王，他们讲究的就是实力。至于道统，不传也罢，教会徒弟饿死师傅，老猫在给老虎当师傅的时候，还留一手呢。

　　刘辛身后的几个弟子也跟随着卖力地呼喊，看得出，他们是真正希望崆峒的道统能在他们这一代得到弘扬和延续。

　　虽然刘辛觉得这样很无聊，但是看着几个弟子如此心意，也就没有阻拦，心中开始思索在第一阶段如何为崆峒扬名。

　　天山论道分成百家争鸣、谁与争锋、道门相长三部分，要是加上开始的自由交易，也可以算作四部分。

　　百家争鸣主要是各派拿出自己的绝活，炼剑制器、画符炼丹等等，只要有一技之长，就可以展现出来，然后由大派掌教组成的评议团品评。但是其中也会包含竞争，比如几个相近的门派，谁都想在这个领域夺取第一，那么就会产生竞争。可以说，百家争鸣就是一种表演性质的竞技。

　　谁与争锋则是整个论道大会最出彩的地方，说白了就是比武，擂台就设在天池之上，参赛者捉对厮杀。最后，产生这一届论道大会的第一高手。不过，一些大派的资深人氏，大多不参加争斗，向上一次的演武，六大门派的掌教就都没有参加。究其原因，大概身份越高，越害怕失败。

　　道门相长这一部分则属于相互交流，相互提高，大家在修道中有一些什么心得，什么问题，可以提出来共同解决，也可以指定六大门派的掌教来进行排难解惑。本来，这才是天山论道大会的初衷，但是后来被演武所冲淡，毕竟修真者也是人，而且本领越高，争强好胜的欲望也就越强。

　　最后，把这三方面综合起来，评出天下第一道门。这是天山论道的最高荣誉，越是一些大派，越是向往。

　　喊声持续了好几分钟，这才渐渐平息，随后，六大门派的掌教登场。在天池的中央，飘荡着一个三丈高的木台，专供主持者发表演说。历来的天山大会，第一项都是由选出的评议团讲话，一般都是由上一届天下第一道门的掌教来作为代表发言。

　　其实，修真界有时候和世俗也差不多，一些陈规陋习都在所难免。

　　在一片谦让声中，六大门派的掌教一起登场，照例，昆仑是上一届的天下第一道门，所以天机子飞在最前面。今天，他特意穿了一件八卦仙衣，鹤发童颜，大袖飘飘，颇有几分仙风道骨。

　　不见他御剑，也不乘风，伸手向天上一招，一朵白云飘下来，天机子脚踏祥云，向中央的木台飘去。四下里顿时一片欢呼，交口称赞：天机掌教不愧是渡劫期的高手，这一手腾云术不沾丝毫人间烟火，堪称神来之笔。

　　天机子飘上木台，脚下的白云又自动升起，然后向四周稽首，下面再次欢声雷动，昆仑是道门的发源地，所以有天下道门出昆仑之说，享誉数千年，和很多门派都有着千丝万缕的联系，所以天机子的出场，再次令天池沸腾。

　　不过，其中也夹杂着一些杂音，大都是那些于昆仑有过节的妖魔在喝倒彩，不过，毕竟人单势孤，声音很快就被欢呼声压过。

　　随后，蜀山白眉登场，白眉生性直爽，并不像天机子那样装模作样。他直接御风飞到台上，然后豪爽地向四面抱拳拱手，竟然行的江湖礼节。

　　天池四周顿时再次欢呼起来，这次，连妖族也都没有起哄，白眉豪爽的性格和妖族相近，最主要的是，白眉嫉恶如仇，剑下杀过不少为非作歹的妖族，所以在妖族之中的名头十分响亮。吓唬小妖精的时候，一般都说：“再不听话，蜀山白眉就来吃你了！”

　　随后，其他几派的掌教也各显神通，登上木台。最后落霞寺的天禅大师才不声不响地登台，不过，老和尚的人气指数极高，下面的欢呼声甚至超过昆仑和蜀山。

　　看到人都齐了，天机子刚要发表热情洋溢的讲话，忽然从海外兵团中飘出四人，来到木台的前面，正是清静散人等四位海外散修。

　　天机子不由眉头一皱：“四位道友有何指教？”

　　清静散人稽首道：“不敢当，此次海外近千名道友前来观礼，看到天山盛会，也不想置身事外，意欲和中原道友交流一番，不知可否？”

　　“此次天山论道，能有海外道友加入，必定增色不少，我等没有异议。”六大门派简单商议几句，就一致通过，毕竟他山之石，可以攻玉，相互借鉴，对大家都有好处。

　　清静散人稽首致谢，然后手捻须髯道：“既然如此，评议团中是否也应该有海外散修的一席之地，免得有人说三道四。”

　　天机子这才明白，原来这个老道看起来一副清高出尘的模样，却一点亏也不吃，真正的用意在此。于是又召开了一个简短的常委会研究一下，意见却发生分歧。

　　明天宗的风云真人率先反对，六大门派不仅是身份的象征，也是实力的代表，海外散修在他眼中是一群乌合之众，竟然也来整这个名分，自然不可。和他抱有相同想法的，还有星玄宗的披星真人。

　　而蜀山白眉和灵心宗的正大真人则支持清静散人的提议，天禅大师闭目念佛，未置可否。

　　天机子从内心来说，也不同意扩充队伍，本来评议团里面有蜀山白眉就够能捣乱的了，要是再加入几个，指不定搞出什么花样。不过，现在的形势是二对二，天禅虽然没表态，但是估计自己要是站到风云真人那边，天禅肯定会帮着白眉说话，这样就是三对三，打篮球正好，议事坚决不行，叫别人白看笑话。

　　权衡利弊之后，干脆就大度地说道：“也好，就请海外道友中挑选一个出类拔萃之人，加入进来吧。”

　　他这一招也暗藏玄机：海外散修都各自为政，要是为这一个名额先打起来，正好先看看他们的笑话。

　　不料，无为散人打了一个呵欠，率先飞回自己的阵营，毒龙尊者打架玩命往前冲，一见这事却没有兴趣，也紧跟着无为散人跑回去。赤血魔君更不屑与正道为伍，冷哼一声，脚下腾起一团猩红的雾气，回归本队，就剩下清静散人留在台上。

　　天机子一看小阴谋没得逞，于是清清嗓子，准备重新开始发表演说。没等他张嘴，天池边上忽然响起一个尖利的声音：“不公平，天山论道，为什么没有我们修魔者当评审，我提议，请我们法力无边、英明神武的老祖也参加！”

　　说话之人，却是阴风洞的五毒子，他口中的老祖，自然指绿袍老祖。自从绿袍重新执掌百蛮山之后，五毒子不仅修为大进，拍马的功夫也越来越纯熟。

　　随后，附和声四起：“老祖神功盖世，应该当评议团的团长。”

　　“那怎么行，我看评议团就应该叫老祖一个人来当，最是合适。”……

　　刘辛在自己崆峒的驻地听得忍不住笑出声来：这个绿袍，是真想向星宿老怪靠拢啊。

　　大眼睛就站在刘辛的身边，两只眼睛也不由变成月牙：“这帮家伙是哪里来的，嘴上都跟抹了蜜糖一般，忽悠起人来跟不要钱似的。”

　　“这属于感情投资，当然不要钱。”李长庚倒看得清楚，出口反驳大眼睛。这个小丫头，总喜欢在他面前瞪眼睛，瞪得李长庚心里很不爽。

　　“其实他们也没有说错，如果凭实力，绿袍老祖确实是整个论道大会中最强悍的。”刘辛在一旁静静地说道，他从来都能正确地估量对手的实力，不惧敌，也不轻敌。

　　“绿袍老祖？这个名字倒是有些熟悉，好像在哪里听过？”李长庚皱着眉头开始在脑海里搜索。

　　而这时候，绿袍老祖终于粉墨登场，他一身绿衣，飘飘然从天池上掠过，直接来到木台上面：“多蒙各位道友抬爱，老祖我也只好辛苦一下，勉为其难。”说完，大大咧咧地把天机子挡在身后，似乎真就是团长一般。

　　阴风洞的弟子立刻轰然叫好，一个个都闹腾起来，怪叫声夹杂着尖锐的呼哨，将天池搅得乱七八糟，乌烟瘴气。

　　天机子暗叫晦气：连个开场白都不让说，看来这一届的论道大会，是别想太平了。于是朗声问道：“不知道友尊姓大名？”

　　“百蛮山阴风洞绿袍老祖！”绿袍傲然地报出家门。天机子沉吟片刻，忽然惊呼道：“原来是你……”


第一百二十七章 嚣张

　　绿袍老祖凶名早着，老一辈的修真者都听师长听过一些关于他的传闻，当然都是当作反面教材来引用的。现在，几百年前名噪一时的魔头竟然现身，知道这个名字的人都不由色变。

　　“你，你不是矮子吗，怎么现在又瘦又高？”天机子一激动，竟然当着矬子说短话，犯了绿袍的忌讳。绿袍脸上绿芒一闪，一道金光直奔天机子袭去，正是他成名的百毒金蚕蛊。

　　天机子只觉得腥风扑面，知道是歹毒的法宝，匆忙中身子凌空飞起，金芒从脚下掠过。站在天机子身后的是风云真人，他前面隔着一个人，并没有看到绿袍放蛊，眼看百毒金蚕蛊奔自己射来，却来不及躲闪。

　　“阿弥陀佛。”天禅大师指如拈花，出现在风云真人身前，两只手指捏着寸许长的一只金蚕，这一下拿捏的十分准确，正好捏住金蚕的翅膀，金蚕的身子来回扭曲，两把剪刀一样的利嘴咔咔作响，却还是挣脱不掉。

　　这时候，空中的天机子终于发难，一把银光闪闪的小剑，向绿袍呼啸而去。绿袍阴阴一笑，口中连喷三口绿气，那把银剑忽然黯淡，向下一坠，竟然掉入天池之中。

　　望着下面荡起的一圈涟漪，天机子大惊失色，他现在已经确定，眼前这人就是传说中的绿袍老祖，修为之高，远在自己之上。

　　想到这里，他向下面连声高呼：“白眉道友，蜀山的剑阵威力最大，对付这样的邪魔外道，不能心慈手软！”他知道绿袍和蜀山之间的恩怨，所以连忙嫁祸白眉。

　　白眉虽然不屑天机子所为，但还是祭起飞剑，迎向绿袍老祖：“绿袍老祖，蜀山白眉效仿祖师，再斩你一次！”

　　“小子还算有点气魄，不过，我最讨厌蜀山的人，尤其是眉毛很长的蜀山弟子，你两样都占全，嘿嘿——”一颗绿莹莹的珠子在绿袍头顶升起，然后化作一道绿光，向白眉砸来。

　　阴森之气扑面而来，而且，其中还蕴含着邪恶而强大的力量。白眉也不敢直接面对，身体凌空拔起，双手握住三尺长剑，口中高呼一声：“人剑合一。”他知道绿袍的厉害，所以出手就是蜀山的必杀技。

　　霎时间，天地为之色变，巨大的灵力开始向白眉身上汇聚，下面本来平静的天池忽然掀起巨浪，十几米高的浪头卷向半空，似乎也在被白眉这一剑的威势所感染。

　　岸边的修真者顾不得池水将身上打湿，都一起抬头仰望这难得一见的绝技。人剑合一，这是蜀山剑道的高深境界，将整个人的精、气、神都灌注到剑上，剑也就不再是一块顽铁，这一刻，它也拥有生命，拥有必胜的意志，也拥有杀敌的决心。

　　人剑合一，一击必杀。蜀山剑法的狠厉，充分展现在这一剑之中。

　　此时的白眉，整个人已经化成一支无坚不摧的利剑，裹挟着天地之威，如同一道闪电，射向绿袍老祖。

　　绿袍心中莫名地升起一股寒意，他再次感觉到当年与长眉真人比斗时的那股杀气，心里的阴影，挥之不去。这大概就是当年留下的后遗症，或者叫死亡恐惧症。

　　不过，眼前的白眉在修为上毕竟远逊当年的长眉祖师，所以，当他那石破天惊的一剑即将穿透绿袍前胸的时候，绿袍的身形忽然在原地消失。

　　随后，白眉就听到身后恶风袭来，后背重重地挨了一击。却是玄牝珠在绿袍神识的操纵下，转了一个弯，然后击中白眉。玄牝珠是绿袍的第二元神，收发随心，攻击的方式十分诡异。

　　一口殷红的热血从白眉口中喷出，化作漫天血雾，弥散在天池上空，此时，他的灵力基本上都汇聚到利剑上面，身体的防御力大大下降。幸好刚才那一剑也刺中绿袍，绿袍老祖心神激荡之下，对玄牝珠的控制也不由一松，这才没有致命。

　　绿袍老祖的身形在不远处显现，胸口的绿色的袍子上，也摊开一片紫红的血迹。交手仅仅一个回合，电光火石之间，两个人就全部见血。

　　一抹残忍的狞笑出现在绿袍的脸上，他的伤势很轻微，甚至如果不是心中的阴影，他完全可以不受伤。看到对面的白眉面色惨白，还透着一层绿气，绿袍的玄牝珠再度激射过去：“蜀山小辈，今日老祖把你们全部超度，以雪当日至恨。”

　　白眉此刻内府如同倒海翻江一般，心神受到巨大的冲击，灵力已经被打得涣散，根本无法聚集。后力不济，身体也无法在空中稳住，断线的风筝一般，向下坠落。

　　这一次，玄牝珠从他的头顶擦过去，然后马上又在空中回旋，就像一条绿色的毒蛇，再次扑向白眉。而白眉，则完全丧失了自卫的能力，刚才那一击，也是无意之中身体坠落，这才躲过。这一切，发生在转瞬之间，就连木台上的天禅大师都来不及伸手救援。而天机子的脸上，则闪过一丝冷酷的笑意。

　　天池中忽然伸出一支巨手，一把捞住白眉，然后向岸边抛去，与此同时，一道人影迅捷无比地出现在白眉身前，伸开双臂，将他稳稳接住。

　　老黑的大力水手也终于顺利完成任务，重新落入天池之中。刘辛取出两粒丹药塞进白眉口中，灵识一扫，发现白眉并无大碍，这才放心。

　　“魔头受死！”剑光闪烁中，蜀山十六剑也终于赶到，十六把长剑，齐齐指向绿袍。刘辛把白眉交给赵天明，然后轻声说道：“把十六剑都叫回来，免得有人坐收渔翁之利。”

　　赵天明虽然怒火中烧，但毕竟识得大体，向蜀山十六剑一挥手，回归蜀山驻地。

　　绿袍老祖重创白眉，心情大爽，及至看到刘辛，脸色立刻阴沉下来：“小子，又来坏我好事，今天我看你还能玩出什么花样！”那日被冷天天的假葫芦惊走，绿袍越想越觉得不对劲，后来终于打听到真相，立刻引为奇耻大辱，所以一见刘辛，就忍不住要动手。

　　“且慢！绿袍，等到演武之时，我再和你公平较量，不要因为你一条臭鱼，搅乱天山论道大会。”刘辛嘿嘿一笑，然后施施然回归本队，只留下绿袍一个人在空中咬牙切齿。

　　“好小子，我看你能躲到何时，这么多人作证，到时候你要是当缩头乌龟，以后也就不用混了！”绿袍一点也不傻，心中虽然暴怒，但还是用话将刘辛将住。

　　刘辛面无表情地回到崆峒驻地，心头却异常沉重：只怕绿袍这厮一个人，就要把论道大会搅得天翻地覆，怎么才能打击一下这家伙的气焰呢？

　　绿袍重新来到木台前，冰冷地目光盯住天机子：“牛鼻子，现在我有没有资格进入评议团？”绿袍到不在乎什么名分，他的目的很简单，就是要在大会上立威，击败白眉，只不过出了一口恶气。

　　天机子也头疼不已，绿袍的气焰太过嚣张，不过，实力也太过恐怖，如果不答应，这家伙难免暴走，如果答应，显然是迫于他的淫威之下，脸面上又过不去。

　　无奈之下，只好将矛盾下放，他转身向其他几人道：“诸位道友，大家有什么意见？”

　　清静散人手捻须髯：“我无所谓。”他此来的目的主要是仙府开启，而且和中原道门并没有瓜葛，不必在意什么脸面。

　　披星真人和正大真人也震慑于绿袍老祖的实力，默不作声。只有风云真人不齿绿袍的为人，口中说道：“邪魔外道，人人得而诛之，岂能与他同流合污！”风云老道脾气虽然不好，但是正道邪道还是能够分清的。

　　绿袍一听，口中一阵怪笑，他就是找事来的，当然不怕事：“牛鼻子，你要是有意见，咱们就手底下见真章。”

　　风云被他一激，立刻祭起一道雷符，就要和绿袍动手，却听身边传来一声佛号：“阿弥陀佛，诸位莫要忘记天山论道的主旨所在，何必在枝节上牵扯不清。”

　　“哈哈哈，还是老和尚明白事理。”绿袍嚣张地狂笑一阵，然后也踏上木台。风云真人重重地哼了一声，然后远远地走到另一边。

　　天机子一看事已至此，也就默认。经过绿袍这么一搅，天机子十分败兴，昨晚精心准备的演说也索性舍弃，直截了当地宣布：“论道大会第一项，百家争鸣，各位道友谁有一技之长，可以登台献技。第一方面内容是炼器，请有兴趣的道友登台。”

　　说罢，将手一招，只见从天池下面缓缓升起十个平台，每个都有三丈见方，围绕在木台的周围。这些台子，就是修真者用来展示自己绝技的场地。随着天机子话音落下，立刻就有几十道人影从天池四周凌空飞向平台。

　　天山论道大会，在这样一种诡异的气氛中拉开帷幕。


第一百二十八章 不过如此

　　天山论道大会的第一天，刘辛等人是在呵欠声中度过的，天池平台上的那些炼制器物的修真者，水平比李长庚相差十万八千里，众人昨天看了一天高手炼器，今天自然提不起兴趣。到了后来，高大壮和包乘风干脆就盘坐在地上，运功修炼。

　　而李长庚口中最多的一句话就是“垃圾”，上百名炼器的修真者，最高的才炼制出一把地级下品的飞剑，在他的眼中，当然都是垃圾制造者。

　　冷天天被他说得心烦：“你怎么不上去试试？站着说话不腰疼。”

　　“要不是昨天将紫金凝香木都炼没，你以为我不去啊！”李长庚也后悔不已，光顾一时痛快，忘了留点后手。

　　“切，那还有脸说人家，别人好歹有东西可炼，你却连资格都没有。”冷天天使劲眨了几下大眼睛。

　　“忘恩负义的丫头，把宝贝还我。”李长庚作势向大眼睛头上的发簪抓去。冷天天闪身躲到刘辛的身后：“有本事要当众展示，谁像你，好东西只知道躲在被窝里吃，嘻嘻——”

　　在无聊之中，渐渐红日西沉，漫长的一天终于过去。只剩下一座平台上面，还有一位老兄在炼制飞剑，也不知道他用的是什么材料，三昧真火烧了两个时辰，连一点融化的迹象都没有。

　　木台上的几位评审也焦躁起来，绿袍老祖来到那位老兄身边，飞起一脚，将他踢上半空：“没本事就别来丢人现眼，散会散会！”俨然是一副总裁判长的架势。

　　那位老兄一看是这尊凶神，也只好自认倒霉，把材料一卷，灰溜溜地飞走，天山论道大会的第一天，就这样收场。

　　刘辛不由摸摸鼻子，自言自语道：“早知道论道大会这样无聊，何必巴巴地赶来？”

　　大眼睛在旁边接过话头：“刘大哥，明天就该到你的强项，到自己登台表演的时候，就不会觉得无聊。”

　　刘辛转转眼珠：“你哥哥明天肯定也要当众表演炼丹，我和他同台竞技，岂不是要比出高低上下，所以，明天我就不现演喽。”

　　大眼睛中立刻露出笑意：“那太好了，我哥哥昨天还叨咕，要向你借几样灵药炼丹呢。”

　　“小狐狸，露尾巴，老猎人，用枪打。”心里哼着自编的歌谣，刘辛一本正经地说道：“我虽然不炼丹，可是准备叫弟子们上台试试，就派李颖和乘风出场，你们只要给我炼出凝翠丹来就成。”

　　正说着呢，冷丹子阴沉着脸色走过来，看那架势，好像别人欠他十万块钱。刘辛远远地和他打了一个招呼：“冷兄，这边来，正好有事相求。”

　　冷丹子却直奔大眼睛吼道：“天天，你成天在这胡混，也不知道去帮我。”

　　冷天天眨着一双无辜的大眼睛：“哥，怎么这么大火气，准是炼丹又失败了，拿我撒气，消消气。”一边说着，一边用手在冷丹子的心口轻轻揉了几下。

　　“今天好不容易炼出一颗地级仙丹，结果没了你的玉净瓶收丹，一下子被它跑掉。晦气，晦气，明天不仅无药炼丹，而且还得赔偿人家的灵才，真是亏本。”冷丹子抱怨连连。

　　刘辛也终于听明白，原来这家伙是欠了一屁股债，于是上前安慰道：“冷兄不必灰心，你明天不能登台，正好把丹炉借我一用，我徒弟李颖要炼丹，没有丹炉呢。”

　　冷丹子差点背过气去，什么人都有，竟然趁火打劫，刚要送出两个字：“不借。”忽然听到刘辛又叨咕道：“不知是什么灵材，也不知道我手头有没有？”

　　“好吧，丹炉借给你。”冷丹子立刻改变主意，将丹炉取出，放置在地上。

　　刘辛叫过李颖和包乘风，随手递给他们一些材料，到一边练习。然后对冷丹子说道：“冷兄明天也不能闲着，我们合作炼一炉丹如何？”

　　“没兴趣。”冷丹子心里正不痛快呢。

　　“那好，再造丹虽然我一个人炼制起来比较吃力，但是也勉强可以完成。冷兄既然没兴趣，我也就不强求。”刘辛脸上露出遗憾的神色。

　　“再造丹？我没听错吧，那可是洪荒级别的丹药！”冷丹子简直不敢相信自己的耳朵。

　　“要不然能用两大炼丹高手来合作吗？”刘辛就知道，一个炼丹师无法拒绝洪荒级别丹药的诱惑。

　　冷丹子盯着刘辛的眼睛看了半天，吐出三个字：“你骗人！”然后又补充道：“洪荒级别的丹药，用这样的鼎炉根本就无法酝酿，据说，洪荒之力十分可怕，寻常的鼎炉只有炸炉一种下场，唉，要是我们丹霞派的玄天玉虚鼎还在，就不用……”

　　忽然，冷丹子的眼睛紧紧盯在凭空出现在面前的大鼎上，脚步踉跄两下，伸手在鼎壁上慢慢摩挲：“玄天玉虚鼎，没错，是我们丹霞派的镇派之宝，我不是在做梦吧？”

　　随即，冷丹子对刘辛怒目相向：“我们丹霞派的宝鼎，怎么会在你手里！”

　　冷天天则是一副早知如此的神态，丝毫不见惊讶，这个鬼灵精，大概早就猜到玄天玉虚鼎在刘辛手中。

　　“当然是别人送的，明天宗的风扬道长为了答谢我送他的凝翠丹，就把宝鼎送给我，我用混沌玄火煅烧之后，这才恢复原貌，所以，现在它是属于我的。”

　　刘辛说得理直气壮，他决定炼制再造丹，帮助钟良恢复修为，而炼制洪荒级别的丹药，刘辛也需要一个助手，冷丹子就是最好人选，所以才不惜宝鼎见光。再说，一不偷，二不抢的，也不用藏着掖着，反倒像心怀鬼胎似的。

　　另外还有一个重要的原因，刘辛在昨天领悟偶然到洪荒的境界，所以才会有信心炼制洪荒级别的丹药，毕竟，实力才是保障。

　　冷丹子绕着玄天玉虚鼎开始转圈，脸上的神色也不断变幻。在转了十几圈之后，终于下定决心：“老兄，怎么才能将宝鼎归还我们丹霞派？”

　　刘辛很能理解他的心情，试想一下，自己的翻天印要是在别人手里，估计自己也得抓狂。不过，理解归理解，同情归同情，宝鼎是说什么也不能归还，自己的饭碗岂能亲手打掉。

　　拍拍冷丹子的肩膀，刘辛说道：“老兄，等我找回崆峒失落的玄心九龙鼎，这个玄天玉虚鼎就是你的了。”

　　冷丹子先是一喜，随即满脸苦笑：“老兄，你这是给我判个无期啊，好，从今以后，我就跟定你了！”

　　“我那两个徒弟正在炼丹，你是不是过去指导一下，他们都是新手。”刘辛倒真不客气，马上就开始抓差。

　　“你这个师傅是干什么的？”冷丹子十分不满，双手继续抚摸宝鼎，就像抚摸自己的老婆一样，虽然他还没有老婆。

　　“我当然有更重要的事情去做。”刘辛丝毫也不考虑别人的感受，将玉虚鼎重新收回乾坤戒。冷丹子叹息一声，无奈地去指导炼丹的那两个人。

　　很快，就传来他一声声的怒吼：“竟然用这么高级的灵药来练习，浪费啊，只有败家子才能做出这样的事情！”

　　“小心控制火候，炼丹不是烧火做饭，越旺越好！”

　　……

　　刘辛就当没听见，冷丹子技术上没得说，绝对可以胜任教练这个角色，当然，脾气要是能小一点，就更加完美。

　　冷天天有些看不下去眼，跳出来为哥哥打抱不平：“把我们丹霞派的宝贝据为己有，你羞不羞？”

　　“你想要啊，也行，把封神斩将飞刀送给我，我就把宝鼎还给你。”刘辛懒洋洋地扫了她一眼。刘辛总有一种预感，那件宝贝极有可能还在小财迷的手里。

　　“哪里有啦，不信你搜！”冷天天把胸脯一挺，两手伸到半空。刘辛这才发觉，原来她不仅眼睛大，胸前的那两团东西也不小。

　　看到刘辛脸上古怪的表情，冷天天这才意识到自己的姿态有些不雅，连忙将双臂放下，红着脸，气呼呼地挥动两下小拳头：“哼，欠债不还，以后天天跟在你身后要账。”

　　说完，也跑过去看李颖炼丹，刘辛摸摸鼻子：小财迷有向小辣椒发展的趋势，不过，怎么听都像是借口。

　　摇摇头，刘辛凌空飞起，向蜀山的驻地掠去，他还是不大放心白眉的伤势。一边飞，一边惋惜：其实，白眉完全可以避免受伤，只要吃一粒青皮丹再和绿袍战斗，先把绿袍打得落花流水，他还会那么嚣张。

　　一边嗑药，一边和别人打架，这是刘辛总结出来的宝贵经验，可是，别人却不习惯这样做啊。

　　飞到天池中心的时候，刘辛忽然感觉到一股奇异的波动从远处雪峰那边传来。刘辛不禁心头一震：那股波动，就来源于自己灵识探查不到的地方，也就是仙府的所在。波动如此强烈，莫非仙府开启的时刻已经到来？

　　想到这里，刘辛不由精神一振，马上改变路线，怪鸟一般，向那座雪峰掠去。


第一百二十九章 恶狗抢骨头

　　月光如水，洒在洁白的雪峰上，反射出一片银辉，雪峰就像一位白衣少女，千万年守望着西昆仑。

　　刘辛飞速杀到雪峰附近，双脚落在厚厚的冰雪上，这才发现，自己原来已经迟到，只见十几条人影在前面徘徊，一个个仿佛月下的幽灵。

　　这帮家伙，怎么比兔子还快，有点风吹草动就全都到位，看来，想要在仙府开启的时候捞一票，确实难度很大。

　　灵识一扫，刘辛确定，那股波动确实是从这座雪峰传来，看样子，仙府就在其中。而且，他还发现，来到这里的，最低也是分神期的修为。

　　远处又有一群黑影快速接近，同时还传来乱糟糟的叫喊：“谁也不要乱动，仙府是无主之物，大家要进一起进！”

　　这边立刻有人回应：“无主之物，有德者居之，谁先抢到就是谁的，来晚了活该！”

　　刘辛正好夹在两伙人中间，心中暗暗鄙视：鸟鸟的，一见到好处，全都原形毕露，修真者的素质，也需要提高啊——不好，竟然开始动家伙！

　　只见几十把飞剑，闪着各色光芒，从远处电射而来。雪峰下面的人也马上开始还击，飞剑法宝跟不要钱似的，往对面招呼。

　　这下可苦了刘辛，没招谁没惹谁，就受起夹板气。无奈之下，他只好运转体内的混沌玄火，钻入地下的冰雪之中。两边最少都是分神期的高手，刘辛可不想当靶子。

　　使劲扭动几下身子，又向下钻入几米，然后横向钻出一个雪洞，刘辛这才感觉安全。听着上面呼啸的飞剑，刘辛恶毒地想着：最好拼个你死我活，这些贪婪的家伙，死一个少一个。

　　平静下来之后，刘辛忽然感到雪峰中的那股波动更加清晰，一个念头忽然跳入刘辛的脑海：能不能用混沌玄火打开一条通道，从地下先钻进去，如果能捷足先登，肯定会赚个沟满壕平。

　　霎时间，刘辛无比激动，他甚至清晰地听到自己咚咚的心跳。不过，他很快就冷静下来，这里距离雪峰太远，肯定要你浪费体力，还是等到了雪峰脚下再试。

　　打定主意之后，刘辛心安理得地往雪洞里一躺，身心全部放松下来，惬意的等待这上面战斗的结束。别说，这雪洞还挺舒服，而且一点也不冷，怪不得爱斯基摩人喜欢住冰屋。

　　又闹腾了一阵子，忽然传来一声厉喝：“昆仑天机子在此，各位道友不要械斗！”这一声灌注灵力，所以重重的敲击在每个人的心头。很快，刘辛就听到，上面打斗的声音渐渐平息。

　　刘辛这才大大方方地爬出雪洞，远处已经聚集黑压压的一大群人，怪不得这么大动静。看到没有人注意到自己，刘辛拍打拍打屁股上的积雪，然后走过去瞧热闹。

　　以天机子为首的几位大门派的掌教全部到其，在他们脚下，还躺着几十号人，都是在刚才的械斗中受伤。至于凶手，根本就找不到，那么混乱的场面，大家都发疯一样拼命攻击，天知道是谁下的手，只有自认倒霉。

　　天机子面陈似水：“仙府还没有出世，你们就先拼杀起来，还有没有点规矩，比起强盗来还不如，强盗还知道分赃呢。”

　　周围的人摄于昆仑的威名，并没有人出声反驳，不过，从一双双不屑的眼神中，肯定是把天机子的话当成放屁。

　　“哈哈哈，笑死我也，你们这些家伙，平时一个个道貌岸然，看到好处，就跟一群恶狗抢骨头，全都是他妈的伪君子！”一个嚣张的声音从天上传来，要不是刘辛听出是绿袍老祖在叫嚣，还真想给他拍拍巴掌，恶狗抢骨头，多恰当的比喻。

　　人群一阵骚动，显然要群起而攻之，不过，当他们看到空中那个绿莹莹的影子，很快就放弃了这个打算。

　　天机子不觉皱皱眉头：“诸位道友，现在咱们一起前往，再有私下械斗者，就是各派的公敌。”

　　人群轰然叫好，然后一窝蜂般向雪峰飞去，生怕去晚就什么也捞不着。刘辛则慢腾腾地跟在最后：“仙府要是能随便进去，大概也就不用叫仙府了。”

　　果然，在雪峰十丈之外，人们就像撞墙一般，稀里哗啦往下掉，飞得越高，摔得越狠。那些心急飞在最前面的，全都下了饺子。

　　人们从地上爬起来，疑惑地伸出手，向前摸索，很快，就被一道无形的障壁挡在外面。有几个不信邪的，倒退几步，用力撞上去，结果除了脑袋上换回几个大包之外，一无所获。

　　修真者就是不同凡响，灵力一转，鸡蛋大小的包包就消失不见，不过，再也没有人敢冒冒失失往前冲。他们纷纷祭起飞剑或者法宝，向那道虚无的障壁发动攻击。

　　叮叮当当的响声不绝于耳，但是，没有一样能突破进去。众人不由大动肝火，放出三昧真火，开始猛烧，不过，依然无济于事。

　　“哈哈哈，刚才为一块骨头打的热火朝天，现在才发现，原来这是一块看得见，摸不着的骨头，老祖我怎么和你们这一群笨蛋在一起，想想都觉得羞耻！”绿袍老祖极尽挖苦讽刺，不过，却没有人反驳，因为事实情况，就像他说得一样。

　　很快，天机子的声音再次响起：“诸位道友，仙府还没有正式开启，大家先都请回，不过，真到了仙府开启之日，希望诸位都能保持冷静，莫要做出令人诟病之事。”

　　没有一个人肯离开，数百人保持惊人的一致。在没有彻底失望之前，估计谁也不会走。已经有脑筋比较灵活的开始向上飞，试图从空中钻进去，但是，很快他们就发现，整个雪峰，都被一个无形的罩子所笼罩。

　　也有人开始尝试从地面进行突破，可是，地面上的冰雪坚如磐石，根本就没办法钻进去。

　　刘辛开始还有些着急，看到人们纷纷碰壁，这才放心，他悄悄用脚在冰雪上踩了一下，一个深深的脚印出现，刘辛的心里就更加有底。

　　一直折腾到半夜，人们才纷纷散去，不过，还是有几个不死心的人留下来，绿袍老祖就是其中之一。只见他阴阴一笑，然后祭起玄牝珠，缓缓向那道透明的障壁飘过去。玄牝珠是他的第二元神，只要珠子能进入的地方，也就等于他整个人随着进入。

　　玄牝珠在刚才众人碰壁的地方忽然一顿，似乎也遇到强大的阻力。绿袍见状，低吼一声，玄牝珠上绿芒大盛，竟然一寸一寸地突破进去。

　　旁边几人齐声咦了一下，不得不佩服绿袍这厮确实是超级牛人。绿袍老祖更是信心大增，全力催动玄牝珠向前深入，只见珠子化作一条绿线，闪电般冲进去，似乎那道障壁只是薄薄的一层，只要捅破那层窗户纸，就可以畅通无阻。

　　绿袍也是一愣：这也太容易了吧？忽然，一丝不妙的感觉从心头涌起，他激灵打了一个寒战，连忙收回玄牝珠。可是，宝贝珠子似乎陷入一个泥潭，四周都是黏呼呼的烂泥，丝毫不受力，玄牝珠只是被拉回几米，然后就静止不动。

　　绿袍暗叫一声大意，想不到这个无形障壁也懂得捣鬼，竟然使出诱敌深入的伎俩，把玄牝珠牢牢困住。感觉到和第二元神的联系越来越微弱，绿袍的头上也开始见汗，失去玄牝珠，自己这个本体的修为连分神期都没有达到，根据这几天的嚣张表现，说不定会有多少人惦记着要杀自己解恨。

　　四下环顾，只见身边正有两个修真者凑过来，看样子是想趁机占便宜，随着绿袍一起混进去，他们的眼睛，也直勾勾地盯着玄牝珠。绿袍暗叫一声侥幸，张嘴吐出两团绿气，那两个贪心鬼立刻爆体而亡。

　　绿袍张口一吸，将两个惊慌失措的元神吞掉，立刻感觉体内的灵气如同要爆炸一般，他怒吼一声，庞大的灵力爆发，硬生生将玄牝珠拉出泥潭。不过，上面的光芒也有些黯淡，还是受到一些损伤，绿袍呼啸一声，身体忽然消失，第二元神受损，必须抓紧回去修炼。

　　剩下的几个修真者相顾失色，这魔头忒也歹毒，不过，看到绿袍老祖都灰溜溜地滚蛋，他们也彻底失望，全都打道回府，偌大的雪峰下面，只剩下刘辛一个人孤零零站在那里。

　　“总算是清净了，下面该我干活喽！”刘辛欢呼一声，慢慢靠近那道无形障壁。找到大致的位置之后，刘辛缓缓伸出手，向前平推，手掌忽然一顿，无法向前，同时，一股冷冰冰的感觉顺着手掌传入体内，刘辛也不由打了一个寒战，连忙运转混沌玄火，这才化去寒气。这时候，刘辛发现，手臂已经突破无形障壁，看来，混沌玄火确实是它的克星。

　　“怪不得绿袍也会遭到重创，地下的情况估计和上面一样，不过，应该更隐蔽一些。”想到这里，刘辛的身子猛地消失，钻入地下，然后用混沌玄火开路，慢慢向雪峰腹地挺进。


第一百三十章 虚无之变

　　刘辛如同一只泥塘里的泥鳅，毫无阻碍地向前游动，凭感觉，现在肯定已经钻入雪峰的下面，于是，刘辛果断地转换方向，开始向上运动。

　　借着混沌玄火发出的五色毫光，刘辛清晰地看到，这座雪峰并没有石头，似乎整个都是由冰雪构成，想来，它就是为了镇压里面的仙府而人为设计的，改天换地，这是多大的神通，刘辛也不觉悠然神往。

　　终于，混沌玄火也遇到了阻力，无法继续前进。刘辛凝神向上面看去，这才分辨出来，原来是雪白的玉石，颜色和冰雪相近，难怪一开始没有察觉。

　　混沌玄火再次爆发，可还是无法将玉石破坏，刘辛注意到，混沌玄火在接触到玉石的时候，玉石上面竟然荡起一道道波纹，然后，混沌玄火就像水波一样荡开，消失地无影无踪。

　　刘辛恍然大悟，整个仙府的地下，应该全是这种雪白的玉石，上面显然布置了某种高明的阵法，可以将攻击力分散开去。这样的话，无论是什么攻击，都变成针对整体，自然不会收到效果。

　　想通此节，刘辛也不觉苦笑：好不容易看到一点希望，在最后时刻却又破灭，还不如从上面直接进入呢。

　　但是很快，刘辛又否定了这个想法，从这个仙府的防御来看，上面也许更加厉害。混沌玄火不成，试一试新得到的洪荒之力如何？

　　刘辛将双手按在玉石上，忽然一股熟悉的波动传来，狂暴而强大，带着一股粗野、原始的力量，涌入刘辛体内。

　　原来这里的洪荒之气如此精纯，刘辛立刻放弃发出洪荒之力的想法，转为吸收。要知道，大自然经过亿万年的变迁，存在的洪荒之力已经极为稀少淡薄，此刻的刘辛，就像一个饥饿的婴儿终于抱住奶瓶，开始贪婪地吸允。浑然不觉，自己的身体已经慢慢融入到玉石之中，对，不是钻进去，而是向水雾一样，慢慢渗透进去。

　　不知不觉间，刘辛的身影出现在一座雪白的宫殿中，他双目紧闭，盘膝坐在白玉铺砌的地面上。

　　忽然，令人惊骇的事情发生了，刘辛的头部忽然开始变化，最表面的皮肤渐渐消失不见，里面鲜红的血肉清晰可见，随后，血肉也渐渐模糊，竟然像空气一样蒸发，只剩下白森森的骨头。

　　最后，白骨竟然也一点点汽化，刘辛的头部，竟然彻底消失。更为严重的是，这种变化也慢慢向下蔓延，很快就蔓延到上肢，再到下肢，一直到整个身体完全消失不见，一个人，就这样凭空消失。

　　不过，在刘辛原来存身之处的上方，一个三丈高的黑影却越来越清晰，可以看得出，黑影散发着五彩毫光，手中还擎着一条黑漆漆的棒子，这就是刘辛的元神。

　　异变又起，只见一个模模糊糊的身影再度出现，只是，这已经不再是一副血肉之躯，取而代之的是一个个极其微小的微粒。

　　而且，随着时间的推移，微粒越聚越多，越聚越密，先是形成头颅、内脏，然后又会聚成骨骼、肌肉，皮肤，在刘辛毫不知情的情况下，身体被彻底改造了一遍，如果刘辛亲眼目睹了这一变化，不知会作何感想。

　　终于，一个与原来一模一样的刘辛再次出现，只不过，现在的他，是赤身裸体地坐在地上，浑身的肌肤细腻如婴儿。

　　狂暴的洪荒之力忽然变得如母亲的双手一样温柔，轻轻地抚摸着刘辛的身体，如同在抚摸自己的孩子，刘辛也终于被唤醒，他睁开眼睛，觉得似乎发生什么变化，却又茫然不知，低头看看自己的身体，刘辛不由摸了一下鼻子，还是那种肉乎乎的感觉，然后，在乾坤戒中翻找衣物。

　　最后，刘辛取出了那件金蛟霞衣，好歹算是遮羞。这时，他才意识到元神已经出窍。仔细观察了一下，自己的元神似乎比以前要明晰许多，不再是那种虚无缥缈的感觉。

　　应该是吸收了洪荒之力的缘故吧，刘辛疑惑地收回元神，然后才想到一个很关键的问题：“我这是怎么进来的？”

　　在确定暂时无法弄清事实真相之后，刘辛就开始打量周围的环境，这里是一个白色的世界，地上是白玉铺砌，可以清晰地映照出刘辛的影子；远处的楼阁也是粉雕玉砌，看起来是那样的纯洁。

　　刘辛呆呆地看了半晌，忽然发出一声欢呼，然后向远处的宫殿跑去。辛辛苦苦忙了半宿，不就是为了混进仙府里面捞点实惠吗，现在终于如愿以偿。哈哈，叫外面那些贪心的家伙等着仙府开启吧，他们会惊愕地发现，原来里面已经空空如也。

　　脑袋里面畅快地意淫着，刘辛来到一座白玉构建的大殿前面，玉石闪烁着莹莹的柔光，让刘辛有咬上一口的冲动。

　　大殿的造型很古朴，简约中透出精致，刘辛拾阶而上，只见殿门两边各雕刻着一只造型威武的神兽。左面一个形如狮子，蹲坐地上，根根毛发清晰可见；右面一个，龙头鹿身，肋生双翅，毛色灰白，栩栩如生。刘辛在一些典籍上看过，左面的叫狻猊，右面的是貔貅，传说也都是龙种，是仅次于龙的存在。

　　“跟真的一样啊，真怀疑是怎么雕刻出来的。”刘辛赞叹了两句，迈步走进大殿。却并没有发现，两只神兽的眼睛忽然眨动一下，各射出两道寒光。但是很快，又恢复原状。

　　刘辛回头望了一眼，并没有发现任何异样，不由自言自语地说道：“怎么感觉到一股杀气，还是小心一些为妙。”

　　放出灵识，将整个大殿笼罩，刘辛并没有发现一丝生命活动的迹象，这才渐渐放下心来。大殿中很是空旷，上方是穹庐圆顶，似乎遥不可及，而且还雕刻着日月星辰，仿佛就是一个独立的天地，一点也不觉得狭小；大殿下面则空空荡荡，很遗憾，刘辛想像中遍地都是宝贝的画面并没有出现。

　　“不会吧，好歹也是仙府，怎么跟强盗洗劫完一样？”刘辛不满地嘟囔几句，然后就盯住头顶的那些日月星辰，看起来都闪闪发光，一定是好东西，先弄下来再说。

　　打定主意之后，刘辛的身体凌空飞起，他这才察觉，身子似乎轻盈许多，竟然有一种被空气向上托举的感觉，这种感觉很奇妙，仿佛自己就是空气中的一份子，丝毫没有阻碍。

　　虽然刘辛在进入分神期之后，也能御空飞行，但是需要用消耗灵力来作为代价。而现在，自然而然地就飞起来，竟然丝毫不用运转灵力。

　　刘辛想不明白这到底是什么原因，最后只好把这个归入自己的人品比较好，其实他心里也很清楚，实力和人品或许有关系，但绝不会这样明显。

　　一头雾水的刘辛飘飞了半天，竟然还是没有到达既定目标，头顶的星辰似乎伸手可摘，却又像遥不可及，似乎永远也飞不到尽头。

　　刘辛终于觉察到不对头，刚才在外面已经观察过，大殿虽然很高，但也绝不会飞了这么长时间还不到头吧，莫非，这一切只是幻境？

　　想到这里，刘辛不觉一寒，仙府之中的变幻，都是仙家手段，绝非一个修真者能够看清。于是连忙低头向下一看，更是大惊失色，只见下面的大殿已经消失不见，取而代之的则是高山大河，山上草木苍翠，河中水流湍急，甚至隐隐听到水声。

　　四下环顾，哪里还有一点大殿的影子，刘辛已经完全置身于另一个世界之中，白云蓝天、幽幽碧草，山川河流，全部历历在目，真真切切。

　　眼中看到真实的世界，心中却告诫自己：这一定是幻境，如果被它迷惑，只怕再也甭想脱身。刘辛索性闭上眼睛，定在空中，开始用灵识来探索。出乎意料的是，灵识探查到的，竟然也是同样的世界。

　　刘辛也不由疑惑起来：莫非不是幻境，仙府中别有洞天？想到这里，刘辛决定到地面探查究竟。

　　身形缓缓降落到一处山脚，那种脚踏实地的感觉很明晰，微风拂面，送来淡淡青草的气息，一切都是那么真实，看不出半点虚幻。

　　“倒像是真的，只是有些太寂静，起码应该有些山鸡野兔、飞鸟游鱼之类。”刘辛还是察觉出一丝异样，口中自言自语地叨咕着，这里寂静的有些可怕，仿佛整个世界只剩下一个人存在，有一种孤独的恐惧。

　　就在他转念之间，身边的草丛扑棱棱飞出一只五彩山鸡，随后，几只野兔也从草丛里蹦跳出来，瞪着圆溜溜的眼珠，一点也不怕生。天空中也传来阵阵鸟鸣，抬头看时，却是一群乌鸦掠过，鸟鸣声也是难听的嘎嘎嘎。

　　“怎么是乌鸦，这可有点煞风景，要是喜鹊还差不多。”刘辛话音刚落，天空中忽然传来一阵喳喳声，凝神细看，黑老鸹已经变成黑白花的喜鹊，飞行的时候，尾巴还一翘一翘的。

　　不会吧，有本事就变成凤凰试试。在刘辛惊愕的目光中，天空中出现一群五彩大鸟，扇动翅膀，发出阵阵清越的凤鸣。

　　幻由心生，随心所欲，幻境的至高境界，现在，刘辛终于可以确定，自己真是被困在一个十分高明的幻境之中。他使劲摇摇头，不敢再继续幻想下去。

　　从天空中收回目光，投射到草地上，刘辛惊喜地叫喊一声，满眼都是珍稀的灵药：脸盆大小的灵芝、硕果累累的火中莲、咦，七色珊瑚也有，它不是应该生长在海里吗？

　　很快，刘辛就被一株黑色的植物所吸引：叶生九片，其色如墨，难道是传说中的九幽草！刘辛扑过去，小心翼翼地将九幽草拔起，然后从乾坤戒中召唤出十三公主：“哈哈，九幽草终于被我找到了！”一边说，一边举着九幽草在敖碧面前晃来晃去。

　　“你没事吧？拿狗尾草当九幽草。”敖碧满脸疑惑地望着刘辛。

　　一语道破天机，刘辛再看手上的九幽草，果然是一根毛茸茸的狗尾草，还摇来晃去，活像在摇尾乞怜。


第一百三十一章 山河社稷图

　　“这是山河社稷图，如果我没有看错的话。”十三公主在弄清事情的始末之后，第一句话就叫刘辛呆若木鸡。

　　“不会吧，山河社稷图可是女娲娘娘的法宝，怎么能在这里出现？”刘辛感觉有些头疼：鸟鸟的，好死不死怎么一头钻进这里。

　　“应该不会错，幻随心生，只要想到什么，这里就会出现什么。女娲娘娘生性仁爱，造人补天，心怀苍生，所以她的山河社稷图虽然包罗万象，但是都以创造为主，并没有致命攻击。生活在里面，一切愿望都能得到满足，无忧无虑，不知道有多少人都梦想这块乐土。如果没有牵挂，我倒真希望生活在这里面。”十三公主脸上竟然露出无限憧憬之色。

　　刘辛不觉苦笑：精神麻醉法，这样的生活虽然美妙，却是和吸毒的感觉一样，都是虚无缥缈的幻觉，这种美妙的生活，不要也罢。

　　忽然，刘辛看到十三公主扑向身边的一块大石头，然后紧紧抱住：“天行，原来你在这里，这下好了，我们终于可以团聚！”两行喜悦的泪珠簌簌落下，滴落在石头上面。在这个虚幻的世界里，十三公主这个龙魄竟然也能流眼泪。

　　刘辛叹了一口气，将敖碧收回到乾坤戒中。刚才还是明白人，转眼就被幻象迷惑，这个山河社稷图真是厉害，只要心里有愿望，立刻就会深陷其中，不能自拔。

　　不过。刘辛可不想一辈子生活在幻象之中，外面还有很多事情需要自己去打拼。可是，如何才能出去呢？

　　刘辛正在苦思脱身之计，忽然一个声音传入耳畔：“年轻人，你为何闯进山河社稷图？”声音柔美而慈爱，刘辛不觉身子一暖，有如沐春风般的感觉。

　　“您是女娲娘娘吗，弟子刘辛，误入桃源，还请娘娘恕罪。”刘辛四下观望，只闻其声，不见其人，也只好挑好听的先说。如果交代实话，说自己是想来仙府顺点东西，估计这辈子甭想再出去。

　　“这个仙府乃是上古洪荒时代开凿，有天然大阵守护，防范宵小之辈，你是如何进来的？”声音再次飘荡过来，透着看穿一切的淡然。

　　刘辛也不知道自己到底是怎么进来的，但也不敢再胡说：“弟子偶然接受洪荒之力，迷迷糊糊就进来，详情弟子也不大清楚。”

　　“你竟然身具洪荒之力，可曾习得巫族的修炼功法？”声音中忽然透出惊喜，语速也快了几分。

　　心中权衡一番之后，刘辛还是觉得巫族似乎不大受欢迎，竟是一些破坏分子，尤其是那个共工，把不周山都撞倒，结果害得女娲娘娘去补天，我要一提他，估计娘娘马上翻脸。

　　想到这里，刘辛回道：“弟子实在不知什么是巫族？”

　　一股令人窒息的寒气扑面而来，千百道剑光飞射过来，剑如繁星，夺人心魄，密密麻麻，铺天盖地，每一把都带着毁天灭地的力量。

　　刘辛也想不到以仁爱闻名的女娲娘娘突然翻脸，好家伙，真想把人射成筛子啊。灵力一转，元神出窍，黑漆漆的棒子舞出一片黑色的光幕，边缘闪烁着五色光芒，迎向对面的飞剑。时间仿佛在这一刻停止，飞剑忽然都静止不动，上面的光芒渐渐黯淡，最后，千百根柔弱的小草出现在空中，随风飘落。

　　刘辛也不免惊诧于这一棍之威，似乎不敢相信是自己挥出。一阵阵虚弱感不断袭来，浑身如同散架一般，身体里的力量瞬间被吸干，连忙收回元神，勉强立住身形，默默调息。元神攻击还真是变态，威力强大，但是后遗症更大。

　　“你说谎，刚才的元神，明明就是巫族的洪荒战神，你修炼的是混沌心经吧，而且肯定已经感悟到洪荒之力，应该是刚刚踏进第二重。”

　　“完了，老底全被掀出来，人家比我知道的还清楚，不过，听她话里的意思，并没有憎恶，好像还充满欢喜，这就叫人费解？”念头急转，刘辛终于恍然大悟：“哈哈哈，原来你是在装神弄鬼，冒充女娲娘娘，我看你大概也和我一样，是被困在山河社稷图里面，对不对？”

　　“我说过自己是女娲娘娘吗？”声音中竟然透出一丝顽皮。

　　刘辛仔细一想，还真是自己一厢情愿，先入为主，以为山河社稷图是女娲的法宝，然后又出来一个女声，就认作是女娲娘娘。想到这里，不免有些气恼：“那你到底是谁？别遮遮掩掩的，难道没脸见人不成？”

　　“我就在你的对面，只不过是你自己的眼睛识人不明罢了。”点明真相，幻象消失，刘辛这才看清，就在三丈之外，果然立着一个女子，但是，刚才刘辛只是将她当成一株大树。

　　“这个山河社稷图实在不爽，处处上当受骗，女娲娘娘也是，闲着没事弄出这个东西，纯粹是拿人取乐。”刘辛心里一边诋毁，一边打量这眼前这个女子。

　　发髻高挑，面目雍容，气度高贵，流露出上位者才会具有的威仪，叫刘辛不敢逼视。刘辛心中暗暗猜测：“虽然不是女娲娘娘，估计也是级数差不多的人物，还得小心应付。”

　　那女子见刘辛目光闪烁，心怀鬼胎，不由淡淡一笑：“你叫刘辛是吧，我被困数千年，今日还需你助我一朝脱困，实话对你讲，我也是巫族中的一员，别人都叫我无当圣母”

　　原来还是自己人，虚惊一场。刘辛偷偷擦了一把额头上的汗珠，第一次庆幸自己是巫族的一员。脑海里回忆一下无当圣母的资料，并不见于各种典籍，倒是在一本没事消遣的闲书中隐约记起一些：无当圣母，好像是封神中通天教主的弟子，最后从万仙阵中全身而退，不知所终，想不到一直被困在山河社稷图中。

　　想到这里，刘辛猛然记起，自己从小北极绿洲中得到的藏宝图中，有一处的藏宝地点就在万年雪峰的下面，肯定就是这里，难道绿洲中的神秘人，也是巫族？

　　只听无当圣母继续说道：“当年的封神大战，上古巫族几乎被消灭殆尽，幸好我当初杀戮不重，又遇到心存仁爱的女娲娘娘，这才被她收进山河社稷图。不想这段法缘却着落到你的身上，你的混沌心经是谁传授的？”

　　刘辛现在警报解除，心中坦然不少，也就具实回答：“弟子在万丈海底救出共工大神，得他传授混沌心经。”

　　“果然是我巫族的有缘人，我因为是女身，无法修习混沌心经，你的修为虽然刚刚入门，但是破解山河社稷图也已经足够，我下面就教你破解的法门。”无当圣母脸上也现出一片喜色，困了几千年，能重获自由，当然难免兴奋。

　　刘辛却另有打算：好歹也是圣母级别的高人，而且县官不如现管，现在我穷得叮当响，多少是不是应该救济一些。于是说道：“圣母是巫族前辈，晚辈自当义不容辞，只是现在晚辈身单力孤，而且树立不少强敌，只怕出去之后，难以自保，所以，晚辈想在山河社稷图中修炼一段时间，等到实力增强，才好出去。”

　　无当圣母饶有兴趣地打量着刘辛：“你的意思是不是向我讨要武器法宝？”

　　“干嘛那么直接吗，大家心知肚明就好。”虽然小伎俩被当面拆穿，刘辛脸上却还是不红不白地说道：“晚辈不敢，圣母在这里已经住了几千年，也不在乎多住上一些时日。”

　　“我进入山河社稷图之时，身上所有的法宝尽失，不过，这做仙府原来就是女娲娘娘的别院，名字叫做云霄殿，肯定能有不少遗物，你尽可取之。”

　　拿别人的东西送人情，这可不大讲究，再说，一个遗弃的别院，好东西早就搬走了，留下的肯定都是垃圾货。

　　看到刘辛无动于衷，无当圣母又展颜一笑：“看不出，你还挺贪心，其实，最大的宝贝就在你面前。”

　　“不会吧，几千年的老怪物，我可不敢要！”刘辛有些会错意，以为自己前面是无当圣母，她要把自己当宝贝送给刘辛呢，却听无当圣母继续说道：“这个山河社稷图乃是女娲娘娘的至宝，我们脱困之后，自然就归你了。”

　　刘辛这才松了一口气，心中也不觉好笑：原来是这样，山河社稷图也算是顶级的法宝，比翻天印、五火七禽扇还要高出一档，用来困人最是方便。好吧，看在宝贝的面上，成交。

　　“圣母，该如何破解山河社稷图，还请指点。”刘辛心满意足，自然开始请教出阵之法，外面天山论道大会正如火如荼，徒弟们还都在那扔着，刘辛其实更着急出去。

　　“对别人来说难如登天，但是对你来说，却易如反掌，山河社稷图有一处阵眼，只要你运用混沌心经，向里面输入灵力，阵法立刻就被破除。”无当圣母说得虽然轻巧，但却是她花费了两千多年的时间，这才找到阵眼所在。要是换做刘辛，没等找到，估计就变成一堆白骨。

　　“阵眼在哪里？”刘辛听了也信心大增。

　　无当圣母向天上一指：“那个太阳就是阵眼所在。”

　　“不会吧，叫我去捅太阳，我可没有后羿那两下子。”刘辛抬头仰望天上的大火球，有些傻眼。


第一百三十二章 仙府守护兽

　　天山又迎来新的一天，人们早早就聚集在天池四周，虽然论道大会在刘辛眼中有些沉闷，但是在其他修真者看来，却是一个最好的学习机会，昨天在表演的时候，几位突出的铸造大师，都被一些大派拉拢过去。

　　在崆峒的驻地上，还不见刘辛的踪影，冷丹子臭着脸道：“这家伙，把我们扔在这，自己却不知跑到什么地方逍遥快活。”

　　“师傅肯定是被什么事缠住，脱不开身，我们先去参加大会，李颖和乘风还要炼丹呢。”高大壮知道师傅对他们这几个弟子最是负责，绝不会临阵脱逃，把他们几个扔下不管，他心里隐隐有些担忧：师傅不会是遇到什么危险吧？

　　“炼个屁，没有材料，拿什么炼丹！这家伙，准是拿着我们丹霞派的宝鼎溜之大吉。”冷丹子显然对刘辛没有多大信心。

　　李长庚眨着一双小眼睛说道：“冷老弟，别一棒子把人打死，我看刘老弟人就不错。”

　　“那当然，帮你把实力提高到分神期，你当然要帮腔说好话！”冷丹子的脾气还真够臭。

　　钟良也不由跟他瞪起眼睛：“别说便宜话，你妹妹不是也得了一块紫金凝香木炼制的护身法宝。”

　　大眼睛一看内战要爆发，连忙向平台那边一指：“别吵，你们看，今天的大会又开始了！”

　　几个人这才一齐住口，向天池中央望去，只见评议团已经登台，里面还是不见蜀山白眉的身影，天机子率先发言：“今天继续进行百家争鸣，昨天是制器，按照历年的顺序，今天是要进行炼丹方面的表演，请有这方面一技之长的道友登台献艺。”

　　话音落下，五六条人影御剑而来，纷纷登上平台，在各派之中，也有喜好炼丹之士。虽然不走丹修的路子，但是普通的丹药，还是可以炼制。一般都集中在几个大派，毕竟炼丹是个很烧钱的营生，小门小户的，根本承受不起。

　　众人纷纷取出鼎炉，准备开工，却听绿袍老祖忽然站出来，阴阳怪气地说道：“炼丹的速度一定要快，别像昨天那个小子，忙活半天，连材料还没融化，要是那样，老祖我还叫他免费坐飞机！”修整半宿，绿袍已经完全复原，而且因为吞食了两个元神，实力又提高一筹，所以现在就像吃了兴奋剂似的，见谁想揍谁。

　　几位炼丹师听了，立刻有两个将丹炉一收，直接卷铺盖走人，平台上最后只剩下三位炼丹师。

　　天机子不由皱皱眉头，他发现，自从这个绿袍老祖出现之后，自己皱眉的次数明显增多。看到太过冷场，天机子又询问一句：“诸位道友，还有想炼丹的没有。”

　　“当然有，我们崆峒最拿手的就是炼丹，怎么能不参加。”空中传来一个略微有些懒散的声音，随后，刘辛就落在一座平台上，向四下打了一个稽首。

　　四面的修真者立刻议论起来，刘辛炼制黄庭丹的消息，已经在他们中传开。现在看到正主出场，眼中都现出热切的光芒。

　　刘辛向崆峒驻地方向招招手：“诸位，先教我的两位弟子献丑。”

　　崆峒众人早就看到刘辛，顿时欢呼雀跃，庄梦蝶瞟了冷丹子一眼：“怎么样，关键时刻，我师傅就该出场，哪像你，以小人之心度君子之腹，哼。”

　　冷丹子也不和她计较，向李颖和包乘风说道：“不必紧张，记好昨天练习时候的要领，这么些人盯着呢，别给我丢脸。”俨然以师傅自居。

　　李颖和包乘风一起向他拱手，两个人也都知道，冷丹子面冷心热，昨天指导两人炼丹，一直到半夜才罢手。

　　不过，问题很快就出现了，李颖和包乘风还不能驾驭飞剑，连登台都是问题。如果出场还叫别人帮着带过去，未免面上不好看。刘辛一看两个徒弟没有行动，这才明白过来，暗暗埋怨自己来的匆忙，考虑不周。

　　原来，破阵眼这件事并没有刘辛想像的那么难，山河社稷图里都是幻象，太阳当然也不例外，当你认为它是真的，那它就是个温度极高的大火球；当你看破幻象，也许就是挂在天上的烧饼。

　　所以，刘辛全力运转混沌心经，将体内的洪荒之力一股脑输入太阳之后。天空白光闪耀，叫人睁不开眼睛，随后，刘辛就重新回到原来的那座大殿。不过，此刻刘辛体内的力量全部耗尽，只好一屁股坐在白玉铺砌的地上。洪荒之力太过强悍，刘辛现在还无法控制。

　　这时候，空中飘飘荡荡，落下一副卷轴，刘辛知道是山河社稷图，连忙接在手中，塞进乾坤戒，万一无当圣母出来之后不认账，岂不麻烦。

　　无当圣母惊喜地打量一下周围的环境，知道已经脱困，于是向刘辛说道：“山河社稷图使用的时候，只要展开就可以，你既然是我巫族的传人，将来复兴我族，任重而道远，一定要好自为之。”说完，身子渐渐变淡，消失不见。

　　就在这一刻，小北极的绿洲上传来几声长笑：“又出来一个，当日之因，结出今日之果，变数横生，天机变幻，巫族的命运已经发生转变，天不亡我，天不亡我……”

　　“一个个怎么都这样，出来就跑路，共工是这样，这个无当圣母也如此急躁，巫族怎么个个都是急惊风。也是，困了几千年，能不急吗。”刘辛心中暗暗警告自己：以后要小心点，最好不要暴露巫族的身份，总共就遇见两个巫族，都被困了几千年，我可千万不要当第三者。

　　至于能不能复兴巫族，根本就不在刘辛的考虑之内：那个目标太远大，远大到虚无缥缈的程度，我还是暂时先复兴崆峒再说。不对呀，崆峒是广成先师所创，好像和巫族是唱反调的。

　　刘辛一边想，一边站起身，慢慢在大殿里溜达，寻找宝贝。可是令他失望的是，大殿里面除了一把玉石雕刻的大椅子之外，剩下的都是不动产。就是那把椅子，少说也有十吨八吨的，能不能拿动先别说，乾坤戒里估计是装不下。

　　遗憾地转出大殿，刘辛看到两侧还有不少偏殿，也决定进去瞧瞧。刚要迈步，猛然听到吼声如雷，两股强横的气息分别从左右传来。定睛一看，只见原来那两只石雕的猛兽忽然站立起来。那只狻猊一抖脖颈上的鬃毛，两眼放出金光，巨口一张，就向刘辛扑来。

　　刘辛连忙飞身而起，狻猊裹挟一股劲风，从他的脚下掠过。刘辛刚刚松一口，忽然后背恶风不善，这才想起还有那只长翅膀的貔貅。于是连忙向旁边闪去，貔貅的利角险险从他的身旁穿过，那件防御力不错的金蛟霞衣竟然被挑开一个长长的口子。

　　稳住身形，刘辛不由大怒，一朵墨莲发出，直奔再度扑上来的貔貅。那貔貅眼中竟然现出不屑的神色，身上白光闪烁，巨口一张，比原来扩大几倍，竟将墨莲吞进肚里。

　　“这家伙还真是贪吃，传说貔貅胃口极好，光吃不拉，看来是真的。我给你来个大家伙，看你能不能吃。”刘辛猛然祭起翻天印，变成一丈见方大小，向貔貅砸去。现在，刘辛对翻天印的使用已经随心所欲，变幻自如，翻天印体积越大，威力越大，但是速度相对几较慢；而体积缩小之后，速度却加快不少。

　　貔貅似乎也知道翻天印的厉害，身体化作一道白光，瞬间消失不见。刘辛正要收回翻天印，却见那只狻猊也腾空而起，四蹄被一团白雾托举，张口向自己扑来。

　　刘辛心头火起：连两只畜生也收拾不了，岂不叫人笑掉大牙，于是取出五火七禽扇，向狻猊一扇挥出。其实，这也怪不得刘辛，两只猛兽都是龙种，实力强悍，要不是仗着法宝的威力，刘辛恐怕早就被它们追得满天飞。

　　看到三只鸟翅扇起漫天大火，向自己飞来，狻猊也只好暂避锋芒，脚下的白雾一阵抖动，就远远地飘荡出去。

　　刘辛也渐渐看出一些门道，这两只畜生动作迅猛，往来飘忽，速度和力量并重，实在是不好对付。既然它们都是龙种，何不把十三公主叫出来，她是真龙，多少都有点亲戚。

　　看到两只猛兽都在远处逡巡，显然也忌惮刘辛手中的法宝，不敢贸然进攻，刘辛这才召唤出敖碧。十三公主一出来，看到远处的两只巨兽，立刻惊得花容失色：“快把我送回去，龙魄对它们来说，是最好的补品，要是吃了，就可以脱胎换骨，转化人形。”

　　刘辛一看狻猊和貔貅明显开始兴奋，化作两道虚影，不顾一切地扑来，于是连忙将十三公主送入乾坤戒，取出山河社稷图，双手一展，准备开启。

　　两道虚影忽然戛然而止，在空中稳住身形，刘辛看出，它们眼中的杀气更浓，但是显然知晓山河社稷图的厉害，不敢跨越雷池一步。

　　莫非，这两个畜生是守护山河社稷图的神兽，所以才跟我死磕？一个想法在刘辛脑海里冒出来，看情形极有可能。

　　就这样，双方展开对峙，两只神兽充分发扬“敌进我退，敌退我进”的精神，死死纠缠住刘辛。刘辛也不敢有丝毫大意，更别说去那些偏殿里寻宝。

　　在它们的严密监视之下，刘辛知道自己没有机会，不由萌生退意，反正山河社稷图在手，怎么算也不亏本，何必人心不足呢。

　　在两只神兽的武力提醒下，刘辛总算是想通了，可是，怎么才能出去呢？


第一百三十三章 徒弟登场

　　硬闯，这是刘辛最后想出的一个不是办法的办法。他双手展开山河社稷图，开始向仙府的边缘撤退，两只神兽大概也发现他的企图，口中发出愤怒的狂吼，不过，就是不敢靠近。

　　刘辛终于找回一些平衡，不时发出一朵朵墨莲，将两只猛兽挑逗得暴跳如雷。终于，刘辛的身体碰到一层无形障壁，连忙运转洪荒之力，身体奇迹般地穿越过去，只剩下两只猛兽张牙舞爪，怒吼连连。

　　顺利地钻出雪山，刘辛这才发现，外面已经天光大亮。看到四下无人，回身猛地发出一朵墨莲，将自己钻出的雪洞附近的冰雪融化，把雪洞重新封好，这才赶奔天池。幸好还没有迟到，正好赶上炼丹的比拼。刘辛这才招呼两个徒弟登场。

　　李颖看到师傅相召，只是苦于无法驾驭飞剑，看到亮晶晶的天池，她低声对包乘风吩咐几句，然后一道印诀打入距离岸边几丈的池水之中。天池里面忽然伸出一只由水形成的手掌，虽然在形体上远远小于老黑的大力水手，但也足以容身。李颖身形一展，凌空飞起，在空中又向远处打出一道印诀。

　　又一只手掌钻出水面，而此时，李颖也已经落在第一只手掌上，足尖借力一点，身体再度凌空飞起，穿越三五丈的距离，落上第二只手掌。

　　而就在这时，第一只手掌忽然迅速凝结，变成一只晶莹的冰掌，稳稳地浮在水面，后边的包乘风这才腾身飞起，稳稳地落入冰掌之中。

　　前面的李颖丝毫也不停留，如同凌波仙子，在制造出六只冰掌之后，终于落到平台之上。在座的都是高手，也不由发出一阵惊呼，他们一眼就看出，李颖的修为也只不过才达到聚灵期，但是这一手却极为漂亮，显示了对水的控制技巧已经达到一个很高的水平。

　　更值得一提的是，能够瞬间将水手凝结成冰掌，简直是神乎其技，在场的许多分神期的高手，自信都无法做到这一点。他们并不知晓，李颖是天生水脉，对水的感悟本来就极有天赋，最近几个月，又在老黑的指导下苦练，所以进步神速。

　　在李颖身后，包乘风也跟随着上来，他的修为比李颖还低了一级，刚刚踏入化脉期，放眼整个论道大会，大概是修为最低的一个。两个人向刘辛一礼，然后垂首立在身旁。

　　刘辛高呼一声：“黑白护法，上药鼎。”李颖和包乘风现在还没有储物设备，只好叫老黑老白这两位护法做一些服务性工作。

　　老黑老白倒不在乎，一个在天上，一个在水面，分别抱着一个药鼎，飘落到刘辛身边。刘辛叫老黑将赤碧鼎放在这个平台，留给包乘风使用，而另外一个冷丹子所用的药鼎，则放到相邻的平台，由李颖使用。

　　刘辛取出半块琥珀灵芝，分给两个徒弟，然后又拿出几样灵药，炼制凝翠丹，并不需要太好的材料。当然，这个不太好是针对刘辛乾坤戒里的灵材来说的，在别人眼中，马上就会变成顶级材料。

　　至于丹引，兽牙过于坚硬，刘辛担心他们二人无法炼化，于是取出几只五色王蝶，分发给二人，然后勉励道：“为师在纳气期的时候，就成功炼出凝翠丹，以你们现在的修为，完全可以胜任，去吧，别给崆峒丢脸。”

　　两个人神色严峻地点点头，目光中充满信心。刘辛又呵呵一笑：“放松心神，宠辱不惊，不求成败，只在磨炼，这才是一个炼丹师所应该具有的素质。”

　　李颖和包乘风互相望了一眼，心头的一丝紧张也被刘辛的叮嘱拂去，信心十足地来到各自的丹炉前。刘辛见万事俱备，于是向老黑老白一挥手，三人飞回崆峒的驻地。

　　冷丹子看到刘辛，冷着脸问道：“你说的那个再造丹还炼不炼？”

　　“当然要炼，钟良大哥还等着它恢复修为呢。老冷你别总冷着脸好不好，你看看大眼睛，总美滋滋的，多讨人喜欢，我真怀疑，你们俩是不是亲兄妹？”刘辛一看到冷丹子板着的脸，就忍不住想刺他两句。

　　冷丹子哼了一声，然后就凝神看台上的二人炼丹。

　　大眼睛慢慢挪到刘辛身边，轻声问：“刘大哥，昨天晚上又到哪发财去了？”

　　不愧是小财迷，三句话不离本行。刘辛嘿嘿一笑：“只不过发了点小财，结果遇到两只恶狗，就被撵出来。”山河社稷图被他说成小财，这要是被女娲娘娘听到，非打他屁股不可。

　　“看你的模样，眼角含笑，嘴角上翘，肯定不会是什么小财，拿出来叫我见识一下。”大眼睛观察细微，而且似乎在这方面很有心得。

　　“那你把封神斩将飞刀拿出来，咱们交换。”刘辛很认真地说着。

　　大眼睛把头一扭，也开始看擂台上的李颖炼丹。

　　李颖炼丹的方法另辟蹊径，采用的是少见的水凝法，这和她自身的属性相关。本来，先天水脉的人并不适合炼丹，因为无法发出真火，将材料融化，提纯，也就无法成丹。

　　这个基本原理在座的高手也都很清楚，所以当李颖施展道法登台的时候，多数人也都将关注的目光投射到她这边，想瞧一瞧先天水脉的人如何炼丹。

　　万众瞩目之中，李颖取出一块圆盘形的玉符，托在手中。只见玉符上面光彩流动，中间两粒天一真水缓缓旋转，阴阳相生，似乎永无休止。

　　大多数修真者都不识此物，只有各大派的掌教相顾失色，因为在真水一气符里面，设置了各派威力最强大的阵法。

　　明天宗的风云真人脸上的肌肉明显抽动几下，李颖取出真水一气符的时候，他就看出是自己门派的宝贝。这件法宝，曾经记载着明天宗的最高成就，堪称镇派之宝，只是在动乱中散失，今天竟然在崆峒派弟子手中出现，叫他如何不惊。

　　虽然他的心里有一股冲动：将宝贝夺回来。但是，当着天下道门，如何能从一个小姑娘的手里抢东西？而且，这件宝物散失之后，已经变成无主之物，风云真人也没有正当的理由叫人家归还。

　　在明天宗的驻地，风扬道长也看出法宝的来历，这才明白刘辛当日向他讨要天一真水的目的。

　　“刘老弟还真是深藏不漏啊，这样超级强悍的防御法宝，竟然也舍得给徒弟用，看来叫雯雯跟着他，还是一个正确的选择。”风扬道长的心情有点复杂，既为师门重宝流落到别人手中而遗憾，也为小兄弟刘辛感到高兴。

　　李颖将灵材在鼎中布好，然后将纯净的水灵力注入真水一气符，两粒天一真水开始飞速旋转，圆盘上竟然形成一个混混沌沌的漩涡。随后，射出一道光芒，如同手电筒发出的光束，照入鼎中。

　　以李颖目前的修为，只能将真水一气符发挥十分之一的威力，但是用来熔化灵材，已经足够。鼎内紫光闪烁，氤氲蒸腾，琥珀灵芝已经开始融化。

　　旁观者看到鼎口紫气缭绕，李颖的身影绕着丹炉缓缓转动，曼妙无比，如梦如幻，也不由暗暗赞叹：原来炼丹也能产生如此美妙的境界。

　　在旁边的另一个平台上，包乘风也已经开始炼药。虽然只有一只手，但是布药干净利落，一团黑色的混沌玄火投入赤碧鼎，随即开始熔药，一切都有条不紊，颇有大家风范。

　　远处的刘辛暗暗点头：李颖受先天条件所限，注定无法达到丹道的最高境界；乘风虽然断臂，但是根基扎实，混沌玄火精纯，将来的成就不可限量。

　　这一刻，刘辛终于品尝到为人师者的满足和骄傲，崆峒后继有人，只要灵材不绝，崆峒的香火就不断。

　　一个时辰之后，李颖的丹炉内已经只剩下少量黏稠的药液，灵材中的杂质已经去除干净，剩下的就等着凝丹。

　　李颖收起真水一气符，然后将五色王蝶投入丹炉，用水灵力幻化出两只手掌，伸入到丹炉之中。丹炉里面立刻白雾蒸腾，手掌渐渐被高温所汽化。

　　继续催动灵力，保持手掌的形状不便，然后慢慢将鼎底的药液汇聚到一起，开始抟丹。这对于李颖来说，是整个炼丹过程中最耗费灵力的过程，要用自身的水灵力将丹药凝聚、滋润、然后成型。

　　终于，两只水蓝色的手掌托举着一颗绿莹莹的丹药，缓缓从鼎口升起。丹药翠色欲滴，灵气十足，或许是经过水灵力的洗礼，它也变得更加纯净灵动。

　　凝翠丹，能增加百年修为的凝翠丹，终于被李颖炼制成功。

　　刘辛在远处微笑着遥望自己的弟子，欣慰无比，他甚至看到凝翠丹出炉的一刹那，李颖那无比虔诚的神色，看来，她已经领悟师傅的教导：炼一颗丹就是在创造一个新的生命。

　　一片惊叹声从天池四周响起，聚灵期的修为，就能炼制出修真者梦寐以求的凝翠丹，除了震撼，还是震撼。

　　但是紧接着，叫他们更加震撼的事情发生，在另一个平台上，包乘风也满脸惊喜地举着一颗凝翠丹，这是他炼制出的第一颗高品质丹药，想到经历的磨难，更是百感交集。

　　其它平台上的三名炼丹师向这边观望一下，然后收起丹炉，悄无声息地撤退，他们的修为比李颖和包乘风要高出很多，但是炼制的丹药却远比凝翠丹逊色，所以明智地选择退出。

　　刘辛一脸平静地望着远处的两名弟子，胸中却是心潮澎湃：崆峒终于看到崛起的希望！


第一百三十四章 联手

　　西昆仑的天池上，两粒凝翠丹交相辉映，其他炼丹师自愧不如，黯然退场，只有崆峒的两位弟子在丹道的比试中一枝独秀。

　　望着台上的两位同门，崆峒的其他几位弟子也满脸羡慕之色。庄梦蝶的俏脸因为兴奋而涨得通红：“师傅，我什么时候也可以炼丹？”

　　庄梦蝶因为身为妖族，无法培养丹火，所以炼丹对她来说有一定难度。不过，刘辛还是有应对之策。

　　他爱怜地看着这个天真善良的弟子：“等你实力再提高一筹，为师就将五火七禽扇传给你，到时候借助宝扇上的五火，你就可以炼丹了。”

　　庄梦蝶像个孩子似的蹦起来，然后一把搂住身边的大眼睛：“天天姐，以后我也能炼丹啦！”

　　“还不是你有个好师傅，连我都有点羡慕。”大眼睛瞟了刘辛一眼。

　　“好哇，你要也拜我为师，我就将玄天玉虚鼎传给你。”刘辛现在心情极佳，也开始口花花。

　　“谁稀罕，我们丹霞派也不差。”虽然玄天玉虚鼎的诱惑力很大，但是冷天天觉得，只要跟在刘辛的身边，照样可以用，暂时还是先不必考虑在谁的名下。

　　大婶和猴子也相互看了一眼，彼此看出对方的心思：咱们哥俩也该努力喽。

　　高大壮则咧着嘴，望着台上的师妹师弟，笑得十分开心。刘辛暗暗点头：大壮本性纯良，虽然体质特殊，但是混沌心经应该不受五行限制，毕竟混沌生阴阳，阴阳化五行。等到大会结束，将混沌心经传授给他。

　　刘辛心中正在设想几个弟子的未来，却听到冷丹子冷冰冰的声音传来：“徒弟露完脸，是不是该看看师傅的手段，你不会是怕被徒弟比下去吧？”

　　“切，真要是那样，咱刘辛才高兴，老冷，我看是你等不及了吧。”刘辛也忍不住取笑他几句。

　　就在他们这边一片欢心鼓舞之际，平台上变故横生，只见绿袍老祖大咧咧地飞落到李颖身边：“小丫头，把丹药拿来，我给你鉴别一下等级。”

　　李颖一看是他，当然不能将羊肉送进虎口，连忙把凝翠丹牢牢攥在手心：“不敢劳动阁下，我这就拿去给师傅鉴定。”

　　“大胆，老祖的鉴别方法最简单，把你这颗丹药给我的门下弟子服用，如果真能增长百年功力，就是真货。”绿袍老祖恬不知耻，简直就是明抢。

　　李颖取出真水一气符，然后冷冷说道：“恕难从命，我是崆峒弟子，丹药自然归师傅分配。”

　　绿袍老祖又盯在真水一气符上：“好，丹药老祖就不要了，把这个玉盘送给我吧。”说罢，欺身向前，劈手便夺。

　　李颖身形急退，手中幻出一条水龙，向绿袍缠去。绿袍阴阴一笑，大袖一挥，水龙就化作漫天水滴，然后继续抓向真水一气符。

　　银牙一咬，李颖发动了真水一气符中的剑阵。绿袍本来把对方当成小娃娃，双方修为相差十万八千里，难免大意。忽然觉得寒气阵阵，剑气纵横，如同十几个分神期的高手同时用飞剑向自己刺来。

　　绿袍并没有祭出玄牝珠护身，抽身急退，但还是慢了一分，伸出的那只手臂上的衣袖瞬间被剑气分割得支离破碎，化作一片片绿色的蝴蝶飘落，手臂上也被划开一条条血口。

　　他自从回到这一界之后，何曾吃过这样的亏，口中立刻长嚎一声，玄牝珠祭出，迎面向李颖打去。

　　“休要伤我弟子！”方方正正的一物迎向玄牝珠，正是刘辛的翻天印，只化作一米见方，准备和玄牝珠展开对轰。

　　刘辛心中有底：玄牝珠是绿袍的第二元神，无论如何也比不上翻天印的强度。

　　果然，绿袍也知道翻天印的厉害，玄牝珠转了个弯，重新回到他的头顶，随后就听到刘辛的话语传入耳畔：“绿袍，以后别想要我的丹，早知道你这个人品，以前的丹药还不如喂狗。”

　　绿袍脸上绿意更浓：“老祖我看上的东西，一定要拿到手。”

　　“人贱注定有天收，多行不义必自毙，绿袍，等到比武之时，咱们再一决高下。现在你先退到一边，别影响我们继续炼丹。”刘辛锋芒毕露，手头又多了山河社稷图，最好叫绿袍进去玩几千年。

　　一抹残忍的笑容浮现在绿袍的脸上：“好小子，敢向我挑战的人，只有死路一条。不过，我不会这样对你的，我要叫你求生不能，求死不得！”

　　“少吹大气，绿袍，你也放心，我会对你负责到底。”刘辛已经下定决心，既然自己无意间将绿袍带到这一界，解铃还需系铃人，这个麻烦就得由他负责解决。

　　绿袍自然知道刘辛话中的含义，冷笑几声，然后回到中央的木台之上。看到绿袍吃瘪，四周的修真者都暗暗叫好：这个崆峒派的掌教是条汉子，修为也只有分神期，却敢于挑战实力强悍的绿袍老祖，着实可敬。只是未免有些可惜……

　　当然，也有人看着心里痛快，昆仑的天机子就是其中之一，不过，表面上看不出来罢了。

　　刘辛叫来老黑老白，将李颖和包乘风连同鼎炉一起送回去，然后四面稽首：“在下崆峒刘辛，今日协同丹霞派冷丹子道友，联手炼丹，不足之处，还请四方高人指点。”

　　冷丹子听了，也飞上平台，依旧臭着一张脸，仿佛上来要账一般。

　　“老冷，这么多人看着你呢，别给丹霞派丢人。”刘辛笑着给冷丹子传音，他心里很清楚，冷丹子和自己一样，为了自己的门派苦苦挣扎，只不过，自己比他幸运一些罢了。

　　涉及到门派的事情，冷丹子也不敢含糊，象征性的稽首为礼，然后目视刘辛，意思是说：可以开始了。

　　刘辛高高祭起玄天玉虚鼎，在空中滴溜溜直转，暗中用定海珠一照，顿时霞光万道，五色缤纷。刘辛为了在天下道门中确立崆峒的地位，这才耍炫。天池四周的修真者也都暗暗心惊：这个药鼎非同小可啊，崆峒派零落多年，竟然还有这等异宝。

　　冷丹子在旁边哼了一声，颇有些不屑，却听刘辛忽然说道：“诸位道友，此鼎名为玄天玉虚鼎，乃是冷道兄的师门重宝，只因今日我们二人要联手炼制一颗再造丹，这才拿出来使用。”

　　冷丹子不由一愣：这个刘辛到底打得什么主意？

　　下面的修真者都是高手，却也只有少数人听说过再造丹，都无不色变：那可是洪荒级别的丹药，只存在于传说之中，这个刘辛，是不是吹大气？

　　刘辛却信心十足，修真本来就是逆天行事，就应当不断超越自我，如果连自己都无法超越，还谈什么逆天。

　　玄天玉虚鼎缓缓下落，三足鼎立，稳稳地落在平台上。刘辛向冷丹子传音：“老冷，先用文武火将玉虚鼎淬炼一下，将残存的杂质彻底清除。”

　　“拿我当烧火童子，真有你的。”冷丹子嘴上虽然不满，却还是盘坐在地，一手放出阳火，一手放出阴火，将玄天玉虚鼎里里外外清洗一遍。第一次使用师门至宝，冷丹子心中无比兴奋。

　　阴阳火一进入玉虚鼎，里面的九条火龙似乎感觉到什么，瞬间全部现身，穿行在火焰之中，欢快的嬉戏。

　　无比亲切的感觉从鼎中传出，冷丹子觉察到，那是丹霞派的无数前辈几千年的积淀，宝鼎通灵，它也拥有属于自己的记忆。

　　水乳交融，心意相通，这就是冷丹子现在的感觉。刘辛使用玄天玉虚鼎也有一段时间，但只是炼丹的工具，没有冷丹子那种和宝鼎亲人朋友一般的感觉。他暗叹一声：不是自己家的东西，就是不行，一定要趁早找到我们崆峒的玄心九龙鼎。

　　想到这里，刘辛豪气又增，朗声念动咒语：“天地生万物，乾坤为我开。”然后，一样样早就酝酿好的材料从乾坤戒中飞出，投射到玄天玉虚鼎中。

　　冷丹子也不敢怠慢，将灵材逐一码放在鼎中。一面按照材质和等级布药，一面暗暗赞叹：血如意，疗伤圣药；黄庭石，重塑慧根，再造丹只此两味足矣，这个刘辛啊，你到底是从哪里找到这些早就绝迹的灵材？

　　炼制再造丹的灵材当然不止这两样，刘辛一共配制了十几样之多，这些都是辅药，可以充分将血如意和黄庭石的药性催发出来。而且药量比平时都大出几倍，洪荒之力，刚猛狂暴，如果原料太少，只怕无法成丹。

　　第一次尝试洪荒级别的灵药，刘辛也并没有十足的把握，所以一定要准备充足，至于能不能炼成，说不得要搏上一搏。

　　看到冷丹子布药的手法纯熟，灵材摆放有序，刘辛也不由赞美：“老冷，手艺真不错，以后干脆给我当丹童如何？”

　　冷丹子冷冷地吐出两个字：“做梦！”

　　刘辛却豪情满怀地回敬两个字：“开——炉——”


第一百三十五章 都是再造丹惹的祸

　　日照天池生紫烟，丹气袅袅上九天。不成仙佛不成圣，只求洪荒一粒丹。

　　平台上，炼丹已经进入关键的时刻，在刘辛的混沌玄火和冷丹子的阴阳两极火这三把火的努力下，玄天玉虚鼎内的灵材已经全部炼化，融化成一条条饱含天地灵气的小小溪流，在鼎内静静流淌。

　　时间已经过去三四个时辰，但是全场正邪两教都凝神注目，没有一点焦躁。就连绿袍老祖也翻着怪眼，没有上前捣乱，要是放在前几场，估计他早就开始踢人。

　　冷丹子面色更冷，照这样下去，只能炼出一颗天级造化丹，洪荒级别的再造丹，只能是一个遥不可及的梦想。

　　虽然炼制天级丹药一直是他渴望达到的高度，但是今天却有极度的不甘，丹道的境界没有尽头，炼丹师永远追求更高的境界。

　　不过，冷丹子现在已经竭尽所能，体内的灵力几乎耗尽，现在，他只能把希望寄托在刘辛身上。

　　刘辛的面色也从来没有这样凝重，他更清楚现在的形势，绝不能功亏一篑。取出两片大还膏，扔给冷丹子一片，自己嘴里也塞了一块，已经渐渐暗淡的混沌玄火再次跳跃起来。

　　逆水行舟，不进则退，该是试试洪荒之力的时候了。刘辛心念一动，三丈多高的元神出现在头顶，体内的灵力立刻转换为洪荒之力，如同洪水猛兽，注入到玄天玉虚鼎中。刘辛迟迟不敢发动洪荒之力，就是因为现在只能发出，不能控制，洪荒之力就像一只没有驯服的野马，刘辛根本无法驾驭。

　　宝鼎开始迅速旋转，发出嗡嗡的轰鸣，鼎内的九条火龙疯狂的飞腾，洪荒之力，彻底将宝鼎推入一个崭新的领域。

　　冷丹子咬着大还膏，全力催动灵力，却还是惊愕地发现，他已经退出了对玄天玉虚鼎的控制：宝鼎似乎也疯狂了。

　　无奈地退到平台的一角，冷丹子由一个操纵者变成旁观者，但是他最担心的是，在这样下去，玄天玉虚鼎如果不能承受巨大的压力，万一要是爆裂，里面磅礴的灵力爆发出来，只怕……

　　丹毁人亡，这是炼丹师最为悲惨的结局，但何尝不是一个令人欣慰的结局，所以，冷丹子没有撤离平台，他默默地静立在刘辛的身后。

　　此刻的刘辛，却心无杂念，全部心神都沉浸在丹炉之中，狂暴的洪荒之力，刘辛自己也无法控制，现在，只能顺其自然，要么一切都被洪荒之力吞噬，要么创造奇迹。

　　玄天玉虚鼎内的空间忽然开始扩展，洪荒之力，终于彻底将它的潜能开发出来。九条火龙也迅速壮大，身体长达几丈，不过，水涨船高，鼎内丝毫也不显的拥挤。

　　感受着鼎内的巨变，刘辛也不免愕然：鼎中有天地，葫芦藏乾坤，这大概才是玄天玉虚鼎的本来面目，看来，今日仙丹可成。

　　看到玄天玉虚鼎重新平静下来，冷丹子也松了一口气，他的灵识已经退出宝鼎，自然不知道里面的变化，不过，警报似乎已经解除。

　　刘辛继续向鼎内灌注洪荒之力，熔化的灵材重新开始沸腾，氤氲之气重新在鼎内弥散，九条火龙起劲地翻腾，将各色气雾混合，搅拌，酝酿。

　　而这时，刘辛则呆若木鸡：鼎底的药液已经全部消失不见，洪荒之力完全把它们蒸发掉。这实在是太骇人听闻，一切都化为虚无，还如何成丹？

　　极度的不甘在刘辛心中涌动，刚刚看到一丝曙光，却很快被黑暗吞噬。鸟鸟的，难道，现在自己的实力，还无法孕育出洪荒级别的丹药，这次炼丹，只是一次好高骛远的尝试？

　　不，刘辛的灵识还是感觉到玉虚鼎内浩大的灵气存在，只不过，现在已经由液态完全变成气态，虽然形态不同，但它确实还存在，也许，这就是一个新的层次，一种新的境界。

　　刘辛的精神再度一振，由实化虚，返虚还实，这才是洪荒级别的真面目。

　　现在，他能够做的，只是不停地输出洪荒之力，然后被九条火龙吸收，剩下的事，只能由它们来完成。他已经发现九龙意图，正在帮助自己凝丹。

　　刘辛暗暗庆幸，如果没有这几个助手，自己现在又无法控制洪荒之力，再造丹只能是一个肥皂泡罢了。

　　洪荒之力给九条火龙带来无限的活力，鼎中原本各色的气雾已经被它们汇聚成一团，九龙口中吐出黑色的火焰，在雾团周围飞速地盘旋，雾团渐渐被压缩，体积越来越小。

　　就在刘辛体内的洪荒之力几近枯竭的时候，雾团中忽然莹光一闪，一滴无比晶莹的液体出现雾团中心，在洪荒之力的重压下，雾团终于再次开始液化。那粒饱含灵力的水滴，如同启明星一样，点亮夜空，也点燃刘辛的希望。

　　希望就在眼前，拼了，刘辛咬紧牙关，一片大还膏又塞进嘴里。一滴滴露珠一样晶莹的液体从气团中被压缩出来，汇聚在一起，不断壮大，最后一直变成拳头大小，表面上灵气流动，而雾团，则已经变得淡如轻烟。

　　九条火龙终于停止了喷火，争先恐后地开始将凝出的液态球噙在口中，不停吞吐，每经过一张龙口，液态球的体积就缩小几分，也更加凝练几分，到了最后，变成一颗直径寸许的圆珠。

　　绝对和以往的丹药不同，这是介于液体和固体之间的一种形态，表面如水银一般灵动，但是却凝而不散，仿佛有一股巨大的引力，将它凝结成一个整体。

　　成了！刘辛的心头发出一声欢呼，既然它不属于天级和天级以下的任何级别，那么肯定就是洪荒级别的丹药，原来，洪荒级别，就是一个虚实相合的境界。

　　这一刻，刘辛对洪荒的境界又有了新的认识，它不仅仅是狂暴，是破坏，更是在破坏后的新生，狂暴之中追求的宁静。

　　刘辛沉浸在这难得的感悟中，不能自拔，却浑然不知，身外已然发生巨变。

　　本来清朗的天空忽然黑如锅底，一道道红芒闪烁其中，如同跳跃的火蛇。人们都被这瞬间的变化惊呆，如此异象，莫非是……

　　“天劫！”绿袍老祖率先发出一声惊呼，他有过渡劫的经验，知道劫云初起，天劫将至。然后，化作一道绿光，离开天池中央的木台。天劫岂是儿戏，距离这么近，万一老天看自己不顺眼，稍微偏点准头，找谁说理去。

　　绿袍平时嚣张，在天劫面前，他对自己的所作所为可没有信心，暂避锋芒，是最明智的选择。

　　天劫二字一出，整个天池立刻沸腾，近百年来，已经无人渡劫，这是哪位高手，竟然在论道大会上引来天劫，莫非是昆仑的天机子，他号称是距离天劫最近的修真者。

　　木台上的天机子也诧异不已：渡劫前，一般都会清晰的感应到具体的时间，上天有好生之德，必然会给即将渡劫的修真者一个准备的阶段，可是，没感觉啊？

　　乌云翻墨，红光闪烁，渐渐都汇聚到刘辛所在的平台上空。无边的威压从天而降，压得人透不过气来。天威浩荡，人力在它的面前，是如此渺小。

　　看到劫云的目标似乎是炼丹的平台，众人渐渐明白个大概，原来是鼎内丹成，引发天妒，这才降下劫云。大凡逆天行事之物，老天必要降下考验。

　　刘辛也终于从感悟中清醒过来，望着天空的异象，刘辛差点想骂娘：“不会吧，炼个丹也能闹出这么大的动静，还引来天劫，这还叫人活不活了！”

　　看到木台上的评审们飞快向远处逃遁，天池四周剑光闪烁，无论是修真者还是妖魔，也都开始大规模撤退，刘辛也产生一种逃跑的冲动。毕竟才分神期的修为，对抗天劫，似乎有点强人所难。

　　可是，如果这样做，刚刚成型的再造丹只怕要重新归于天地，玄天玉虚鼎只怕也要毁于天威之下。

　　刘辛实在无法接受这种人财两空的结局，天劫又能如何，说不得也要拼上一拼。如果不能经受住天劫的考验，以后自己的丹道只能停留在天级，难以寸进，刘辛无法让这样的事情在自己身上发生。

　　向身后的冷丹子吼了一声：“老冷，你先避一避风头。”

　　“我们丹霞派的宝鼎，一定要保住。”冷丹子丝毫不为所动，紧紧盯住玄天玉虚鼎，一副要钱不要命的架势。

　　更令刘辛懊恼的是，李颖再次施展道法，在天池上凝成一排冰掌，自己的弟子，甚至连老黑老白李长庚大眼睛等人全都涌向平台。

　　“一群混蛋，难道真想叫崆峒给人家连窝端啊！”刘辛气恼地吼起来：“崆峒弟子听令，速速离开，否则立刻逐出门墙！”

　　话音刚落，天空中翻卷的黑云忽然平静下来，平静地如同一潭死水，寂静得可怕。一片肃杀之气扫过每一个人的心灵深处，唤醒那种叫做恐惧的情绪。

　　风息、云止、时间也似乎在这一刻凝固，天雷降临前的片刻宁静，令人窒息。

　　突然，闪电惊雷同起！轰然声中，天地震荡。一道巨大无匹的光柱，夹带九道紫色雷球，自苍穹激射而出，洞穿了所有黑云，亮过了夏日赤阳，裹挟着无可匹敌的威势，从天而降，目标，直指玄天玉虚鼎。


第一百三十六章 丹劫

　　黑云翻墨能遮天，惊雷落地鬼神寒。何当拔剑问苍穹，人力可曾胜于天？

　　面对天雷，刘辛祭起翻天印，义无反顾地向天空中的紫色雷火迎上去，面对天劫，丝毫没有取巧的机会，只能硬扛。

　　眨眼之间，翻天印和九道天雷在空中相遇。雷霆之怒在天空震荡开去，脚下的大地瞬间颤动九下。天池里的水以刘辛所在的平台为核心，向四周激荡，几丈高的巨浪涌到岸上，卷起千堆白雪。

　　一口淡金色的鲜血从刘辛的嘴里喷出，翻天印连连遭受天雷的轰击，现在距离木台仅有几丈，如果被迫降落，一切都将不复存在。

　　巨大的压力从翻天印传到刘辛体内，四肢百骸瞬间如同散架，灵力瞬间被驱逐出境，刘辛的身体在天雷中化成齑粉。

　　“师傅——”目睹这一惨剧，高大壮目眦欲裂。两行清泪从庄梦蝶的腮边滚落：“这不是真的，师傅在小蝶的心目中无所不能，这绝不是真的！”

　　李颖和包乘风正立在冰掌之上，心神大乱，冰掌瞬间融化，两个人落入天池之中，却依然直勾勾地凝望着平台。

　　刹那之间，众弟子如入地狱。可是几在下一瞬间，他们又都体会到天堂的温暖，只见刘辛破碎的身体忽然又重新汇聚，完好无缺的身体再次出现在他们面前。

　　从乾坤戒里面取出一把丹药，然后塞进嘴里，刘辛奋起灵力，灌注到翻天印上面，硬生生将它稳住。

　　他也不知道为什么会这样，不过，既然没死，那就要保住玄天玉虚鼎，保住里面的仙丹，保住自己探索丹道的希望。

　　空中的劫云再度翻滚，上面的红芒渐渐转化为金色，如同金蛇乱舞。看得出，它正在汇聚力量，准备雷霆一击。

　　刘辛从崆峒派的典籍之中看过对天劫的描述，越到后面，威力越大。天雷呈紫、青、金、墨四种颜色，这是四九天雷的征兆，这是天雷之中，威力最小的，可是，刘辛的修为才跨入分神期，就要和天雷抗争。

　　如果不是在仙府中改造过身体，刘辛现在早就形神俱灭。

　　看到天空中酝酿的金雷，刘辛静静地恢复体内的灵力，退无可退，那就只能勇敢去面对。好男儿利于天地之间，有所不为，有所必为。

　　刘辛的弟子渐渐开始退却，师傅刚才的表现，带给他们无比的信心，为了不让刘辛分心，所以在李颖的组织下缓缓后退。

　　只有一个人例外，冷天天的一对大眼睛紧紧盯在平台上，那上面，有师门的宝鼎，有自己的同胞哥哥，还有那个叫自己怦然心动的男人。这一刻，大眼睛终于知道，刘辛在自己心中已经占有多大的空间。

　　肃杀之气笼罩着整个天池，天雷似乎也感觉到下面那人特异的体质，所以直接掠过青雷，转成金雷。金雷在发动之后，浩浩荡荡，至刚至强，具有祛邪震魔的功效。金色的雷光可以破坏任何细微的构造，哪怕就是一粒灰尘，也会在金雷中无处遁形。

　　刘辛当然也明白这一点，即使自己的身体会莫名其妙的重组，可是，也无法抵御金雷的震荡。也许会化成天地间最微小、最原始的颗粒，变成一股灵气，永远游离于这个世界。

　　不过，现在即使想抽身也已经晚了，一旦对抗天雷，那么自己也会成为天雷攻击的目标。更何况，刘辛并不想放弃。

　　难道，这真是一个死局？

　　劫云中的金光终于聚集足够的能量，带着毁天灭地的威势，九道堪比太阳的金雷一起落下。

　　刘辛收回翻天印，静静地凝立在平台上，金雷的光芒完全将他笼罩，看起来无比神圣，无比庄重，难道他就要去面对死亡。

　　金雷临顶，忽然，刘辛头上的元神动了，径直凌空飘起，迎着金雷，无声无息地挥出一棍。

　　一棍扫八荒，漆黑的棍影扫过天空，金雷也不禁黯然失色，竟然一个一个破灭，里面蕴含的巨大能量在棍影中荡然无存。

　　不过，还是有一个金雷成了漏网之鱼，砸在刘辛的元神上。天塌般的一声闷响，金光四溅，其中还隐隐透出五色豪光，刘辛的元神瞬间变得淡如白雾，重新飘回体内。

　　刘辛面如白纸，委顿在地，元神被重创，身体就是一具行尸走肉。无边的虚弱感在刘辛身上弥漫，现在，他连一个手指都不想移动，只想闭上眼睛，好好睡上一觉。

　　可是，天空中的劫云还在，此刻，劫云如同沸腾的开水，愤怒的翻滚，在它的里面，还有黑色的闪电跳动。

　　黑色的闪电，那是黑天雷的前奏，四九天劫的最后一击，就是号称“毁灭之雷”的黑天雷，它带来的只有毁灭，把一切阻碍，一切羁绊都彻底毁灭。

　　黑雾笼罩的平台上，刘辛艰难地爬将起来，向着身后的冷丹子一阵苦笑：“老冷，我的徒弟就交给你了。”

　　同时，他也看到冷天天也不知道什么时候出现在平台上，怔怔地望着自己：“小财迷，现在宝鼎也可以还给你了。”

　　一个红通通的葫芦出现在大眼睛的手中，映着她苍白的面容：“封神斩将飞刀，用它试试……”

　　“果然在你手上，不过，没用的，天劫不是人，没有脑袋叫它斩。”刘辛的脸上竟然露出一丝欣慰的笑意，然后向口中塞了一粒凝翠丹，身形向上飞起。

　　蓄势待发的黑天雷也终于落下，只有一道，粗达几丈，带着浓浓的死亡气息，向刘辛头上落下。

　　巨大的爆炸声在半空响起，漫天的黑光，使整个天空为之一暗，如同黑夜降临。随后，劫云散尽，天空明朗如洗，似乎刚才声势浩大的天劫，只是一场虚幻的梦境。

　　刘辛的身形早就消失，黑天雷的淫威之下，绝对不会有生命存在。冷天天凝望半空，一双大眼睛里浸满泪水，纵有绝顶的聪明，在绝对的实力面前，丝毫无济于事。

　　“可惜了一位炼丹天才，我现在终于明白，什么是天妒英才，刘兄，你放心，你的徒弟我一定会带好，一定会把你们崆峒发扬光大！”

　　铮铮誓言从冷丹子的口中飞出，对于刘辛，他只有敬意，一个能为丹道献身的人，是冷丹子心中的楷模。

　　平台上的黑雾散尽，这时候，玄天玉虚鼎的鼎口有丝丝白气蒸腾，瞬间将平台又笼罩起来，如同幻境。冷丹子一见，连忙大叫一声：“天天，快收丹！”洪荒级别的丹药，刘辛付出生命才得以保存，绝对不能叫它飞走。

　　冷天天手中的红葫芦已经换成玉净瓶，这也是丹霞派流传下来的至宝，据说乃是太上老君遗留在人间界的法宝，可收取万物。

　　但是凭冷天天现在的实力，只能用来收丹，或者是一些无主之物。比如说，封神斩将飞刀，在天玄子手中的时候，玉净瓶根本就无法收取，但是当天玄子肉身被毁，封神斩将飞刀成为无主之物的时候，立刻被眼明手快的冷天天收取。

　　一颗星星般灿烂的丹药从鼎口升起，它光芒四射，流光溢彩，仿佛是九天银河里落下的一颗寒星。

　　冷天天望着这颗洪荒级别的灵丹，心中又爱又恨，口中轻吒一声：“收！”，一道寒光闪过，再造丹没有来得及飞逝，就已经进入玉净瓶中。

　　忿忿地封住玉净瓶，冷天天忽然看到眼前绿光一闪，随即，绿袍老祖难听的声音传来：“哈哈哈，丫头，叫老祖瞧瞧，到底是什么样的丹药，竟然能引来四九天劫。”绿袍一见天劫散去，而刘辛也凭空消失，虽然刚才有光雾遮挡，在远处并没有看出究竟，但是很明显，现在是捡便宜的最好时刻，所以，这家伙就第一个冒头，冲进丹气缭绕的平台上。

　　“这个无耻的家伙，连凝翠丹都想抢，当然更不会放过再造丹。”冷天天正在气头上，手中的玉净瓶已经换成火红的葫芦：“绿袍，你真的想要吗？”

　　“哈哈哈，丫头，又拿这个唬我，老祖不会再上当了！”绿袍老祖见大眼睛故计重施，立刻狂笑起来。

　　笑声中忽然传来一声清脆的喊声：“请宝贝转身！”葫芦中升起一物，有眉有眼，两眼射出白光，直奔绿袍而去。

　　“原来是真——啊！”绿袍无比惊愕地盯着那个真假难辨的红葫芦，白光在他的脖子上一转，人头落地。同时，一道淡淡的绿光，向远处飞遁。只不过，冷天天第一次杀人，被这个血腥的场面所震撼，并未留意。

　　冷丹子收起玄天玉虚鼎，然后用真火将地上绿袍的尸身炼化，这才拉着妹妹，飞回崆峒的驻地，冷天天拿出玉净瓶，将再造丹倒在手心，然后递给钟良。丹药只有在出炉的那一刻，才会依照本性，想要回归自然，一旦被捕捉，就不会再如此。

　　再造丹如同具有生命一般，在冷天天的手心流转，任谁看到，都有一口吞下的冲动。

　　钟良咽了一口吐沫：“我刘辛兄弟呢？”

　　“我们师傅呢？”刘辛的几个弟子也在追问，他们因为天雷的光芒太强，所以并没有看清整个事情的经过。

　　冷天天的眼泪在眼珠里打转：“这一粒丹，就是你们师傅留下来的。钟大哥，你要是不吃，如何对得起刘大哥的一片苦心。”

　　“什么，你是说我兄弟他……”

　　“师傅……”


第一百三十七章 彪悍女子

　　青坪山，在灵妖界也能上数的洞天福地。山上处处青翠，大量的珍稀灵材在山上随处可见，一道清泉从山顶上冒出，潺潺流下，所经之处，姹紫嫣红，森林葱郁，好一片仙山宝地。

　　青坪洞内，青霞元君从入定中醒来，她睁开妙目，扬手在石壁上一拂，石壁立刻现出光滑的镜子，映衬出一个绝美的面容。

　　顾影自怜半晌，一声幽怨的叹息从清平洞内传出，闻之令人心碎。随后，青霞元君从洞中飘出，强大的灵识一扫，立刻发现青坪山上的灵材少了几样，从材料上来看，有七宝玲珑香、万年黑须参、碧血玉珍花，应该是炼制造化丹所用。

　　“好大胆的九眼蛤蟆，竟然趁着我修炼之际，盗取灵材，此番定不饶你。”青霞元君皓齿一咬，脸罩寒霜。这附近只有几个少数的灵妖居住，而那个蛤蟆一贯手脚不大干净，青霞元君就是用手指头想，也能知道是蛤蟆干的。这家伙第九次天雷就要到了，估计是找人炼造化丹去了。

　　想到这里，青霞元君长袖舒展，身子飘起，姿态优雅而又怒气冲冲地赶奔碧波潭。

　　……

　　刘辛睁开眼睛，发现自己并没有死，充沛的灵气扑面而来，眼前的景物十分熟悉，竟然是碧波潭。

　　欣喜地攥住胸前的项链，刘辛发现蓝色的那些小格全部变成红色，看来，在迎向黑天雷的时刻，灵光乍现，高举项链的动作救了自己一命，结果，被天雷送到灵妖界。

　　不过，很快刘辛就郁闷的发现，自己现在的状态很不好，身上的金蛟霞衣已经荡然无存，正赤身裸体地躺在碧波潭边的草地上。

　　更加糟糕的是，身上只剩下一丝灵力，而洪荒之力更是微不可查。显然，项链虽然吸收了天雷大部分能量，不过，自己的身体还是承受一部分，所以才会遭到重创。不过能以分神期的修为，在天劫中拣一条命，刘辛已经很满足。

　　他决定，先恢复一些灵力，然后再去找蛤蟆老哥盘桓一下，怎么也得弄一套衣服吧。乾坤戒哪样都好，就是没有灵气的东西放不进去，看起来，下次一定要让李长庚做几件衣服放进去。

　　刘辛于是就在潭边盘膝而坐，开始吸收灵气。这次来到灵妖界，刘辛的愿望并不强烈，和上次完全不同，这次是被迫来的，不过，既来之，则安之，反正对于人间界来说，就是一会的工夫。不过，这次项链变红的地方比上次还多，恐怕要在灵妖界停留的时间会更长。

　　不知不觉，刘辛已经打坐三天，体内的灵力已经恢复，不过，洪荒之力却并没有太多增长，还是那么微弱，刘辛很快就明白其中的道理：如果必能吸收洪荒之力，那么在自然条件下，所能获得的洪荒之力微乎其微。至少，以他目前的能力来说，就是这样。

　　好在刘辛心性修为不差，并没有太多失落，纵身跃入碧波潭。定海珠似乎也随着元神进入休眠，竟然没有发挥避水的作用。

　　反正刘辛也没穿衣服，干脆就如同游鱼一样在水里前进。很快就下潜到水底，这样的深度，没有定海珠刘辛也无所谓。

　　蛤蟆的洞府竟然大门紧闭，刘辛从地上捡起几块翡翠，当当当砸了几下，口中高喊：“蛤蟆老哥，我又来跟你喝酒了。”

　　半晌，里面并没有动静。“看来，蛤蟆老哥出门了”刘辛一边叨咕着，一边重新游到岸上，灵力一转，身上的水珠全部蒸发掉。

　　鸟鸟的，总不能光眼子啊，刘辛现在急需一块遮羞布，万一要是被人看到，那可衰到家了。

　　在岸上搜寻了一圈，刘辛取出百草鞭，在地上卷起一簇簇的野草，然后编在一起，往腰间一系，一尺多长的草裙就诞生了。

　　扭动了几下屁股，刘辛不由摸摸鼻子：想不到啊，我也有跳草裙舞的时候。

　　这时候，刘辛忽然察觉，有一种被偷窥的感觉，抬头向前面一望，只见一双火辣辣的眼睛正恶狠狠地盯着自己，要命的是，那双眼睛的主人还是一个妙龄女子。

　　“看什么看？没见过男人啊。”刘辛不禁有些光火，被人这么看很不舒服，尤其是只系了一个草裙的时候。如果转换一下角色，刘辛倒还是可以勉强接受。

　　“九眼碧蟾在哪里？”那女子的口气很冲。

　　刘辛忍不住打量她一番，站在面前的是一个极为美丽的女修，白皙的皮肤吹弹可破，乌黑浓密的长发如缎子一般反射着令人心醉的光泽，一双莹莹如同秋水一般的眸子，投射出来满含娇媚的怒气，直令刘辛激灵灵打了个寒战。

　　“这女妖好厉害的媚术！”刘辛暗自惊呼，急忙运转起全身灵力，混沌之火在体内运转了几个周天之后，这才让心中的烦躁平静了下来。

　　长这么漂亮不是你的错，可是长这么漂亮还出来魅惑人，可就是你的不对，幸亏我刘辛道心坚定，不然早就坠入魔劫。

　　“蛤蟆是我的结义大哥，你找他有什么事？”刘辛压制了一下心头的怒火：搞不好这女妖是蛤蟆老哥的马子，一看就是一副怨女弃妇的模样，还是先探探口风再说。

　　“这么说，你是死蛤蟆的兄弟喽？”青霞元君眼中闪过一丝惊讶，面前的道人不过就是分神期的修为，对她这种在灵妖界上生活了千百年的大妖来说算不了什么，可是在她青霞元君面前还能够站着说话的修真者，这家伙还是第一个。

　　“语气不善，不过，爱到极致才会恨，一句死蛤蟆就可以看出，她与蛤蟆老兄的交情不浅。哈哈，癞蛤蟆也能吃上天鹅肉，有趣。”

　　想到这里，刘辛点点头：“蛤蟆大哥暂时不在洞府，你先消消气，没什么大不了的，不就是吵几句嘴吗。俩人凑到一起说说就开了”

　　“吵嘴？和谁吵嘴？”

　　“蛤蟆啊，你不是和蛤蟆老哥合籍双修……”

　　“找死！”青霞元君一声娇喝，手中青光一闪，一条青虚虚的绳子如同一条青蛇，向刘辛缠绕过去。

　　刘辛想不到这女子如此刁蛮，说动手连招呼也不打，连忙弹出一朵墨莲，向青索迎上去。

　　青索在空中扭动几下，就避开刘辛的墨莲，继续飞来，刘辛一连射出几朵墨莲，都被青索躲过，看来此宝已经通灵。

　　刘辛眼看自己就要被捆成粽子，连忙倒飞出去，扑通一声，掉入碧波潭中。

　　“哪里逃！”青霞元君不依不饶，青索又追踪到水中，正要捆人，忽然看到眼前出现了一个平台，由三色石头构成，上面射出三道光柱，直插青冥。

　　“三生石！想不到在这里出现！”青霞元君急不可耐地踏上三生石，她盼望千年，要在三生石上找一找自己的有缘人到底身处何方这个愿望终于实现。

　　看到那个彪悍女子踏入山河社稷图，刘辛连忙将图一卷，然后长出一口气：“这个女子真是不讲理，怪不得蛤蟆老哥不敢要她，这样的河东狮子，任谁也受不了。”

　　原来，刘辛见情况危急，立刻祭起山河社稷图，这才将青霞元君困在里面，对于这样的母老虎，刘辛准备叫她多在里面蹲蹲性。

　　十三公主正在里面看画，就是看山河社稷图，自从刘辛取得这幅宝图之后，敖碧闲暇之时，就当山水画来欣赏。

　　正看到妙处，山河社稷图忽然飞出乾坤戒，知道刘辛用图拿人。不大一会，山河社稷图又回到乾坤戒里面，敖碧打开一看，里面多了一个女子，正在那里虔诚地祷告。

　　听着听着，敖碧也触到伤心事，嘤嘤嗡嗡地抽泣起来。

　　再说外面，刘辛把那女子失落的青索捡起，觉得这个宝贝不错，送给自己的女弟子正好合用。不过摆弄一番之后，刘辛发现，上面留有原来主人的灵识，根本不听刘辛的指挥。

　　正要想办法抹去上面的灵识，却听一个熟悉的声音传来：“兄弟，是你来了吗？”

　　猛回头，只见九眼碧蟾不知道什么时候立在身后，一堆眼睛都睁得溜圆：“兄弟，你这身衣服好特别，不知有何妙处？”

　　“呵呵，老哥不要取笑，这次来的时候发生点事故，把衣服弄没了。”刘辛摊开两手耸耸肩。

　　蛤蟆眼尖，立刻发现刘辛手上的青索：“兄弟，这个是哪来的，看着眼熟？”

　　“别提了，还不是从你那个老情人手上夺过来的，老兄，那个母夜叉实在是彪悍，见面就打。”刘辛还认定了那女子是蛤蟆的情人。

　　蛤蟆拿着青索仔细瞧了半天，忽然放声大笑：“老弟，真有你的，这青霞元君可是灵妖界最为冰清玉洁的女妖，难怪会打起来，老弟，这下你可惹麻烦喽，青霞元君，我见了都得躲。上次为了炼造化丹，这才冒险去她那里偷了几样灵材。现在她人呢？”

　　刘辛一抖手上的山河社稷图：“我看她太凶，就把她装到里面，原来是个误会，我说她怎么一见面就问我死蛤蟆哪去了。”

　　“山河社稷图，这可是女娲娘娘的宝贝，老弟，怎么会在你手里？”蛤蟆的大嘴张得能塞进个足球。女娲娘娘是妖族的首领，兼之仁爱无双，所以深受妖族爱戴。

　　“机缘凑巧罢了，老兄，这个女人怎么办？”刘辛也感到问题有些棘手。

　　蛤蟆也直挠头：“上次你走之后，绿儿这个小家伙也不知道跑哪去了，我出去找了一圈，也不见踪影，这才回来，你就惹这么大的麻烦。青霞元君的师门在灵妖界势力极大，我也惹不起。”

　　刘辛眼珠一转：“有了，老哥，绿儿你也不用找了，他上次被我无意间带到我那一界，不如，把这个青霞元君也带过去算了，免得以后找你老哥的麻烦。”

　　“好兄弟，够义气，可是，只怕给你添麻烦吧？”

　　刘辛呵呵一笑：“实在不行，就先叫她在山河社稷图里面呆上一段时间吧，正好可以修身养性。”


第一百三十八章 直教人生死相许

　　蛤蟆的洞府内，刘辛和九眼碧蟾推杯换盏，谈笑甚欢。

　　刘辛也向蛤蟆讨了一身翠绿色的衣服套在身上，既来之则安之，就当忙里偷闲，出来度假，不过既然来了，就不能白来，乾坤戒里面的大树根消耗之后，腾出不少地方，正好采集一些灵药回去。

　　翠竹林那里基本上已经搜刮地差不多，还需要另外开辟战场。把这个打算和蛤蟆一说，蛤蟆立刻嘿嘿一笑：“老弟，青霞元君的洞府名为青坪山，素有‘药王谷’之称。那里灵气充沛，灵药遍地，上次炼制造化丹，大部分材料都是我在那里偷的。”

　　刘辛精神一振：“好啊，青坪山还有没有别人？”

　　“青霞元君最是孤高自傲，连个丫鬟使女都没有。”

　　“那我们就去帮帮忙，帮她收获一下。”刘辛和蛤蟆相视大笑。

　　……

　　青坪山上好风光，刘辛蛤蟆采药忙。望着漫山遍野的灵药，刘辛乐得合不拢嘴，百草鞭一挥，如同指挥千军万马的大将军一般，一株株草药就被装入乾坤戒。

　　不过，刘辛是苦日子过来的，自然知道不能涸泽而渔，杀鸡取卵。所以，每样灵材都采集一些，然后留下一些，免得绝种，人间界的惨痛教训，不能在灵妖界上演。

　　无奈青坪山的草药品种多，质量高，刘辛还是忙得手忙脚乱。忽然，刘辛想起戒指里面还有一个劳力，以前没少祸祸自己的灵药，也该出点力。

　　召唤出十三公主，顺便也把小胖叫出来活动活动，天山论道大会的时候，人多眼杂，刘辛也不愿暴露小胖的身份，但是在灵妖界几不同，这里才是小胖真正的家园。

　　小胖几天没有见到刘辛，一出来就扑到他身上撒欢。刘辛只顾和它玩笑，却没有发现，敖碧悄悄把一个卷轴塞到草丛里，赫然正是山河社稷图。

　　于是几个人又开始采药，小胖似乎也很喜欢这个地方，这里闻闻，那边嗅嗅，还不时地发出舒服的哼哼声，看来，还真找到回家的感觉。

　　蛤蟆帮着刘辛采了一会药，就又动起歪心眼：“老弟，咱们先到青霞元君的青坪洞里面转转，看看有没有什么好东西。”

　　刘辛早就有这个心思，两个人一拍即合，叫小龙女先在这里采药，一起向山顶掠去。

　　到了山顶，刘辛并未发现洞穴，蛤蟆却呵呵一笑，扬手发出一道绿气，山头突然从上而下出现一道裂缝，裂缝逐渐扩大，其中如同实质一般的灵力汹涌而出，扑面而来，竟然有一种如入云雾的感觉。

　　“青霞元君的洞府灵气如此充裕，不同凡响。”刘辛瞪大了双眼，发自内心的赞道。

　　“那是当然，这座青坪洞本来就是三霄洞的一处灵根，被青霞元君挪移此处。”蛤蟆显然知道此洞的来历，于是就给刘辛讲述一番。

　　向山洞内望去，进入刘辛视野的是一片金碧辉煌的建筑，那并不是使用了黄金或者赤铜的缘故，而是因为常年经受高浓度的灵力浸润，建筑物自然而然的发出一种温润的金色光泽，《天材地宝》上有介绍，这样的光泽，就是地地道道的宝光。

　　建筑造型古朴，并没有特别的地方，可是摆放的方式却形成了一座天然的聚灵阵，看着源源不断向着中心汇聚的灵气，刘辛惊讶的连话都说不出来：这要是挪到自己的地盘上，弟子们的修为还不得向坐飞机一噌噌往上长，不过，还是得先占个山头再说。

　　两个人进入山洞，洞中陈设很简陋，走到尽头，却是青霞元君的居室，一张竹榻，一个蒲团，一盏青灯，除此之外，就是石壁上还有一面如水的镜子。

　　“看不出，青霞元君还是一个苦修之士，这个镜子有点怪，莫非是旋光水镜，可以记录过往之事？”刘辛对这个青霞元君也渐渐转变一些看法，能够耐得住寂寞的灵妖，应该不是很坏。

　　“呵呵，看看这丫头有什么事留着，不会是里面存放老情人的影像吧。”蛤蟆的模样有点色。

　　“不好吧，偷窥人家女子的隐私，好像不大光彩。”刘辛有些疑虑。

　　“你不看拉倒，俺蛤蟆可是天不怕地不怕。”九眼碧蟾放出一道妖灵力，开启旋光水镜。

　　水镜中先是模糊一片，混混沌沌，随后一道道水波纹向着四周扩散，水镜也逐渐显现出了光彩，一个模糊的人影出现在水镜正中，他躺在地上，嘴唇开合，似乎在说一些什么话。

　　镜头一转，水镜中出现了一个唇红齿白的年轻小妖，低头垂泪，抱着先前那人的脑袋，泪珠滚滚，滴落到那人胸前，那人的小腹一片血肉模糊，在他的胸口上，赫然长着一块黑色的火焰形胎记。

　　刘辛见那小妖面貌秀丽，此时梨花带雨，却更一种挡不住的风情流泻出来，颇有些眼熟。终于恍然大悟，这旋光中的小妖就是青霞元君！

　　“还真叫我说对了，里面果然是青霞元君的老情人，不过，怎么有点生离死别的样子。”蛤蟆叨咕一声，情绪显得有点低落。

　　画面一转，旋光上忽然出现一队队排列整齐的妖兵，无数的剑气从妖兵手中发出，另有一派人马奋力抵抗。看到他们的服饰，蛤蟆惊道：“那些妖兵是妖皇的近卫军，那边是三霄洞的弟子，原来还曾发生过这场大战。”

　　画面上人影闪烁，双方乱战成一团。大量的妖兵在三霄洞弟子的进攻下成片死亡，但是妖兵铺天盖地，区区的几百号妖兵的死亡根本影响不了大局，反观三霄洞弟子，一旦被妖兵包围，那就是必死无疑的局面，虽然修为上高出妖兵一大截，但终究逃不过被剑气撕成碎片的下场。

　　渐渐地，场中战斗的地方只剩下几处，三霄洞弟子也只剩下不到百人，个个都受了不轻的伤，依旧不肯脱离战场，结成阵型，抵抗着妖兵的进攻。

　　刘辛的注意力集中到了其中一处战斗的地方，年轻的青霞元君正在这里与妖兵奋勇搏杀，一把长剑用的有声有色，转折变化之间也带了几分狠辣和妖媚，无数的妖兵在她的长剑下丧失生命，但是终究修为不高，经验不足，在面对一名妖将的时候，被妖将一叉叉中右腿，成了俘虏。

　　那妖将的手指落下，青霞元君的身上忽然腾起蒙蒙的紫色光芒，随后，衣衫尽去，露出雪白的肌肤，和鲜红的肚兜。

　　那妖将喜出望外，绿豆般的小眼睛中满是惊喜，大手向青霞元君高耸的胸脯摸去。

　　就在这时，从天而降一名白衣修士，手持一把紫色长剑，凌厉的剑气四处挥洒，刹那间就将周围的妖兵斩杀得一干二净，剑锋遥指妖将，肃杀之意将妖将笼罩。

　　刘辛看出，此人就是最初躺在青霞元君身上的伤者。

　　大敌当前，妖将也顾不得与美人温存，狂吼一声现出原型，乃是一头三米多高的黑色熊精，毫毛根根直竖，半米多长的爪子在熊掌上闪烁着锋锐的光芒，上面隐隐有蓝光流动。

　　长剑与熊掌毫无花俏的碰在一起，熊精的修为明显比一般的妖兵要好上不少，但是与那白衣修士相比还差了一大截，不一会就在白衣修士的攻击下破绽百出，疲于奔命。

　　相反白衣修士的紫色长剑却是越战越勇，剑锋在熊精的身上不断的划出血痕，点点殷红落处，形成了一朵朵漂亮的红花。

　　忽然，就在剑锋与熊精的皮毛再一次碰撞的那一刻，一枚熊爪忽然从熊掌上飞出，以一种诡异的角度击中白衣修士，猝及不防的修士身形一顿，被熊精随后的攻击击中，顿时身受重伤。

　　“这一枚熊爪耗费熊精百年修为炼制，剧毒无比，除了熊精本命妖丹，无人可解。”蛤蟆叹了一口气，似乎也为白衣修士而感到惋惜。

　　刘辛也觉得心口发堵，旋光中的青霞元君，泪流满面抱住那修士的身躯，表情是那么的痛苦，那么的肝肠寸断，一颗颗晶莹的泪珠从青霞的眼中流出，在修士的胸口积聚成一片水洼，混合熊爪上的剧毒和修士的血液，逐渐的沉淀，竟然形成了一个黑色的火焰形胎记！

　　“鸟鸟的，我这就把青霞元君放出来”刘辛也无法面对这种生离死别的场面，觉得自己把一个可怜的女子收进山河社稷图，实在不忍。

　　“不必，我已经出来了！”青光闪烁，青霞元君出现在二人面前。

　　蛤蟆有些尴尬：“元君，我们不知道还有这档子事，你看，嘿嘿——”

　　刘辛则诧异不已：“你是如何出来的？”

　　这时候，十三公主从青霞元君的身后闪出，她吐吐舌头，然后将手里的卷轴递给刘辛。

　　“家贼最难防啊。”刘辛心中慨叹一声，然后躬身向青霞元君致歉：“多有得罪，是小子辨事不明，向元君赔情。”

　　“刘掌教不必多礼，青霞还有一事相求，可否将青霞带去人间界？”青霞元君满脸期待地望着刘辛。

　　刘辛无意间将绿袍带过去，为害不小，心下不免犹豫。却听青霞幽然说道：“我已经在三生石上得到明训，他已经重新在人间界投胎，我要去寻他。”

　　“好吧，我答应你。”刘辛当然知道青霞元君口中的“他”指的是谁，也只好同意，他无法眼睁睁看着一个伤心人再次为情所伤。唉，问世间情是何物，直教人生死相许，十三公主是这样，碧霞元君也是如此，实在叫刘辛感慨万千：原来，修道之人也会为情所困。


第一百三十九章 鼎力相助

　　青坪洞里，碧霞元君又把事情的经过完整讲述，刘辛也知道，那个白衣修士名叫萧逸，和青霞同门。

　　不过，要想将青霞元君带回人间界，也并不是一件容易的事情，只能带走元神，本体却无法回到人间界。为了限制有大神通者在各界之间流窜，所以都将各界的空间隔绝。

　　修真者想要离开人间界，天劫就是上升到另一界的通行证。像刘辛这样投机取巧的，实在是少之又少，而且，他那个项链的原理也和渡劫差不多，要不怎么每一次都天打雷劈呢。

　　刘辛听青霞元君讲完，这才恍然大悟，当初在峨眉山上遭到燃灯道人的袭击，应该也不是他的本体，而是类似元神出窍一类。

　　想想连元神的攻击都那么强悍，要是本身来了，那还了得。当初谁把各界隔绝的，真是太英名了。

　　而元神一旦离开本体，灵力就只出不入，所以并不能停留太长的时间，否则就会化为没有意识的灵气。像绿袍老祖，就必须急急忙忙找一个宿体来寄寓第二元神。

　　可是，青霞元君并不想改变自己本来的面貌，也不能在人间界去夺别人的身体，那样也算谋财害命，青霞并不是邪恶的人。

　　所以，到了最后，刘辛很发愁。十三公主忽然提议道：“不如把青霞姐姐用山河社稷图带过去，岂不省事。”

　　青霞元君摇头道：“不可，山河社稷图虽然玄妙，但是也会受到空间法则的限制。如果强行将人带到另一界，同样会爆体而亡。”

　　刘辛暗暗心惊：“幸好敖碧将青霞元君放出来，否则就伤了无辜者的人命，这个对于修真者来说，可是最犯忌讳的事情。”

　　看到几个人都默不作声，青霞元君忽然展颜一笑：“我早就准备好了一些灵药，只要炼制一颗归元丹，就可以达成心愿，九眼，上次你偷我灵药，是不是要炼制造化丹？”

　　蛤蟆老脸也有些发烫，被人当面揭穿老底，毕竟不大光彩，只好尴尬地点点头。

　　“你是找谁来炼丹？据我所知，灵妖界并无炼丹师啊。”

　　蛤蟆向刘辛一指：“就是刘老弟啊，他可是炼丹大师，天级造化丹，一次能炼出两粒。”

　　青霞元君向刘辛盈盈一拜：“请道友成全。”

　　刘辛脸色凝重，沉吟不已。十三公主和青霞元君同病相怜，见刘辛不爽快，于是催促道：“炼丹对你来说还不是家常便饭，难道还想趁机敲诈啊？”

　　“胡说，归元丹岂是可以随便炼制的！”刘辛的表情很少这样严肃，敖碧不由后退一步，不过还是还嘴道：“难道还会要命不成？”

　　“也差不多吧，何谓归元，服用之后，一身修为全失，还原成最初的形态。所以，在我的师门之中，归元丹绝对是禁制炼制的丹药之一。”刘辛道出其中的缘由。

　　归元丹之所以被列入禁丹，主要是曾经有一位崆峒的不良前辈，与他派结仇，结果炼制了一粒归元丹，哄骗那个门派的掌教服下。当时，那位掌教马上就要渡劫，结果，瞬间变为凡人，数百年的修为付之东流。所以，刘辛听到归元丹，这才色变。

　　青霞元君脸上也黯淡下来，此事确实强人所难，如果因此种下魔障，只怕于刘辛今后的修为大大不利。修真者最高的追求就是举霞飞升，一切都为了这个服务，她与刘辛素不相识，为了自己而影响道心，估计谁也不会这样做。

　　一时间，三人的目光都投射到刘辛身上，等待他的取舍。刘辛忽然嘻嘻一笑，平和的笑意重新出现在脸上：“不过，现在我是崆峒的掌教，崆峒马上就要完蛋的时候，那些老祖宗都不管，我当然也不会搭理他们定下的条条框框。”

　　其实，刘辛也是为青霞一片痴情所动，为了寻找自己的真爱，竟然宁愿舍弃数千年的修为，试问能有几人做到？面对这个敢爱敢恨的女子，刘辛实在不忍拒绝。

　　再说，归元丹也不是用来害人，丹药本身并没有善恶，就看你怎么使用。刘辛本来就是一个不按照常理出牌之人，所以心中坦然，反把这件事当成善举。

　　青霞元君听了大喜，连连拜谢。刘辛却又摊开两手：“元君也不必高兴太早，这次来灵妖界，匆忙之中，没有准备，连药鼎都没有带来。有药无鼎，也是枉然。不如等下次来的时候，我再为元君炼制如何？”

　　青霞元君那肯放过这个机会，此刻她前往人间界的心思如箭，多等一刻便要多受一分折磨。沉思一下，向刘辛说道：“灵妖一族都无法炼丹，不过，据说妖皇那里有一个宝鼎，我设法取来。”

　　蛤蟆一听，也连连拍动胸脯：“元君，九眼跟你一起去。”蛤蟆为人爽直，打心里钦佩青霞，所以也准备仗义出手。

　　刘辛虽然对灵妖界的情况不大熟悉，不过，既然能被尊为妖皇，势力肯定极大，想从他手里偷东西，只怕有些难度。

　　于是向青霞元君道：“我也去见识一下灵妖界的大尊，好歹人家是一界之主，我来来回回也折腾不少次，总得见见主人才好。”

　　青霞元君心头一暖，她知道刘辛是在故作轻松。不过，她深知此去的凶险，刘辛既然是人间界来的，修为也高不到哪去，还是不要冒险的好。

　　想到这里，青霞元君摇头道：“刘道友的好意，青霞心领，不过妖皇殿有几十万妖兵，妖将级别的也千人以上，我和九眼如果不能成功，还可以全身而退。道友就在青坪山采药如何，这次如果能离开灵妖界，只怕不知何年何月才能归来。”

　　话都说到这个份上，刘辛也好作罢。不过，他还是将山河社稷图交给青霞，毕竟能多点保命的本钱。

　　……

　　刘辛在青坪山采药，一晃就是半月。乾坤戒里再次爆满，连十三公主的水晶宫上面，都堆满灵材。不过，令他忧心的是，前去盗鼎的二人至今未归。

　　看到项链上的红色已经褪去一半，刘辛也焦躁起来。不过，妖皇殿的所在，他也不清楚，只能干等。

　　又过了三天之后，刘辛正在青坪山上远眺，忽然看到空中飞来一个庞然大物，小山一般，向这边压来。刘辛连忙祭起翻天印，准备对轰。

　　却听小山下面传来蛤蟆的声音：“老弟，是我，总算把药鼎弄回来。他娘的，这家伙的块头实在太大，也就是我蛤蟆天生神力，要是换作旁人，还真背不动。”

　　刘辛仔细一看，原来不是小山，而是小山一般的一个大鼎。本来身材魁伟的九眼碧蟾，就像扛着大象的一个小蚂蚁。

　　刘辛四下一望，并没有看到青霞元君的身影，于是问道：“青霞呢？”

　　蛤蟆飞到青坪山前，缓缓落下，巨鼎发出一声闷响，落在地上，震得青坪山直忽闪。蛤蟆从鼎底钻出来，然后飞入鼎中，很快，就搀着青霞元君飞出来，落到刘辛面前。

　　看到青霞元君面如白纸，口角还不停渗出青色的血迹，刘辛连忙取出一粒青皮丹，给她塞进嘴里，然后又拿了一片大还膏。

　　青霞元君这才发出嘤的一声，睁开眼睛瞥了一下，然后就盘坐运功。刘辛见她并无大碍，只是灵力大损，身体遭受重创，显然经过一番苦战。

　　蛤蟆也讨了一片大还膏，放在嘴里，就跟嚼泡泡糖似的：“真不容易啊，我们俩转悠十多天，这才潜入妖皇殿，这个大鼎就立在大殿前面最显眼的地方。青霞负责引开妖皇的卫队，我就下手搬鼎。他娘的，开始一下竟然没搬动，我一看，里面装得都是美酒，原来，这个大鼎给当酒桶使了。”

　　刘辛扫了一眼远处的大鼎，也不觉好笑：估计要是装满了，够喝上个千八百年的。

　　蛤蟆将口里的泡泡糖——大还膏咽下去，又接着说：“我上去一脚就把它踢倒，扛起来就跑。过来好几百妖将阻拦。看到我扛着大鼎，谁也不敢上前，生怕挨砸。不过，我也跑不快，这帮家伙就跟苍蝇一样跟着我。这时候，青霞元君也赶上来，妖皇也闻讯到来，出手就将青霞打伤。不过，青霞咬牙拿出山河社稷图，妖皇一看，大概是害怕，就带人回去。”

　　刘辛一想，妖皇既然实力超绝，手下又人多势众，应该不会害怕山河社稷图，毕竟这不是一件主动攻击的法宝，其中定然另有缘由。既然想不通，刘辛索性也就不再想，掠到巨鼎前面，仔细查看。用这么个大家伙炼药，刘辛心里也有点没底。

　　巨鼎下面三足鼎立，鼎身黑漆漆的，雕刻有山川鸟兽。用手敲击几下，发出铮铮之声，刘辛的心神竟然为之一荡，有些神不守舍。

　　厉害！此鼎看来不同凡响，不知道用来炼丹，是否合用。刘辛弹出一朵墨莲，注入鼎内。这家伙块头太大，别中看不中用。

　　巨鼎忽然发出虎啸龙吟一般的鸣声，然后，一股无比狂暴的强大力量喷薄而出，如同大江滚滚，河水滔滔，荡涤万物，毁天灭地，直奔刘辛扑来。


第一百四十章 归元丹

　　蛤蟆大叫一声“不好”。他感受到那股毁灭的力量，想要过来救援，但是已经鞭长莫及。青霞元君睁开两眼，惊愕地望着山下，也只能眼睁睁地看着那股狂暴的力量将刘辛吞没。

　　然而，更令两个人惊愕的是，刘辛的头上突然出现一个三丈高的黑影，散发出五彩豪光，手中还横着黑漆漆的一条大棍。

　　巨鼎中传出的毁灭性力量，似乎正在被黑影渐渐吸收。蛤蟆和碧霞元君相互对视一眼：有古怪。

　　此刻的刘辛，正可以用如鱼得水来形容，巨鼎中喷薄的力量，正是他体内几近枯竭的洪荒之力，所以，刘辛现在如同久旱逢甘露一般，吸得酣畅淋漓。

　　片刻之后，巨鼎散发出来的力量渐渐消散。刘辛也缓缓睁开双目，感觉到体内的洪荒之力又恢复原状。本来，刘辛以为，在自然状态下，起码要十年八年才能复原，想不到一朝完成，也是自己一念之仁，答应给青霞元君炼丹，才会如此。看来有因必有果，天道循环，非人力可以窥探。

　　再看巨鼎，刘辛忽然又一种水乳交融的感觉，心中猜测，此鼎定是上古洪荒时期铸造，所以才能吸纳洪荒之力。

　　弹出一朵墨莲，投入鼎中，这次没有再遭到巨鼎的反击，不过，这家伙个头太大，刘辛估计，自己体内的混沌玄火耗尽，大概也只能将它弄热乎，顶多能达到暖鼎的作用，要想炼丹，火候明显不够。

　　九眼碧蟾飞到刘辛的身边，关切地问道：“老弟，没事吧，刚才可真把老哥我吓一跳，那股力量太恐怖了。”

　　刘辛摸了摸鼻子：“现在问题很严重，这个鼎太大，根本就无法炼丹。”

　　“什么？白忙活了，怪不得妖皇用它装酒，还真是个废物！”蛤蟆有些气鼓鼓的，这一路上差点把他压死，再说，碧霞元君的伤岂不是白受。

　　“老弟，能不能想办法把他缩小点？”蛤蟆眨眨眼睛，抱着最后一线希望道。

　　“老哥，你以为是妖族大圣的如意金箍棒啊，能大能小。”刘辛将灵识放出，把巨鼎笼罩在里面，然后想像叫它缩小，口中继续说道：“我看没有这个可能性。”

　　话音刚落，巨鼎忽然消失不见，两个人眼前重现青山绿水，原本它们都是被巨鼎挡住的。

　　“这家伙也没长腿，怎么能跑没影了呢？对啊，它下面长着三条腿呢！”蛤蟆四下乱瞧，寻找宝鼎的踪迹。

　　蛤蟆大喊大叫，但是刘辛的神识却还能感觉巨鼎的存在，于是俯身在草丛里找了半天，掌中托起一物，向蛤蟆喊道：“没跑，只不过缩小而已。”

　　看着只有拳头大小的精致小鼎，蛤蟆不由挠挠溜光的脑壳：“兄弟，好像小了点吧，装丹药正好，用来炼丹，估计不成。”

　　刘辛已经猜出大概，这个巨鼎肯定是个宝贝，竟然能够变化，从这一点上来说，大概还真和妖族大圣的金箍棒差不多。

　　于是，灵识包裹住小鼎，缓缓扩散，小鼎果然慢慢长大，长到一米多高的时候，刘辛收回灵识，它就不再变化。

　　蛤蟆的眼睛往外直鼓：“兄弟，你怎么做到的？”

　　“用灵识就可以控制它的大小。”刘辛嘿嘿一笑：“老哥，这回你有点冤，早知道这样，变成拳头大小，装兜里就带回来，何苦扛着跑呢。”

　　蛤蟆立刻顿足捶胸：“气死我也，他娘的，拿我当冤大头，我来试试。”说完，蛤蟆的灵识将怪鼎罩住，运了半天气，憋得脸红脖子粗，那怪鼎竟然丝毫不给他面子，一点变化也没有。

　　看到蛤蟆泄气地蹲在地上，刘辛也不觉奇怪，又试了一下，将怪鼎变成拳头大小，托举到蛤蟆面前。

　　“兄弟，我明白了，这个东西看人下菜碟，只听你一个人的指挥。”蛤蟆终于服了。

　　刘辛想了半天，忽然灵机一动：看样子，肯定和我体内的洪荒之力有关系，大概，只有洪荒之力才能引发它的变化。要不然，放在妖皇那里，又何必摆在大殿外面装酒呢。

　　这时候，青霞元君也调理完毕，看到巨鼎变成这般模样，也是惊喜不已。然后取出一堆灵材，摆在刘辛面前。

　　刘辛微微一笑：“元君不必性急，我先试试这个丹炉能否用来炼丹，别糟蹋了这些灵材。”刘辛心里很清楚，归元丹虽然是一种损人不利己的丹药，但是级别却最少要天级以上，这些材料都是来之不易。

　　然后，刘辛取出百草鞭，随意挥洒几下，卷出几样草药，准备炼制凝翠丹。将材料投入鼎中，混沌玄火喷在鼎底，开始炼丹。

　　出乎意料的是，这个怪鼎竟十分神奇，很快，几样灵材变全部融化。刘辛估量一下，比原来用的玄天玉虚鼎要快上几倍，也不由怦然心动：莫非，这个怪鼎是比玉虚鼎还棒的高级货，这下可赚到了。

　　一个好的丹炉对于炼丹师来说，就像剑客手里的宝剑一样，丹炉越好，成丹的概率也就越大，品质也就越高，工欲善其事，必先利其器，说的就是这个道理。

　　刘辛正要向鼎内加入丹引，却发现里面融化的药液竟然自动凝结，结出两粒圆溜溜，绿莹莹的丹药。

　　用灵识控制着丹药，飞到自己的手上，没错，灵气充沛，翠色欲滴，就是凝翠丹。

　　蛤蟆将大手伸过来：“我先尝尝，想不到炼丹原来这么快，这么容易。”

　　刘辛扔给他一粒，然后又准备给青霞元君一粒，可是想到她马上就要散功，吃了也是白吃，于是又扔给蛤蟆。

　　凝翠丹刘辛也炼制很多次，这一次的时间最短，大约只用了平时三分之一的时间，效率大大提高。

　　信心十足地将炼制归元丹的灵材一样一样投入鼎中，刘辛有一种暴敛天物的感觉：凤息花，据说只有吸收到凤凰呼出的灵气，才能形成，五百年之后方能开花，刘辛只是在《天珍地宝》里面见过。

　　还有降龙木，芳香无比，闻之可醉龙蛇，乃是祛毒圣物。其它种种灵材，都是十分罕见之物，如果和其它药物搭配，肯定能炼制出功效非凡的灵丹妙药。

　　不过，为了完成青霞元君的夙愿，刘辛也只好把它们恋恋不舍地投入鼎中，然后运起混沌玄火，开始炼制归元丹。

　　转眼就过了三天，鼎内的灵材就全部融化，比刘辛预计的要快出很多。看着鼎口袅袅的雾气蒸腾，但是却聚而不散，在怪鼎上方形成形成半圆形的罩子，刘辛终于确定，这个怪鼎肯定是洪荒时代某个牛人专门炼制丹药的宝贝。想不到机缘巧合，竟然落在自己手中，哈哈，也算是物尽其用吧。

　　小心地控制着混沌玄火，一点点将药液中的杂质剔除，刘辛有一股冲动，真想一鼓作气，将药液完全汽化，看一看究竟能有什么效果。

　　不过，想到上次就是这样才引来天劫，刘辛还是放弃了这个诱人的想法。这可是灵妖界，要是再劈一回，估计不一定有上次的好运。

　　为了确保成丹，刘辛还是取出兽牙，割下一片，投入鼎中，随着一阵白雾在鼎中弥漫，药液渐渐汇聚，已经开始成丹。

　　刘辛见药量很足，就分出三份，慢慢凝结出三粒绿莹莹的丹药，虽然外表和凝翠丹有几分相似，但是里面蕴含的灵力却超出百倍，而且功效更是截然不同。

　　祭起翻天印，顺利将三粒归元丹收入掌中，刘辛捏起一粒，目光炯炯，射向青霞元君：“元君，你真的不后悔吗？”

　　青霞元君点点头，目光无比坚定，纤纤素手伸到刘辛面前。注视着刘辛把归元丹放入她的掌心，青霞元君心中无比激荡：千年一梦，今日成真，只为了追寻那个无法割舍的缘分。

　　毅然决然地将归元丹放入口中，青霞元君满脸餍足地盘膝于地，静等药力发作。

　　刘辛则将剩下的两粒归元丹小心翼翼地收起，虽然是害人的东西，但既然存在，就有它存在的道理，今天不就正用吗？所以，刘辛还是将归元丹收起，以备今后不时之需。

　　归元丹很快在青霞元君身上发挥作用，只见无比浓厚的灵气从她的身上散发出来，渐渐在她周围形成一个雾团，青霞元君的身形，已经完全看不清楚。

　　蛤蟆在旁边看得一愣一愣的，这可都是辛辛苦苦修炼来的，每一分都来之不易，就这样舍弃，真是叫人看着心疼。蛤蟆虽然敢作敢为，但是自认这样的事情，自己肯定没有勇气去做。

　　刘辛却知道这是返本归元的必然反应，修真者千百年的苦修，却在短短的几个时辰之内丧失殆尽，归元丹果然变态。

　　在刘辛和蛤蟆的注视下，包裹着青霞元君的雾气终于消散，不过，令他们震惊的是，青霞元君的身体也消失不见，在她原来存身的地方，只有一条尺许长的青蛇，缓缓蠕动。

　　蛤蟆猛地一拍大腿：“我想起来了，青霞元君的本体是一条青蛇。”

　　刘辛也不由傻眼：“我忘记了，青霞元君是灵妖族，归元之后，当然要被打回原形。现在她这副模样，还如何去寻找这一世的萧逸？”

　　“对呀！”蛤蟆也使劲地搓着两手。

　　青坪山下，只有刘辛和蛤蟆大眼瞪小眼，傻在那里。


第一百四十一章 诺言

　　青坪山上微风荡漾，风中送来脉脉的灵气，吹乱了刘辛的长发，也吹动了他前面的青草，露出里面一条湛青的小蛇。

　　望着眼前纤细的小青蛇，刘辛真傻眼了，这归元丹实在是变态，本来以为也就是消去青霞元君的灵力，不料将她彻底打回原形。

　　小青蛇身上散发出微弱的灵气，顺着刘辛的大腿，再沿着他的手臂，一直爬到他的手上，然后在刘辛的手掌盘踞起来，粉红的芯子轻柔地伸缩几下，舔在刘辛的手臂上。归元丹虽然已经彻底将它的灵力连同灵识一起消除，但它出于本能，对刘辛有一丝依恋。

　　感觉凉凉的气息从手臂上传来，刘辛叹了一口气：这下麻烦大了，现在不仅仅是帮助青霞元君寻找有缘人的问题，而且要让她彻底从头修炼。看来，别人的东西不是白拿的，必须付出代价。

　　蛤蟆走过来用力拍拍刘辛的肩膀：“兄弟，一句话，大不了从头再来，其实，修道最讲究缘分，咱们哥俩相隔两界，能成为知交，不也是缘分吗。老弟，我开始还以为你是飞仙界的金仙呢，想不到你是人间界的修真者。英雄莫问出处，咱们不还是好兄弟嘛。青霞如此性情，俺九眼都心服，兄弟一定要帮她完成心愿。”

　　面对豪爽率直的蛤蟆，刘辛现在真正把他看成自己的兄弟。蛤蟆线条虽粗，但一点也不傻，早就发现他的真正身份，但丝毫没有歹念，没有轻视之心，刘辛岂能不动容。

　　修真者之间有争斗，但也有情意，刘辛从小没有经过正规门派的教育，属于野路子，很多理念都和其他修真者迥异，他有自己做人的原则，有自己对待事物的看法，面对异类，他从来没有另眼看待。

　　天地生万物，万物皆有情，所以，刘辛下定决心：既然已经决定帮助青霞元君，那么一定就要帮到底。

　　想通此节，刘辛心头豁然开朗，把手中的青蛇托举到眼前，凝视它小巧精致的蛇头，缓缓说道：“青霞元君，刘辛定不负君所托！”

　　小青蛇昂起蛇头，粉红的蛇头在刘辛脸上舔了几下，似乎也听懂刘辛的诺言。

　　将小青蛇收入乾坤戒，向十三公主说明真相，敖碧立刻将小青安置在自己的水晶宫，并且向小胖发出郑重的警告：“以后不许碰小青。”

　　小胖现在也明白了一个道理：千万不要和女人讲理。于是大度地点点头，钻到自己的棚户区睡觉去了。

　　十三公主看着小青，忽然想到一个绝妙的主意，脸上立刻露出得意的笑容：“青霞姐姐，现在你的样子，一点根基也没有，正好从头修炼我们龙族的功法，哈哈，到时候，咱们就真成为姐妹了。”

　　说干就干，十三公主马上开始用龙魄给小青洗脑。虽然她现在的灵力很弱，但是对付更加弱小的小青，丝毫没有问题。

　　在刘辛毫不知情的情况下，青霞元君已经重新走上修炼之路，而刘辛在今后很长时间内，还一直在为青霞元君寻找合适的修炼功法的事情而头疼。头疼就头疼吧，谁叫他轻视女人的力量，而且还是龙女。

　　安置完青霞元君，刘辛看看自己的项链，大约还有几天的停留时间，不能叫一日闲过，刘辛于是就心安理得地开始采药炼丹。青坪山下，丹气袅袅，整日不散。

　　刘辛在又过了灵妖界过了一段时间“采药东篱下，悠然见南山”的恬淡生活之后，给蛤蟆留下一堆丹药，并且叫他帮忙照看青坪山，然后又被项链送回人间界。

　　蛤蟆望着在光芒中消失的刘辛，嘴里叨咕着：“这个兄弟还真是交对了！”

　　……

　　天池岸边，崆峒驻地，一股悲凉的气氛笼罩着这里。高大壮等崆峒弟子心中的支柱瞬间崩塌，这一切来的太突然，叫他们一时无法面对。

　　包乘风脸色铁青，混沌玄火在体内熊熊燃烧：“我要给师傅报仇！”

　　李长庚看到他面目狰狞，连忙发出一道灵识，这才发现包乘风体内灵力乱窜，已经有入魔的趋势，连忙强行帮助他梳理狂暴的混沌玄火，口中说道：“报仇，找谁报仇，找老天吗？”

　　不料，包乘风体内的混沌玄火虽然看似微弱，却十分狂暴。幸好李长庚也是踏入分神期的高手，这才勉力将它镇压住，心中暗叫邪门。

　　看到包乘风眼中渐渐恢复清明，李长庚继续说道：“我看刘老弟心胸坦荡，不像夭寿之命，或许另有变故。”

　　他这么一说，老黑也忽然醒过神来：“对呀，上次在那个什么破门的时候，刘兄弟就被那个什么老道的雷符劈没了，可是不大一会，就又平安归来。根据俺的分析，这次肯定又玩失踪。”

　　冷天天的大眼睛立刻神采奕奕：“原来还有过这档子事，我说刘大哥怎么有那么多的灵材，肯定是去了一个特殊的空间。”

　　冷丹子也点点头：“别的不说，炼制再造丹的材料，我们这一界早就绝迹。”

　　李长庚也恍然大悟：“对呀，就像紫金凝香木和蛤墨软玉这些灵材，绝对不是我们这一界所能拥有的，这家伙原来还有走私的秘密渠道。”

　　崆峒的弟子更是宁可信其有，不可信其无，所以，悲凉的气氛稍稍好转，大家都充满期待的盼望刘辛的回归。

　　冷丹子再次将再造丹递给钟良：“老哥，还是先吃到肚里稳当，现在不知道有多少人惦记着这颗混沌级别的丹药。”

　　“钟大哥，你就吃了吧，刚才在平台上，绿袍老祖就上来夺丹。”大眼睛也觉得这样比较保险。

　　当时平台上丹气弥漫，众人并未看真切，听说绿袍老祖又做出这样的龌龊事，虽然明知道再造丹就在眼前，却也心惊不已。

　　“冷姐姐，是谁赶走那个讨厌的绿袍？”庄梦蝶向大眼睛问着，当时台上似乎只有冷丹子和冷天天兄妹，估计两个人捏到一块也不够绿袍老祖一个手指头扒拉的。

　　大眼睛脸上闪过一丝神秘：“当然是我了。”

　　众人一起望向她，从一双双怀疑的眼神中可以看出，他们没有一个人相信。

　　大眼睛才不会笨到和他们争辩，把再造丹捏起，向钟良的口中塞去。钟良也只好张开嘴，噙住再造丹，丝丝灵气如同游鱼一样遍布全身，枯竭的丹田很快就又充盈起来，钟良感觉到，消失的灵力正在迅速恢复。

　　很快，众人就看到钟良被一团黑气包裹起来，渐渐的，黑气变成一只漆黑的大鬼，不断变大，而且也越来越清晰，如有实质一般。

　　钟良身边的几个女孩子立刻变颜变色的，役鬼门的功法，实在有些恐怖，难怪钟良到现在还没有徒弟，就连高大壮瘦猴他们也看得心惊，包乘风本来还想回去之后给钟良介绍几个徒弟，现在一看，心里也打起退堂鼓。

　　平台上弥漫的丹气已经消散，蜀山白眉和落霞寺的天禅大师面色凝重地立在台上，天劫过后，刘辛消失不见，任谁看了，都会认定刘辛已经在天劫中灰飞烟灭。

　　白眉盯着平台上那个人形的焦痕，一双雪白的眉毛微微颤抖：“难道，刘老弟真的……”

　　天禅双手合十，低宣佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉。”心中，已经开始准备为刘辛念一卷往生咒。

　　天劫之后的情形，他们并没有看真切，所以就把那个人形的焦痕，顺理成章地当作刘辛，却不知，乃是绿袍老祖被大眼睛斩杀，夺舍而来的身体被冷丹子炼化。

　　这时候，空中又飞来一人，面带喜色，眼睛在平台上搜寻一圈，最后也定格在那个人形焦痕上，口中说道：“想不到刘掌教这样年轻有为的后起之秀，转眼就化为虚空，造化弄人，造化弄人啊。看来，以后要多多告诫后辈子弟，为人不可张狂，锋芒太露，必遭天谴。”

　　白眉一看，这位准备将刘辛当做反面教材的原来正是昆仑天机子，不由气恼地哼了一声：“天机掌教莫非是在幸灾乐祸，这可不是一位有道之士应有的风范。刘辛虽然陨落，但是崆峒的弟子还在。”

　　“白眉道友不要误会，我只是为刘掌教惋惜罢了，哈哈哈——”天机子愉快的笑声中丝毫听不到惋惜之意，刘辛屡次给昆仑制造麻烦，现在天机子终于品尝到报复的快感。

　　“阿弥陀佛，天机道友，我们修道之人，最重心境的修为，道友似乎有失偏颇，将来渡劫之时，只怕要增加魔障。”天禅大师也有些看不下眼，天机子好歹修行数百年，怎么气量如此狭隘。

　　“大师不必过虑，我昆仑历代的渡劫者，从来没有人毁于天劫之下，足见昆仑福缘深厚，只是这位刘道友逆天行事，然后又自不量力，真不知说他勇敢，还是狂妄愚笨。”天机子丝毫不以为意，侃侃而谈。

　　天禅大师见天机子世俗功利之心太重，将来必有循环报应，昆仑渡劫的成功率如此之高，也是缘于前辈留下的几样厉害法宝，能抵御天雷。不过，世事变迁，天机难测，将来的变数如何，谁也无法预料。

　　见天机子执迷，天禅大师也就不再多言。不过，天空中却传来一个平淡的声音：“天机掌教，在下恐怕又叫你失望了。”

　　三人抬头观瞧，只见刘辛负手凝立在半空，笑吟吟地望着目瞪口呆的天机子。


第一百四十二章 谁与争锋

　　天池之上，微风轻拂，刘辛一身绿衣飘飘，淡定从容，如同天外飞仙，颇有出尘之意。

　　白眉大喜，凌空飞到刘辛面前：“哈哈，兄弟，我就知道你没事，刚才跑到哪去了？”

　　“老哥，天劫威力无敌，我出去避了避风头，倒叫老哥担心。”刘辛深知白眉是性情中人，不过，灵妖界的事情，还是知道的人越少越好，更何况还有天机子在场。

　　然后，两个人一同落到平台上，刘辛先向天禅大师稽首见礼，接着笑吟吟地面向天机子：“天机掌教，崆峒刘辛有负所望，惭愧惭愧。”

　　天机子冷哼一声，拂袖飞上中央的木台，宣布今天的论道大会结束。看到堂堂昆仑掌教如此没有气度，天禅大师淡淡地说道：“巍巍昆仑，只怕要在这一代没落。”

　　刘辛则狠狠地点点头：只要有崆峒刘辛在，昆仑想不没落都不行。

　　“俺说刘老弟是玩失踪，怎么样，这不是好好地回来了！”老黑扯起大嗓门，浑身散发出王八之气，得意洋洋地在岸上叫嚷。

　　刘辛看到弟子们在岸上高兴地直跳，于是辞别白眉和天禅大师，回到自己的驻地。骤见黑雾组成的大鬼，刘辛也吃了一惊，听完李颖的解释，心中才安。

　　看到庄梦蝶腮边泪痕犹存，其他弟子喜形于色，刘辛的心头默默地流淌着一股温情。

　　“老实交代，你跑到哪里发财去了，害得我们担心，快把好东西拿出来，弥补我们心灵的创伤。”不用说，这样的话只有小财迷才能说出来。

　　刘辛轻咳一声：“宝贝当然有，老冷，玄天玉虚鼎还给你们丹霞派，不过，以后必须给我们崆峒免费炼制丹药，时间限制就定到一千年吧，也别太长。”

　　冷丹子大喜过望，忙不迭地点头答应，半晌才反应过来：“一千年，时间太长了吧？”

　　“哈哈，崆峒、丹霞从此永结友好，同进同退。”刘辛说出自己真正的打算，丹修的门派本来就不多，当然要相互扶持，共同发展。

　　冷天天把大眼睛转了几转：“依我看，不如将崆峒和丹霞合并成一个门派，你们说怎么样？”

　　其实，两个门派合起来大概才能有十个人，正因为小，所以很多事情在操作起来就极为简便，刘辛和冷丹子对望一眼，一起摇摇头：虽然这个提议不错，但是现在时机不到，双方只能先有这个意向，至于以后是分是合，那就要看情况的发展了。

　　随后，大家就把注意力转移到钟良身上，刘辛惊愕地发现，钟良现在已经恢复到以前的修为，但是，头上的那只大鬼依然在贪婪地吸收着周围的灵气，看样子，是要借助再造丹的功效，一举突破现有阶段的修为。

　　不觉已到月上中天，钟良头顶的大鬼终于渐渐明晰起来：双目炯炯，射出两道绿光，面带煞气，如同九殿阎罗，最为奇特的是，从耳鬓到下巴，长着根根树立的刚髯，在夜色笼罩下，更加狰狞可怖。在他的手中，还提着一把黑漆漆的宝剑。

　　冷天天瞪着一双大眼睛看了半天，嘴里叨咕着：“怎么看都像贴在门上避邪的钟馗，钟大哥莫不是钟馗转世吧，嘻嘻——”

　　刘辛也暗暗惊奇：役鬼门的修炼之法，竟然和巫族有些类似，看来越是古老的法门，离本源就越是接近。这个大鬼头，应该就是钟大哥的元神。

　　忽然间，猛听钟良口中发出一声洪亮的吼叫，随后，头顶的大鬼忽然消失不见，而钟良则挺身站起，哈哈大笑：“兄弟，我现在已经到了分神期，多亏你的再造丹，这才叫因祸得福，不过，好运气也要有好兄弟才成。”

　　打坐的众人都被他的声音惊醒，纷纷上前祝贺，钟良收起元神之后，身上丝毫不带鬼气，又变成一个豪爽的汉子，感觉十分容易亲近。

　　刘辛走上前，紧紧握起钟良的大手，浓浓的兄弟情在其中流淌。忽然，旁边又伸出一只手，也搭在上面，却是李长庚，只听他嘿嘿两声：“也算我一个！”

　　大眼睛捅了一下身边的哥哥，冷丹子这才也把手搭在最上面，未来名震各界的崆峒四友，第一次紧紧地把手握在一起。

　　……

　　天山论道大会的第一阶段一共进行了五天，各怀绝技的修真者这才完成自己的表演。到了第六天，开始进入第二阶段——谁与争锋。

　　这一天，天空虽然依旧晴朗，但是却吹起大风。本来平静的天池，忽然也掀起波浪，并不时发出轰鸣，似乎也预示着，一场场激战将在这里上演。

　　道法比试依旧设在十座平台上，并不像江湖比武那样捉对厮杀，而是可以随便挑战，随时出战，法宝飞剑，各种武器装备都可以随便使用，至于是生是死，那就全凭个人的实力和运气。

　　这一项之所以会如此设计，主要是针对正邪两道之间存在的不可调和的矛盾，有什么新仇旧恨，就放在天山论道大会上一并解决，免得平时小摩擦不断，这也是为了化解矛盾而想出的一个下策。

　　所以，在擂台上交手的，一般都是一正一邪。不过，两个修真门派之间如果有冤仇，也会在轮到大会上全力以赴。毕竟在这里赌斗，既公平合理，又无人干涉。

　　但是，一般说来，无论是正教还是邪修，掌教级别的高手通常不会出战，除非是被逼急了。大多是门派的中坚力量动手比试，在这一方面，大家彼此都有默契。

　　不过，这一届论道大会，注定要有所改变，因为在前几天，隐然已经成为邪修领袖的绿袍老祖，就已经向崆峒派的刘辛掌教挑战。崆峒虽然是小门小派，但是如今已经成为这一届论道大会上最为引人瞩目的门派，所以，这一战，人们还是十分期待的，尤其是昆仑和其他几个和崆峒有过节的门派。

　　刘辛向天池中央的平台一望，绿袍的身影依旧没有出现，大眼睛已经将绿袍被斩的消息悄悄告诉刘辛。刘辛知道她有斩将飞刀，当然相信。不过绿袍的本领他也晓得，第二元神寄托在玄牝珠上，应该有机会逃脱。

　　又向阴风洞驻地那边望了望，只有五毒子端坐中央，不过，他的脸上似乎也罩上一层绿气。刘辛心念一动，连忙放出灵识，他惊愕地发现，五毒子的身体里面竟然有一股强大而熟悉的气息，竟然和绿袍老祖有些相似，只不过又强大了几分。

　　一个大胆的猜测从心底冒出来：“绿袍定然再次施展夺魄大法，强行夺取五毒子的躯壳，这家伙，还真够狠的，竟然连自己最得意的手下也不放过。”

　　不过，转念一想，以绿袍老祖的心性，又有什么事情做不出来呢，于是也就释然。

　　绿袍老祖显然也发现有人在窥视，一双绿莹莹的眼睛向刘辛这边望来，闪烁出一抹残忍。看到刘辛这边伸出手指，往回勾了勾，眼中的绿芒大盛，发誓要将刘辛粉身碎骨，然后把他的元神吞噬。

　　确实如同刘辛预料的那样，五毒子现在已经变成绿袍老祖。当日，他的第二元神逃脱出来，必须重新寻找宿体，最终看上了手底下实力最为出众的五毒子，所以毫不客气地鸠占雀巢。在吞噬了五毒子的元神之后，再加上五毒子的躯壳要比枯荣的那一副强出许多，所以，绿袍的实力再次大进。

　　不过，绿袍并不想这么早就出手，好戏一定要放在后面，垫场赛还是让给别人吧。

　　此时，变成擂台的平台已经开始捉对厮杀，而且都是不死不休之局，看样子平时的积怨甚大。很快，十具血淋淋的尸体就落入到天池之中，有两个更是被对手的法宝轰得四分五裂。清清朗朗的天池，也翻起一朵朵红色的浪花，血腥之气，渐渐弥散在天池上空。

　　而获胜之人也都默不作声，飞回各自的阵营，很快，又由下一拨人上来拼命。修真者残忍嗜杀的一面，今天彻底展现在第一次参加论道大会的崆峒派众人面前。

　　庄梦蝶最是善良，看了一场之后，闭目不敢再瞧。高大壮等男弟子则看得血脉贲张，心底的血性被彻底激发出来。

　　刘辛则面无表情地注视着擂台上面的厮杀，哪里有人，哪里就有纷争，修真界也不是净土，也许，很快我和弟子们也要加入这场杀戮之中。

　　面对即将到来的挑战，刘辛很平静，也许，这只是争斗的开始。

　　好不容易，天池上才空出一个平台，只见从昆仑的驻地那边有一人驾着剑光登台，朗声说道：“在下昆仑玄阳子，前几日见了崆峒弟子的炼丹绝迹，钦佩无比，希望崆峒的哪位道友能上台指点一二。”

　　“该来的终于来了，昆仑的反击号角正式吹响，我们崆峒当然迎战！”刘辛扫了一眼下面的弟子，对方出场的是小角色，用意很明显，要考校一下崆峒的二代弟子，所以，刘辛还不能现在出场。

　　而且，昆仑的做法也有些阴险，崆峒的二代弟子，都刚刚踏入修真界，修为普遍不高，而昆仑玄字辈的弟子，则经过多年修行，大半已经是融魄期的修为。

　　反观崆峒弟子，最强的还不到凝体期，整整差着一大截。所以，昆仑此举，明显是要当众羞辱崆峒。

　　看到师傅的目光中充满战意，高大壮挺身而出：“师傅，弟子请战！”他是崆峒的大师兄，这第一场义不容辞地落到他的肩上。

　　刘辛赞许的点点头，然后却说道：“李颖，第一场由你迎战，其他人用心观战，昆仑是不会只派一个人来挑战的。”


第一百四十三章 冰凝仙子

　　天山论道大会进入第二阶段，一改前几天的平静，刚刚开场，就血染天池。而对于崆峒来说，挑战则刚刚开始。

　　刘辛选择李颖第一个出战，主要是考虑到她有真水一气符这件超级防御武器，应该能利于不败之地，这第一场至关重要，必须拿下，先声夺人，给后面的弟子树立信心。

　　想到在家族比武大会后和李颖说的话，刘辛不由微微笑道：“李颖，这一战，要打响冰凝仙子的名头。”

　　李颖取出真水一气符，背在后背上，俏丽的脸上充满信心，从家族修真者，到今天能在天山论道大会上一展身手，李颖知道这一切来的是多么不容易，此刻，她拥有必胜的信念。

　　在同门祝福的目光中，李颖纵身跃入天池，双脚踏在水面。一朵丈把高的浪花出现在她的脚下，也不见有什么动作，李颖就踏浪向前。

　　劲风吹过，李颖白衣飘飘，宛若凌波仙子，天池周围，立刻响起啧啧的赞叹声。修真者之中，女性所占的比例本来就少，李颖先天水脉对水的控制又极强，所以，给人的视觉冲击相当强烈。

　　飘落到平台上，李颖落落大方，不卑不亢，向对面的玄阳子微微一礼：“崆峒李颖，向昆仑道友讨教。”因为双方出战，代表的乃是各自的门派，所以，李颖直接说出昆仑，这也是她的聪明之处。

　　面对英姿勃发的李颖，玄阳子不为所动。他在刘辛手下吃过大亏，对崆峒恨之入骨，已经做好辣手摧花的准备。

　　中央木台上的天机子看到李颖出场，不觉微微皱眉：这丫头在炼丹的时候，曾经使用过真水一气符，只怕不好对付，希望玄阳徒儿不要轻敌才好。

　　擂台上，玄阳子亮出烈阳剑，在空中挥舞几下，一道道红光从剑上迸发，如同在舞动起来的火龙。随后烈阳剑冲天而起，化作一道红芒，向李颖疾驰而来。

　　玄阳子经过几个月的闭关，再加上灵药相助，已经达到融魄期，一把烈阳剑更加随心所欲。

　　李颖知道对方的修为远胜于己，丝毫不敢大意，启动真水一气符上的阵法，几道凌厉的剑气放出，将玄阳子的飞剑拒之国门之外。

　　随后，一只硕大的手掌从天池中伸出，向玄阳子拍去。正是李颖施展水系道法，用天池之水变幻出来的，看似柔弱，威力却极为强大。

　　崆峒驻地立刻响起一声粗放的叫好声：“好一个大力水手，比起俺老黑的，也没差多少！”

　　庄梦蝶正凝神观战，被老黑这一嗓子吓了一跳，头也不回地嚷道：“黑护法，谁不知道小颖的道法是跟您老学的，不用使劲嚷。”

　　老黑摸摸光头，嘿嘿直笑，心里也体会到为人师者的甜蜜。

　　玄阳子的灵识也感觉出身后的异样，烈阳剑猛然爆发出冲天的火焰，迎向李颖的水手。水火相遇，是水灭火，还是火克水，那就要看个人的修为。

　　李颖脸上露出一股不易察觉的笑意，手中忽然掐出几个曼妙的法诀，只见水手忽然爆裂开来，化作漫天骤雨，劈头盖脸，落在玄阳子的身上。原来，李颖知道这一招无法伤到对方，所以意在使对方出丑。

　　霎时间，玄阳子变成落汤鸡，他大喝一声，身上的灵力爆发，将头发、衣服上的池水蒸发，剑光霍霍，像一头发怒的猛虎，扑向李颖。

　　玄阳子舍弃了技巧，就是凭着高出李颖的绝对实力，展开强攻。果然，在他暴风骤雨般的攻击之下，李颖只能全力运转真水一气符，组织防御，灵力也随着飞快消耗。不过，在偶尔转身之际，李颖悄悄地往嘴里塞着什么。

　　观战的天机子不由手捻须髯，露出欣慰之色。实力才是保障，像那个崆峒的女娃子，虽然有强悍的防御法宝，但是修为太低，十成只能发挥一成，最终还是难免一败。

　　那一边，崆峒的弟子也暗暗焦急，不过，帮腔上不了阵，只能干着急。只有刘辛依旧老神在在地负手观战，脸上不见丝毫担忧之色，他对自己的弟子很有信心，李颖冰雪聪明，应该能有破敌之策。

　　不过，擂台上的李颖显然辜负他的期望，脸上香汗淋漓，虽然不时从天池中变幻出一条水龙，但是除了将擂台上弄得湿淋淋之外，对玄阳子已经构不成任何威胁。

　　玄阳子则越战越勇，足不离地，剑不离手，一味猛攻。当日在刘辛手下受的鸟气，现在全都撒在他徒弟的身上。

　　李颖似乎灵力耗尽，开始如同蝴蝶传花一般的身形越来越慢。这时玄阳子势大力沉的一剑劈来，李颖终于不支到底。

　　“纳命来！”玄阳子杀机已动，一个箭步跨过去，宝剑分心便刺，丝毫没有怜香惜玉。

　　忽然间，玄阳子觉得脚下一滑，身体一个踉跄，竟然向地面跌倒。手里的烈阳剑也失去准头，划向李颖的大腿。

　　一件水蓝色的长衫忽然罩在李颖的身上，长衫泛起层层水波一样的蓝光，将玄阳子的长剑荡开。而李颖的手中，则出现一把亮晶晶的冰剑，刺入玄阳子的肩头。

　　玄阳子惨叫一声，身体凌空飞起，竟将李颖的冰剑折断，汩汩的热血从伤口流出，但就是无法将冰剑融化。玄阳子低头向擂台上一看，不知什么时候，擂台上已经结出一层薄冰，如同镜面一般光滑，自己刚才那一跤，肯定就是它的杰作。

　　原来，李颖先示弱于对手，先前那些池水进行的攻击，根本就不在伤人，目的就是将擂台淋湿，然后瞬间将地面冰封。洞阳子还以为是脚踏实地，这才吃亏。

　　空中的玄阳子怒发冲冠，双目尽赤，他无法接受失败的事实，尤其是败在一个柔柔弱弱的女娃子手里。他握住露出一截的冰剑，准备将它硬生生拔出，然后再与李颖死战。

　　就在这个时候，李颖手中掐出几个印诀，口中娇喝一声：“爆”

　　玄阳子肩头的冰剑立刻开始炸裂，一时间血雾漫天，随风吹散。再看玄阳子，一条左臂被炸飞，半边身子血肉模糊，变成一个血人。

　　饶他已经是融魄期的修为，也禁不住如此重创，身体重重地落到擂台，在冰面上滑出很远，留下触目惊心的一片鲜红印记。

　　李颖毕竟是女孩子，心中有些不忍，朗声道了一句：“承让”，然后就要转身离开擂台。

　　玄阳子侧身趴在擂台，吃力地仰起头，面孔无比狰狞，他败了，败在一个小女子的手上，极度的不甘像一双恶毒的大手，撕扯着他的精神，甚至比断臂之痛还要强烈。

　　低声发出野兽般的怒吼，玄阳子手中银光一闪，直奔李颖的后心而去。

　　李颖正欲踏浪归去，忽然听到身后恶风不善，知道是玄阳子在背后偷袭，冷哼一声，李颖发动真水一气符，将那道银光挡住。

　　崆峒驻地上传来一声喝骂：“好个龟儿子，竟然在偷偷摸摸在后面偷袭，俺上去把你脑袋拧下来当球踢！”

　　刘辛一把将老黑拉住：“不必冲动，他昆仑不要脸，我们崆峒可不能以多欺少。”他这一声灌注灵力，所以整个天池都听得清清楚楚，立刻传来一片怒骂声，不过，都是针对玄阳子的，其中尤以那些邪修妖魔为最。

　　这时候，擂台上变故横生，只见那道银光忽然忽然转了一个弯，绕过真水一气符的防御剑阵，然后闪电般地直奔李颖的前胸袭来。

　　李颖猝不及防，无法调动真水一气符上面的防御大阵，只好将银牙一咬，灵识一转，再次发动了插在鬓角的水色兰花。一袭蓝衣刚刚罩在李颖的白衣外面，银光就已经掠到胸前。

　　噗的一声闷响，银光重重刺在李颖的前胸，身体立刻被巨大的冲击力撞到半空，一口鲜血，从李颖的口中喷出。

　　此刻，她也终于看清，击伤自己的原来是一把银色的锥子，如果不是有紫金凝香木制作的法宝护身，现在，只怕胸口要被洞穿。李颖咬紧牙关，手中再次幻出一把冰剑，凌空向玄阳子斩去。

　　玄阳子刚才发射的，是师傅交给他的法宝，名唤“穿心钉”，此宝具有自动追踪功能，专门洞穿对手的心脏，可谓一击致命，十分歹毒。玄阳子被李颖战败之后，恼羞成怒，这才放出穿心钉，不料，李颖的防御力超强，这才侥幸没有被穿心。

　　看到李颖的冰剑在阳光下散射出耀眼的光芒，玄阳子已经无力闪避，在咔嚓一声脆响之后，他就彻底失去了意识。因为他的身体，已经从脖子处被一分为二。在没有达到分神期之前，修真者和普通人一样，在这样的创伤之下，也只能毙命。

　　李颖用冰剑支撑在擂台上，一抹殷红的血迹顺着剑刃淌下，刘辛的话语在耳边回荡：“对待敌人永远也不要手软，否则就是对自己的残忍。”现在，李颖对这句话有了更加深刻的体会。

　　嗖嗖嗖，十几条人影从昆仑的驻地飞向擂台，随后，一支支寒光闪烁的长剑指向李颖。

　　紧接着，空中传来一声暴喝：“我的徒弟谁敢动，论道大会公平较技，你们难道还要群殴不成！”


第一百四十四章 绿袍二世

　　上台准备围攻李颖的是昆仑新十二大弟子，不过，被刘辛五火七禽扇烧去肉身的天玄子并不再其中。

　　十几个人被刘辛这一喝，这才醒悟，原来气急之下，正在进行一件极不光彩的事情，众人收起宝剑，向刘辛怒目相向。

　　但是，刘辛并不打算叫他们这样就下台，他弯腰从地上拾起银色的穿心钉，在手上把玩两下，然后嘿嘿笑道：“昆仑子弟果然是大家风范，战败之后，竟然知道偷袭，差那么一点点就反败为胜，昆仑果然授徒有方。”

　　昆仑众道脸上不觉一红一白，当众被人家教训，脸面实在无光。十二大弟子中修为最深湛的天雷子怒道：“刘道友此言差矣，双方交战，各展所长，只要未曾认输，何来偷袭之说。”

　　刘辛微微点头，然后向李颖说道：“你现在想必已经明白，性命相搏，不死不休，今后切不可有妇人之人。昆仑道友现身说法，你可记下？”

　　李颖点头受教，心中暗笑：师傅挤兑起人来一本正经，居然也是一副高人风范。

　　见到李颖灵力受损，刘辛将她送回崆峒驻地，手上的穿心钉也不归还。原来，天山论道大会还有一条不成文的规定：比武落败的一方，不许讨要失落的法宝飞剑之类的装备。

　　本来，上台比武的都是死战，人都死了，那些身外之物还有何用，所以也就形成这一条不成文的规矩。

　　昆仑众道眼见刘辛把穿心钉当成战利品取走，也不好厚着脸皮讨要，扶起地上的玄阳子，飞回本队。

　　李颖回到崆峒驻地，受到英雄一般的欢迎，这一场以弱胜强，大涨崆峒的气势。庄梦蝶和孙姿雯看到李颖受伤，连忙搀扶她坐下，将刘辛递过来的伤药给她服下，正在忙乱之际，听到擂台上又传来一个阴测测的声音：“昆仑玄阴子，向崆峒道友讨教！”

　　玄阴子和玄阳子素来是焦不离孟，玄阳子战败，他当然要出来为同门报仇。

　　高大壮向刘辛行礼道：“师傅，弟子愿意迎战。”他是崆峒首徒，自当勇挑重担。

　　旁边的孙姿雯见李颖获胜，也不觉心痒：“刘师叔，弟子也要前往。”

　　“雯雯毕竟不是崆峒名下的子弟，还是大壮迎战这一场。玄阴子的实力和刚才的玄阳子相近，大壮，你一定要小心应付。”刘辛一边说，一边取出一粒青皮丹，递给高大壮：“上台之后就服下，在一炷香的时间里，身体硬逾精钢，所以要速战速决。”

　　高大壮点头应允，他本是五行之体，肉体远比一般修真者强悍，如果再有青皮丹相助，应该能与玄阴子有一拼之力。

　　不过，高大壮现在还不能飞行，他又不像李颖那样能够踏浪而行，如何登台，都成问题。如果叫刘辛护送到台上，又实在有伤士气，未曾比试，就已经输了三分。

　　李长庚看出大壮的难处，小眼睛中射出两道精光：“大壮，我给你做的盾牌，可不仅仅是防身之物。”

　　高大壮立刻心领神会，祭出紫金凝香木做成的五彩盾，变幻成一米多高的巨盾，然后扔到天池之中，踏在上面，竟然如同小舟一样稳便。

　　五行之力一吐，高大壮向擂台疾驰过去。来到近前，将青皮丹扔进口中，收回五彩盾，飞身跃上擂台：“崆峒弟子高大壮，请赐教。”说罢，手中幻出巨阙剑，迎头便刺。

　　玄阴子的脸上忽然现出一抹高深莫测的阴笑：“小子，今天就叫你有来无还，跟我斗剑，我就叫你见识一下昆仑的剑法。”他的手中凭空出现一把玄阴剑，轻轻挥洒，迎向巨阙。

　　高大壮不由心中一喜，他就希望和对方硬碰硬，自己的力量和坚韧的体质才能发挥出来。于是大吼一声，巨阙剑该刺为斩，凌空劈下。

　　玄阴剑还是慢吞吞地向上一迎，只听一声闷响，一把宝剑飞上半空。

　　高大壮只觉得持剑的手掌一阵钻心的剧痛，巨阙剑再也掌控不住，被玄阴子轻飘飘的一剑震飞。来不及查看手上的伤势，高大壮身形疾退。

　　玄阴子的修为竟然高得惊人，和先前的玄阳子根本就不是一个档次，所以高大壮在一招之内，就被他重创。

　　远处观战的刘辛不由皱起眉头：不对吧，玄阴子就是进步再快，也达不到这种程度，有古怪。

　　他瞬间放出灵识，在玄阴子身上一扫，不由大惊：分神后期的修为，距离渡劫期也就是一步之遥，怎么会这样，那个玄阳子明明才刚刚踏入融魄期，两个人怎么会出现如此巨大的差距？

　　就在刘辛惊疑之际，擂台上的玄阴子已经开始发动雷霆一般的攻击，玄阴剑化作千百道寒光，向高大壮席卷而去。

　　剑光消散之后，高大壮已经浑身浴血，幸好他及时幻出五彩盾，这才挡住要害，不过，手臂、大腿还是被划开一条条血口。以青皮丹的强悍防御，竟然也抵挡不住玄阴子的剑气，实在令人恐怖。

　　高大壮怒吼一声，如同发怒的雄狮，舞动巨阙剑，再次向玄阴子冲去。

　　“哈哈哈，找死，我现在就成全你！”玄阴子口中一阵阴笑，宝剑上忽然光芒大盛，吐出一丈多长的银芒，以力劈华山之势，斩向高大壮。

　　高大壮奋起五彩盾迎击，一股巨大的压力，真如同一座大山一般，迎头压下来。高大壮身上爆出咯咯的响声，魁梧的身躯一寸寸被压向擂台。

　　噗，一口鲜血喷出，在重压之下，高大壮体内的五行之力混乱成一团，五脏六腑，如同爆裂一般，铁打一般的汉子，最终无奈地扑到在地上，昏死过去。

　　玄阴子挥起宝剑，斩向高大壮的颈项，他要以牙还牙，叫崆峒弟子也尝尝断头的滋味。

　　当啷一声，玄阴剑重重地斩在一个漆黑的圆形物体上面，险些脱手。玄阴子定睛一看，却是一个硕大的龟壳，利剑砍过的地方，连一道白印都没有。

　　老黑扛起高大壮，两只溜圆的小眼睛恶狠狠地向玄阴子一瞪：“龟儿子，原来是扮猪吃老虎。”说完，腾身飞回本队。

　　玄阴子被老黑的王八之气一冲，忍不住噔噔噔后退几步，随后这才看到刘辛正站在前面不远处，冷冷地望着自己。

　　“打了小的，老的出来救援，崆峒派如此行事，有何脸面停留在天山大会！”玄阴子得理不饶人，刘辛的做法已经破坏论道大会公平性的原则，被他抓住把柄，他要趁机将崆峒彻底除名。

　　刘辛死死盯住玄阴子的双眼，从那里面，他看到一丝熟悉的目光，于是冷哼一声：“对面的昆仑道友，我是叫你玄阴子好呢，还是应该称呼你天玄子呢！”

　　玄阴子不由一愣，随即阴笑道：“刘辛，休要混淆视听，我们曾经打过交道，难道刘大掌教如此健忘。”

　　“你这个披着人皮的恶狼，没错，你这副身体是玄阴子的，可是，里面寄存的却是天玄子的元神，怎么样，天玄道友，我没有说错吧。”刘辛现在已经确定，眼前的玄阴子就是第二个绿袍老祖，是被天玄子夺舍重生。

　　“血口喷人，寻找这样的借口，你们崆峒就不怕天下道友取笑？”玄阴子自然不会承认，昆仑是名门正派，要是爆出这样的丑闻，对声名影响将是十分巨大的。

　　“呵呵呵，天玄子，我们也不用做无谓之争，只要你现出元神，叫大家看一看便知。”刘辛并不担心他抵赖，外形可以骗过人的眼球，但是天玄子的元神必然保留着原来的相貌。

　　玄阴子恶毒的眼睛死死盯住刘辛：“废话少说，动手吧。”

　　“好，我就再烧出你的元神，叫大家都看一看，昆仑长辈是如何夺取弟子的皮囊！”刘辛打定主意，一定要借此良机，叫昆仑名誉扫地。攻心为上，攻城为下，杀几个昆仑弟子意义不大，能够从根基上动摇它，这才够狠。

　　要么就不做，要做就做的彻底，这就是刘辛的处世之道。

　　玄阴子又是一阵阴笑：“那就看你有没有这个本事。”说完，身体飘上半空，手中剑诀一转，玄阴剑化作一道银光，向刘辛电射而去。

　　随手弹出一朵墨莲，将玄阴剑架住，刘辛也凌空飞起，手中飞起一物，一丈见方，金光缭绕，迅猛无比地砸向玄阴子。翻天印的体积缩小，速度却成倍增加，眼见玄阴子无处遁形，只怕要被翻天印砸成肉饼。

　　玄阴子手上忽然出现一面巴掌大小的三角形小旗，轻轻一展，一团黄光腾起，罩在玄阴子头顶。有翻天覆地、倒海翻江之威的翻天印，竟然在空中滴溜溜旋转，无法落下。

　　刘辛一见，连忙收回翻天印，心中震惊不已：莫非此物就是杏黄旗，素闻杏黄旗、打神鞭是昆仑的镇派至宝，想不到真有此物。

　　崆峒派弟子因为炼丹的原因，所以识宝的本领也都高人一筹，刘辛看到这面小旗颜色杏黄，而且能够抵挡住翻天印，所以一下便想到杏黄旗这件超级强悍的防御法宝。

　　此旗全称中央戊土杏黄旗，乃是混沌初开之际，取五行阳精中的土精所制，五行之中，土最厚重，厚德载物，包容万物，所以防御力也是最强。

　　当年，元始天尊在分宝岩得到此旗，后来传于姜尚，助他斩将封神，所以就一直留在昆仑。

　　那日，天玄子的肉身被毁，急切之间，正好遇到玄阴子这个替死鬼，所以就强行夺舍重生。昆仑掌教天机子知道此事之后，已经没有回旋的余地，所以只好将错就错。不过，还是暗暗叮嘱天玄子不要泄露这个大丑闻。

　　天玄子在天字辈的弟子之中，资格最老，天机子还得管他叫师兄，考虑到天玄子刚刚夺舍，根基还不稳固，所以昆仑掌教这才把杏黄旗暂时交给他保管。

　　看来这个决策十分英明，天玄子展开杏黄旗，在翻天印的强大攻势之下，竟然安然无恙。天玄子也是信心大增：“刘辛，我有杏黄旗在手，你能奈我何，今天，你就挺着挨揍吧！”


第一百四十五章 持久战

　　天池上空，一场高手之间的对决开始上演。这场大战吸引了全场的眼球，其他几个擂台上你死我活的拼斗也纷纷停手，就近观看。

　　当天玄子祭出杏黄旗之后，刘辛也暗暗头疼，杏黄旗号称封神大战之时的第一防御武器，也不知道经厉过多少截教法宝的洗礼，以姜尚微薄之技，竟然能依靠它存活下来，足见其变态。

　　这就是积淀，就是底蕴啊，刘辛感觉到，要想撼动昆仑的根基，确实难度很大。不过，既然定下这个目标，就要一步一个脚印地去实践，现在，就是第一步，一定要斩杀天玄子，然后夺下杏黄旗，嘿嘿……

　　天玄子有杏黄旗的庇护，越发胆大妄为，手中的剑诀变幻莫测，展开狂风暴雨一般的攻势，一把玄阴剑如同出水的蛟龙，锐不可挡。天池上空，全是片片银芒在闪烁。

　　刘辛则不急不躁，现在，他已经想好了策略：那就是活活拖死对方。你不是有杏黄旗庇护吗，但是灵力总有耗尽的时候。然而刘辛却不用担心这种情况，因为他手里有丹，可以迅速补充灵力。

　　从这一点，就可以看出炼丹师的优势，一边打仗，一边嗑药，然后活活把人磨死。

　　刘辛戒指里的灵丹，估计吃三年没问题，但是天玄子则不行，能坚持三天就不错了。这也是刘辛无奈之中想出的一个不是办法的办法，谁叫人家有杏黄旗这样超级变态的东西。

　　天玄子则不知道刘辛的如意算盘，此刻，他占据主动，全力进攻，刘辛的翻天印几次出手，都被杏黄旗挡住。不过，天玄子手里的宝剑虽然虎虎生风，却也无法沾到刘辛的衣角，两个人就陷入僵持阶段，一直打到红日西斜，依旧在空中翻来覆去的缠斗。

　　再精彩的表演，也有看腻的时候，天池四周的那些看客终于不耐烦起来，嚷嚷着要结束今天的日程，而那些妖魔中人，则已经呼朋引伴，吵吵嚷嚷地开始撤离阵地，很快，一股股烤肉美酒混合起来的香气就在天山上空弥漫，自从来了这批恶客之后，天山的飞禽走兽算是倒了血霉，几乎被他们屠杀殆尽。

　　站在木台上观战的天机子也暗暗焦躁：这样一个不胜不败之局，要搞到什么时候？

　　忽然间，他看到刘辛又一次极为隐蔽地往嘴里扔了一样东西，天机子终于恍然大悟：“不好，这家伙好歹毒，竟然想出这样下三烂的手段，想活活拖垮天玄师兄。”

　　于是，天机子运足灵力喊道：“两位道友，今日天色已晚，明日再战。”

　　天玄子现在攻势已经不如开始的时候那么猛烈，听到天机子的喊话，也准备见好就收。可是，刘辛岂能叫他如愿：你回去再休息一宿，明天又生龙活虎来跟我打，哪有那么便宜的事！

　　“哈哈哈，今日月明星稀，最适合比斗，古人能挑灯夜战，我们今日就来一场乘月鏖战。谁要是胆怯，现在立刻认输。天玄道友，不知你有没有这份胆量？”

　　听到刘辛如此猖狂，天玄子不由气往上撞：“刘辛，咱们不死不休，就是斗上三天三夜，我也一定要取你性命！”说罢，飞剑上下飘飞，又展开猛攻。

　　这一来正中刘辛下怀，他朗声说道：“好，当着天下道友的面，我刘辛发誓，要不和你决出胜负，誓不罢手。”

　　他的声音用灵力远远地送出，就连远处喝酒吃肉的妖魔一族都听得十分真切，有些妖魔还赞了一声：“这才是好汉子！”说完，又接着往嘴里灌酒。

　　木台上的天机子暗叹一声：天玄师兄心机不深，没有看透刘辛的诡计。于是，只好吩咐无关之人可以散会，至于擂台上的比试，则继续进行。

　　夜色渐渐笼罩天池，因为是下半月，所以月亮还没有升起，但是在远处雪峰和池水的映照下，天池并不显得昏暗。刘辛见天玄子在一阵猛攻之下，有些无力为继，于是嘿嘿一笑：“天玄道友，追着我打了一白天，也该歇歇，现在该我还手了吧。”

　　说完，取出一条青幽幽的长索，迎风一抖，就迅速开始变长，然后如同青蛇一般，向天玄子捆去。

　　这件法宝，是青霞元君的青索，乃是用她褪下的蛇皮炼制，柔中带刚，可长可短。青霞元君准备返本归元，所以将随身之物都交给刘辛保管，并且把使用的法诀也都传授给刘辛。

　　夜幕之中，青索在刘辛的操纵下，更加神出鬼没，而且，最大的好处就是省力。天玄子立刻就有一种被毒蛇盯住的感觉，他丝毫不敢大意，杏黄旗将全身罩住，不给青索一点可乘之机。

　　刘辛的用意本来就不是将他绑缚，而是消耗他的灵力，所以在空中悠闲地飘荡，不时掐出几个印诀，控制青索展开攻击，叫天玄子疲于奔命。

　　此刻，天池四周，仍然有人在关注这场漫长的拉锯战。昆仑和崆峒的弟子不必说，蜀山和几个大派的掌教也都在凝神观战。这是一场新旧势力的首次碰撞，它很可能关系到今后修真界发展的诡计，不得不重视。

　　崆峒驻地上，众人看到刘辛渐渐占据上风，终于将悬着的心放下。庄梦蝶指着空中的两道人影说：“那个老道要不是有杏黄旗，早就被师傅打败。”

　　冷丹子冷冷地回了一句：“你师傅要是没有那些法宝，说不定也早就败了。现在，就看谁的修为更加深厚，谁就能坚持到最后。”

　　“那一定是我师傅，他经常教导我们说，一面战斗，一面嗑药。”庄梦蝶欢快地说道。

　　冷丹子和李长庚对视了一眼，从彼此的目光中看出同样的想法：果然是有其师必有其徒，亏她还说得如此理直气壮。

　　旁边的钟良则大声叫好：“高哇，这么好的主意是谁想出来的？”

　　大婶撇撇嘴：“钟师伯，网络上玩游戏的时候，都是一边打怪一边喝药。”

　　“能理论联系实际，那就更了不起，不愧是我钟良的兄弟，就是有创意。不过，这么干有点费药，一般人还真吃不起。”

　　战争依然在持续，大半轮下弦月已经升到半空，天池上更加明亮，平静的水面上，两条人影来回飘荡，颇有几分诗情画意。

　　但是两位当事人却没有这份闲情逸致，尤其是天玄子，现在更是狼狈，随着灵力的不断消耗，他也明白了刘辛的意图。一开始还纳闷：那小子的修为肯定没有自己深厚，为什么要选择这种自杀式的方法？

　　不过，联系到刘辛炼丹的那一幕，天玄子彻底清醒过来，不过，现在已经拉满弓，要是食言而肥，颜面何在？

　　所以，现在天玄子只能咬牙硬挺，开始时候的豪情壮志渐渐消磨干净，只能被动防御。而那个可恶的小子，翻天印频频出击，天玄子感觉，手中小小的一面杏黄旗，开始变得越来越沉重。

　　失败的阴影再次笼罩上天玄子的心头，同时，还翻涌起一股极度的不甘：难道，这个崆峒的小子，真是我的克星？

　　尴尬的境地叫他想起第一次被五火七禽扇爆体时的情景，至今依然不寒而栗，难道，悲剧又要在自己身上重演？

　　手中的杏黄旗重如泰山，而他的对手，则如同吃了兴奋剂一般，大铁块子轰轰猛砸。本来嘛，那些助长灵力的丹药，疗效比兴奋剂要好上十倍，而且没有副作用。

　　刘辛此刻的心情则越来越爽，一天的付出，现在终于要有所回报。他不仅要毁灭天玄子的躯体，更要揪出他的元神，公之于众，从而完成对昆仑的致命一击。

　　终于，杏黄旗从天玄子的手中脱落，划出一道优美的弧线，插落到地上。连垂死前的反击都没有，天玄子的灵力已经被刘辛榨干。

　　五火七禽扇在手，清幽的月光洒在上面，三只鸟翅似乎也开始振动，它们渴望飞翔，渴望用自己灼热的翅膀去拥抱每一个敢于发出挑战的敌人。

　　呼，凤凰翅终于在刘辛的印诀下喷薄而出，天玄子毫无悬念地再次在烈火中永生。

　　刘辛有意放出天玄子的元神，三寸元神满脸恐慌地向天池中央的木台逃遁，月光下，依稀正是天玄子的相貌。

　　“天玄子，如今你还有何话讲！”刘辛祭起青索，向天玄子的元神缚去，准备将他捕捉，然后进行公审。而且在百忙之中，刘辛还不忘拾起地上的杏黄旗，随手扔进乾坤戒。

　　普通修真者的元神，没有丝毫防御力，当然更不会有攻击力，而且，失去依托的本体，飞行的速度也是极慢。刘辛的青索如同一条巨蟒，正昂首扑向一只企图逃窜的小老鼠。

　　“刘道友，得饶人处且饶人。”一直在旁边观战的天机子终于按捺不住，也凌空向师兄的元神扑去。

　　“天机道友，我也记得一句古话，除恶务尽！”刘辛看到自己和天机子距离天玄子的元神都差不多，不由加快速度。

　　“士可杀不可辱！”天机子手中忽然射出一把小巧的飞剑，不过，不是射向刘辛，而是射向正迎面向自己飞来的三寸元神。


第一百四十六章 又见和尚

　　天池上空杀机骤现，天机子见事情败露，所以只好向同门师兄的元神痛下杀手，否则，如果叫天下道门都知晓此事，昆仑的清誉只怕要一落千丈。

　　见天机子飞剑出手，刘辛还以为他气恼之下，要向自己下手，连忙收回青索，凝神对敌。不料，天机子的飞剑，竟然向天玄子的元神射去。

　　李欣顿时醒悟：这家伙要杀人灭口，好个昆仑掌教，心思居然如此歹毒。

　　不过，刘辛现在也无法阻挡天机子的长剑，只能眼睁睁地看着它毁灭证据。不料，忽然间变故横生，只听空中传来一声娇喝：“收！”

　　随后，一道白光卷住空中的元神，轻巧地避过快如闪电的飞剑，然后如同用线牵着木偶一般，将天玄子的元神拉进一个白玉瓶子里面。

　　刘辛闪目观瞧，不觉大喜，只见老黑后背上稳稳地托着大眼睛，大眼睛手上稳稳托举着玉净瓶，天玄子的元神，正是被她收取。

　　老黑飞到刘辛身边，大眼睛献宝一般地高举玉净瓶：“刘大哥，你怎么谢我？”

　　“小丫头，那你怎么谢俺，不过，你的小心眼还蛮机灵，一看那个什么机老道飞起来，就叫俺驮你飞过来，正好赶趟。”

　　“黑护法，我发现你这个后背还真是稳当，用来载人，最合适不过，等一会回去，我马上就给你弄点好吃的。”大眼睛要是忽悠起老黑，估计把老黑卖了还得帮她数钱。

　　天机子飞剑落空，及至看到又是这个可恶的小丫头，不由气往上撞，上次因为封神斩将飞刀，被她着实羞辱一番，这一次竟然又跑了坏事，于是气势汹汹地冲过来：“丫头，将我昆仑子弟的元神还来！”

　　大眼睛忽闪几下：“道长，一见面您就向我讨要东西，上次是这样，这次又来，嘻嘻，自家的东西，一定要看住。”

　　刘辛暗挑大指：这个丫头，简直就是气死人不偿命嘛。

　　天机子一声长啸，几十条人影向这边飞来，都是昆仑弟子，看来，他是想动手硬抢。

　　而另外一边，十几条人影也飞驰而来，随后，白眉爽朗的声音响起：“刘辛道友，听说你捕捉天玄子的元神，叫我们一起验证一下！”

　　随后，蜀山十六剑在白眉和赵天明的率领下杀到，挡在刘辛等人身前。刘辛一见来了后援，心中大定，朗声向四周喊道：“各位掌教，大家不妨一起过来做一个见证，看一看昆仑门下弟子的庐山真面目。”

　　好事者什么时候都有，更何况此事关联甚大，很快，各大门派的掌教全部到齐，就连海外军团的四位代表也齐刷刷地赶到。

　　刘辛向大眼睛微微点头，后者立刻取出玉净瓶，托在掌心，开启上面的符箓，将刚刚收入的元神释放出来。

　　“啊！果然是昆仑的天玄道兄！”四周响起一片惊叹，火辣辣的目光一起射向天机子。

　　一阵轰鸣在脑海中响起，众目睽睽之下，天机子也是一阵心寒，随即又转为滔天的愤怒：小小的崆峒，竟然叫我昆仑屡屡出丑，我与你势不两立！

　　“不好，元神要自爆！”不知谁吼了一声，人群立刻开始四散。

　　大眼睛刚要举起玉净瓶，却被刘辛拉住，一起后退。此事大家都已经明见，这个元神也就失去他存在的价值，如此自生自灭，反倒干净。刘辛猜度，定是那个天玄子见事情败露，无颜再面对昆仑同门，这才含恨自爆。

　　元神自爆的威力不容小视，人们都撤得远远。只见三寸小人的身上白光越来越盛，亮过白天的太阳，随后，轰然一声巨响，天玄子的元神彻底灰飞烟灭，数百年苦修，毁于一旦。

　　人群重新聚拢回来，心中都颇多感慨，在场的都是分神、渡劫的高手，一身修为来之不易，不免有兔死狐悲之情。

　　刘辛见大眼睛还要向天机子质问，连忙拉拉她的手，示意不要做声，这个时候再进行挖苦讽刺，就显得崆峒有失厚道，叫人徒增反感。

　　天机子忽然长叹一声：“天玄师兄，你这又是何苦。虽然你背着我偷偷做出夺舍重生这样令人不齿的事情，不过现在死者已矣，一切恩怨荣辱，全都一笔勾销，你还是我的好师兄。”

　　天玄子入门最早，但是由于自身资质所限，修为反倒不如几位师弟，但是他对待同门却十分友善，如同父兄。所以，天机子这几句话真假参半，倒也不全是推脱之词。

　　“阿弥陀佛，天玄道兄一念之差，坠入轮回，我等应以此为戒。不过，此事也就到此为止，待老僧念上一卷往生咒，叫他早脱苦海，超升极乐。”天禅大师平和的声音响起。

　　众人一起称善，正要散去，却听空中传来一个阴阳怪气的声音：“正道中人，也不过如此，看来，我绿袍老祖夺舍重生，更不必藏着掖着了，哈哈哈！”

　　抬头一看，只见一人飘荡在空中，一身绿衣，脸上发出绿油油的光芒，尤其是一双眼睛，黑夜之中，比恶狼的眼睛还要恐怖。

　　见他自称绿袍老祖，众人不由面面相觑：口气和身上的绿光倒是很像，只不过面貌变化实在太大，他说夺舍重生，莫非换了一具躯壳。

　　想到这几日并未见到绿袍老祖的身影，看样子极为可能。当日绿袍老祖被冷天天斩杀之事，众人并未看清，还以为绿袍忽然离去，都暗自庆幸了几天，想不到这厮又冒出来。

　　绿袍向刘辛身边的冷天天瞪了一眼，目光中充满怨毒，不过，这样的丑事，冷天天不说，绿袍当然更不会主动提起。他冷冷地向刘辛道：“今天崆峒大败昆仑，你小子出尽风头，明天老祖就和你玩玩，小子，今天晚上，可别吓得逃跑。”

　　见绿袍比以前更加嚣张，刘辛也冷冷一笑：“绿袍，明日擂台相见，咱们也是不死不休。”

　　“好，不过，你要是找人帮忙，就不算汉子。”绿袍一边说着，一边向冷天天瞟了一眼，对于封神斩将飞刀，他多少还是有些忌讳。

　　刘辛哈哈一笑，未置可否。然后向众人一稽首，带领着冷天天和老黑，返回崆峒驻地。

　　各派的掌教相互望了一望，也各自归去，不过，每个人心里都有一笔账，昆仑在他们的心目中的地位已经开始下降，而崆峒则开始崛起，没有人再把它看成是一个小门派，虽然刘辛现在连一处洞府也没有，弟子也不过六七人。

　　天山之夜，重归平静，天池水也重新恢复清净，纷争杀戮都被荡涤干净。半轮明月倒映水中，一切都是那么宁静自然。

　　坐在天池岸边，凝望一池清波，刘辛的心中也变得如同池水一样清澈：上善若水，荡涤万物而不染，滋养生灵而不骄，朴实无华现本性，无须出世不入世，修道之人，当如这一池湖水……

　　翌日，依旧风轻云淡，又是一个厮杀的好天气。刘辛从池水中收回心神，发现面前正有一双灵动的大眼睛在闪动：“不如，我把封神斩将飞刀先借给你用一用？”

　　微笑，摇头，刘辛淡淡地说道：“不必，那东西暂时最好不要见光，绿袍虽然狂傲，但是也绝对逃不过我的掌心。”

　　“还真拿自己当如来佛祖了，绿袍心毒手狠，千万要小心。”冷天天一双大眼睛直视刘辛，水一样的温柔。

　　“我会的。”刘辛心头竟然微微一颤，一种从来未曾有过的感觉悄悄爬进心田。

　　“师傅，尝尝我给你熬的粥，一会上台，好好教训一下那个绿袍老祖。”庄梦蝶很不合时宜地跑过来。

　　刘辛点点头：“小蝶有进步，学会熬粥了。喝了这碗粥，打得绿袍头破血流。”

　　庄梦蝶也很谦虚地点点头：“其实是大家一起动手的，李颖师姐弄出的水，乘风师弟烧火，大婶师兄掌握火候，最后，我盛出来端给师傅。”

　　刘辛端起粥碗，慢慢品尝，很快，他就从里面品味出浓浓的师徒之情，浑身似乎真增加一股力量。

　　在宣布今天的论道大会开始之后，刘辛第一个飘上擂台，初生的朝阳映在脸上，刘辛显得那么从容，那么自信：“绿袍老祖，该我们来了结彼此的恩怨。”

　　绿袍老祖也极为嚣张地发出一阵狂笑，然后在徒子徒孙的一片歌功颂德声中飞上擂台：“哈哈哈，小子，你既然选择与老祖为敌，老祖今天就成全你，不过，你放心，我不会叫你形神俱灭，我要把你炼成傀儡，叫天下人都瞧瞧，这就是和我做对的下场。”说罢，绿袍祭起玄牝珠，几准备动手。

　　“阿弥陀佛，施主，这一场可否让给贫僧。”毫无征兆的，一个声音从绿袍老祖身后响起。绿袍的灵识竟然没有感觉到丝毫灵气波动，心中也是一惊：能无声无息接近老祖的身后，肯定是高人。

　　侧身回头，绿袍看到一个中年僧人垂首立在自己身后，原来，却是一个丝毫没有灵气的凡人，怪不得没感觉。

　　绿袍阴阴一笑：“跟老祖我抢生意，你活腻了是吧！”

　　刘辛看着那个僧人，心中却涌起一股不妙的感觉：鸟鸟的，不会又来专门找我的麻烦吧？


第一百四十七章 苦战燃灯

　　一个和尚出现在天山论道大会的擂台上，立刻吸引所有人的眼球，因为很少有修佛者参加谁与争锋，出家人讲究与人为善，纷争也就比较少。

　　很快，就有不少人认出这个和尚的来历：净尘寺的了缘大师。他为何要上前挑战崆峒刘辛，却颇令人匪夷所思。

　　木台上观战的天禅大师尤为纳闷：了缘大师素来和善，从不树敌，今日如此反常？

　　绿袍老祖见一个和尚也敢来搅局，心中反倒大喜：送上门的买卖，听说修佛者的舍利能助长灵气，正好今天尝尝。

　　想到这里，张口喷出一股绿气，带动一阵腥风，向和尚奔去。绿袍的妖气十分阴毒，不仅含有剧毒，而且具有强烈的腐蚀作用，能瞬间将人化成一滩脓水。

　　了缘和尚身子一动不动地站在原地，只是手指轻轻颤动，瞬间点了九九八十一下。来势汹汹的绿气瞬间消失不见，仿佛从来也不曾存在过一般。

　　“定禅归一指！”天禅大师忍不住惊呼起来，这是佛门中极为厉害的一种功法，修到极致，能一指定乾坤。天禅大师苦修数百年，刚刚能发出一十八指。而了缘大师出指的时候随意挥洒，丝毫不带烟火气，显然已入化境。

　　绿袍老祖也不免大惊，这绝对不是修真者的手法，于是口中喝道：“你到底是何人？”

　　了缘大师终于抬起头来，只见他面无表情，无喜无悲，似乎已经堪破生死，了却尘缘。就连一双眼睛，也毫无生气，如同死鱼眼珠一般。

　　“哇，大事不妙，又是那个燃灯和尚来找麻烦，这家伙，还真是阴魂不散。”刘辛终于确定和尚的真实身份，一股恶寒心底涌起，上一次在峨眉山侥幸逃脱，这一次，如何应对。

　　施展元神出窍的燃灯古佛并不想浪费时间，决定先打发眼前这个讨厌的拦路狗。上次抢夺定海珠未果，主要就是因为元神出窍的时间过长，从而错过良机，所以，今天他决定速战速决。

　　一只金色的巨手凭空出现在绿袍老祖的头顶，手心出现一个卍字形的闪光符箓，向绿袍的头顶印去。

　　绿袍只觉得一股庄严宏大，不可抵挡的气势从头上压下来，感觉比泰山还要凝重。头顶的玄牝珠被符箓的金光一照，立刻无比暗淡，并且渐渐开始萎缩，转眼间就由鸭蛋变成鹌鹑蛋。

　　这一惊可是非同小可，玄牝珠要是消失，绿袍的元神彻底消失，一身修为也就全部付诸流水。绿袍连忙喷出一口绿气，迎向那个卍字形的符箓。

　　绿气瞬间被净化，但是绿袍也抓住这一线生机，将玄牝珠收回体内。想要瞬移逃脱，却发现身子已经一点也动弹不得。

　　金色大手毫无悬念的把绿袍老祖握在手中，然后巨手一扬，绿袍老祖像皮球一般，飞上天空，然后身体越来越小，最后撞到远处一座缥缈的雪峰上，轰的一声，雪峰崩塌，冰雪齐下，绿袍老祖很快就被埋葬。

　　天池四周的人都看傻了，绿袍老祖是何许人也，人们心里也都有数，隐然是这次天山大会的第一高手，可是在和尚手下，就像一个三岁顽童，丝毫没有反击的能力，这个了缘大师，实力也太恐怖了吧。

　　天禅大师望着台上的了缘，心头微微一荡，双手合十，口中低声吟诵：“我佛慈悲，善哉善哉……”

　　望着远处的雪峰，刘辛忽然灵机一动，不等和尚向自己展开进攻，立刻全力催动灵力，身体化作一道闪电，向仙府所在的那座雪峰奔去。

　　燃灯古佛脚下腾起一朵金莲，紧追上去，速度比刘辛快出不止一倍。那只金色的巨手更是迅捷无比地向刘辛抓去。

　　刘辛一边跑，灵识一边密切注意燃灯的动向，见他放出大手，铺天盖地般罩下来，连忙祭起杏黄旗，挡在头顶。

　　漫天金光中，一片明丽的黄色光芒破空而出，杏黄旗不愧是超级防御法宝，燃灯的如来神掌竟然奈何它不得。

　　这一下也颇出燃灯的意料之外，那片黄光猛然使他想到了杏黄旗。燃灯也是封神大战中几次重大战役的参与者，所以对它并不陌生。

　　杏黄旗，可以避免大部分物理攻击，所以，燃灯的金莲想来也不会有效，其他厉害的法宝，却无法带到这一界，燃灯也不由暗暗着急。

　　猛然间，燃灯的身上金光大盛，他张口做狮子吼状：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”六字真言吐出，竟然在空中凝成如有实体的六个金色大字，组成一个旋转的圆形金轮，向刘辛罩去。

　　虽然六字真言是针对刘辛发出的，但是天池四周的其他人也受到波及。人们只觉得一股强烈地波动涌入灵识，心神激荡，脑海轰鸣，如同有人在脑子里使劲撞钟一般。

　　像庄梦蝶、包乘风等修为比较低的，立刻都面色惨白，昏死过去。而那些妖族则在真言声中被震出原形，匍匐在地，不敢少动。

　　落霞寺的天音大师平时最精通真言术，但是听见了缘和尚的真言，和自己的一笔，简直是天壤之别，他简直无法相信，真言术竟然能够强大到这种程度，真怀疑这个了缘和尚还是不是人。

　　别人都承受如此压力，真言的主要攻击对象——刘辛的遭遇又会如何？

　　从第一声真言响起，刘辛就知道杏黄旗也阻挡不住声波，毕竟它是直接对元神展开的攻击，不属于物理攻击的范畴。

　　危急之中，刘辛停住身形，收起杏黄旗，幻出三丈元神，全力催动定海珠，准备硬拼一记。定海珠射出五色豪光，漆黑的三丈元神完全被光芒笼罩，看起来绚丽无比。

　　燃灯一见无比熟悉的五色豪光闪起，就知道是自己心爱之物定海珠，心中更加恼怒，神识控制着真言金轮，向刘辛的元神攻击过去，发狠要彻底抹去刘辛的元神，夺回定海珠。

　　真言如同核弹爆炸产生的冲击波，爆发开来，包裹刘辛元神的五彩豪光也不能完全遮挡。真言产生的波动开始震颤刘辛的元神。

　　如同飞旋的刀子在切割元神，那种痛苦，真正的来源于灵魂深处，现在，刘辛算是真正体会到：精神上的痛苦要远远大于肉体上的痛苦。

　　一声愤怒的嚎叫从刘辛口中发出，洪荒之力奔涌而出，如同滔滔江水，将真言引发的声波攻击消于无形。刘辛从地狱般的感觉中解放出来，咬紧牙关，继续向不远处的雪峰飞驰。

　　燃灯也不由咦了一声，他感觉到刘辛刚才发出的气息很古怪。不过，因为有定海珠炫目的豪光，他并没有看清楚刘辛的元神，否则他一定会认出，那正是老对头巫族的洪荒战神。

　　不过，能挡住六字真言的攻击，多少还是出乎燃灯的预料，他现在也别无他法，只有催动金莲，准备上前将刘辛擒住。

　　刘辛终于抓住喘息之机，毫无阻碍地穿过仙府最外面的无形气罩，扑到雪山之上，身形很快就隐没其中。

　　燃灯随后跟到，却被气罩挡在外面。神识一扫，燃灯就看透真相。不过，现在这副身躯，并不是自己的金刚不灭金身，根本无法通过。

　　眼见刘辛钻入雪峰，燃灯也恼羞成怒，两手瞬间在胸前变幻出三万六千道印诀，无声无息地没入气罩之中。

　　一连串的爆炸声响彻天山，无形气罩瞬间被燃灯摧毁。本来，仙府也快要到开启之期，里面的防御阵法灵力耗尽，所以防御力量已经相当微弱。否则，以燃灯仅能发挥十分之一的能力，绝不会如此轻易被他破掉。

　　燃灯精神一振，也紧随着刘辛钻入到雪山之中，两个的身形，都消失不见。

　　天池四周正邪两教的修真者这才从巨大的震撼中恢复过来，见识了燃灯的雷霆手段，人们渐渐明白：这绝对不是人间界能够具有的能力，很多人都已经猜到，一定是神界有人临凡，将元神寄寓在了缘大师身上。

　　不知道这个刘辛究竟做了什么事，竟然惹得神人下凡追杀。和刘辛交好的众人，都担忧不已，但是如昆仑天机子之辈，心里则早就乐翻天：如果能假神人之手，将刘辛消灭，真是人心大块。

　　可是，两个人在进入雪峰之后，却再也没有动静，人们渐渐开始向雪峰靠拢，因为大家心里都有数，那里就是即将开启的仙府所在。

　　忽然间，雪峰中传出一声闷响，地面也为之一颤。随后，一道金光从雪峰中爆炸开来，射入云霄，踪迹不见。

　　在强大的冲击下，雪峰也发出轰隆轰隆的巨响，开始崩塌，一座如同冰雕雪刻的巨大仙府呈现在人们眼前。

　　在仙府的空中，飘立一人，脸上平和淡定，有飘然出尘之感，正是崆峒派的刘辛，而了缘和尚已经踪迹不见。

　　人群愣了一下，然后不知道谁喊了一声：“冲啊，仙府开启了！”

　　所有人都醒悟过来，争先恐后地飞入仙府里面。他们之中，有很多人就是奔着仙府来的，见到它提前开启，哪里还会客气。

　　仙府中的刘辛却微微摇头，然后飞速向外面飞去。


第一百四十八章 仙府开启

　　话说燃灯古佛紧随刘辛钻入仙府，瞬间就穿过外面的冰层，进入到仙府之中。忽觉前面灵气扑面，定睛一看，不由大喜过望，只见空中一物，五色豪光闪耀，正是定海珠。

　　想不到得来全不费功夫，燃灯伸手一领，想把定海珠招过来，不料，宝珠却不听指挥。燃灯转念一想，随即醒悟，此珠已经被那个臭小子的元神炼化，看来需要将它捕获，然后抹去元神印迹，这才能恢复原状。

　　于是，燃灯飞身前冲，将定海珠牢牢抓在手中。然后运起神力，包裹住宝珠，开始重新炼化。

　　定海珠却忽然变得贪得无厌，无论燃灯如何催动神力，它就是丝毫不肯改变。燃灯忽然心生警兆，口中吐出真言：“本来无一物，何处染尘埃，破！”

　　四周的幻象立刻消失，再看掌中的定海珠，踪迹不见，原来只不过是障眼法。燃灯立刻心如明镜：原来是一时贪念作怪，陷入幻境之中。看来，要想达到无上大圆满，自己的心性修为还是不够。

　　此时，刘辛眼睁睁看着燃灯扑进山河社稷图，心中大喜：老和尚，任你奸似鬼，也要喝我的洗脚水。真怀疑你，嗜杀贪心，究竟是怎么悟道成佛的呢！

　　随后，山河社稷图一卷，竟将燃灯困在图中。也是燃灯在封神大战之时，杀戮太重，因果报应，合该有此一劫。使用元神出窍，寄寓在一个普通修真者身上，能力大跌，一时不察，这才被刘辛困住。

　　刘辛展开山河社稷图，轻轻一抖，燃灯就滚落尘埃。一代大尊，今日竟然也闹得灰头土脸。

　　燃灯羞愧万分，刚要翻身爬起，却忽觉腰酸腿软，竟然无法站立，而且就连元神也被麻痹，无法逃遁。而就在这时，刘辛的翻天印如同一座小山，当空落下。

　　心中暗叫一声不妙，燃灯眼睁睁地看着翻天印落下，却无计可施。燃灯以前净是用大山镇压别人的主，今天算是搬石头砸自己的脚。

　　和尚被刘辛逼急，也终于发狠，一掌击碎天灵，一尊金光灿灿的古佛盘坐莲台，缓缓升起，身后佛光万道，迎向翻天印。

　　巨大的撞击声爆发出来，翻天印骤然停在半空，而燃灯身后的佛光瞬间暗淡无光，苦心修炼数千年的佛光，竟然硬生生被削去。

　　遭此劫难，燃灯实力大损，无心恋战，化作一片金光，冲破雪峰，回归佛界，这一趟人间界之行，可谓损失惨重。当年种下的杀劫，今番应在刘辛的身上。

　　刘辛收回翻天印，长长地吐出胸中的一口郁闷之气：死和尚，不给你点教训，还真以为自己可以一手遮天呢。

　　随后，刘辛就看到各路人马开始冲进仙府，显然都想先下手为强。不过，想到仙府之中那两头变态的神兽，刘辛还是决定暂避锋芒，这才向外飞去。

　　沿途，千百双看待白痴一样的眼神从刘辛身上一瞥而过：居然有这样的傻瓜，不去抢宝贝，却傻乎乎的往外跑，估计是被刚才的和尚打傻了，他们哪里知道，是和尚被刘辛打傻才对。

　　迎面看到白眉率领着蜀山十六剑也急匆匆地赶去，刘辛连忙招呼一声，将他们拦下。白眉也不问缘由，随着刘辛一起折回。白眉相信，这位小兄弟绝对有他的道理。

　　飞回崆峒驻地，众人正如同热锅上的蚂蚁，焦急地等候刘辛的消息，庄梦蝶和包乘风等人，已经被救治过来，只不过神情还有些委顿。见到刘辛平安归来，老黑和老白立刻叫嚷起来：“仙府开启，赶快去发财！”

　　刘辛呵呵一笑：“不急，等过了风头再去不迟，小蝶，乘风，赶快行功，心神受损，于今后的修为极为不利。”

　　众弟子见他归来，心中这才安定，都盘坐在地，开始运功。老黑则急得在地上直蹦：“你们等吧，俺老黑可不想捡剩，再等下去，黄花菜都凉了！”

　　钟良、李长庚等人也都嚷嚷着要跟老黑一起走，却听冷天天无力的声音传来：“要是有便宜，刘大哥早就第一个冲上去，他既然回来，肯定有古怪。”她的修为也是极低，所以着实被燃灯的真言冲击一下子，现在身体里面也极不好受。

　　老黑瞪着两只溜圆的小眼睛，盯着刘辛：“老弟，什么情况？”

　　“应该很快就可以看到。”刘辛凝望着仙府方向，幽幽地说道。

　　果然，仙府上空黑压压的人群忽然开始四散，就好像在蜂营中央扔了一块石子，开始炸营。随后，一白一黄两道光影出现在天空，开始向漫天的修真者展开无差别攻击。

　　老黑不由一缩脖：“看样子好像是神兽，威力还真够劲。”

　　“阿弥陀佛，贪心一起，杀劫便至，只怕这场血雨腥风，要使我道门大损。刘施主，我等不能袖手旁观，尽力而为如何？”天禅大师随着天音大师飘然而至，他并没有参加夺宝军团之中，现在危机降临，才会挺身而出。

　　刘辛虽然心中钦佩，却也不愿为他人做嫁衣，于是嘿嘿一笑：“大师悲天悯人，菩萨心肠，实在可敬，只是一人之力，无法扭转乾坤，贪心之人，总要受到惩罚。”

　　“修道之人，最讲究积累功德，天理循环，报应不爽，刘施主慎思。”天禅大师双手合十，目光如水，一直流淌到刘辛心底。

　　“多谢大师指点，白眉老哥，咱们说不得要走上一趟。”刘辛豁然开朗，心中对天禅的敬意更浓。

　　白眉本来身负侠气，自然不甘落后，向蜀山十六剑一挥手，率先乘剑而去。刘辛向老黑老白一招手：“黑白护法随我一起前往，其他人就留在此地，钟大哥，看护好我这几个弟子。”

　　说完，也凌空向白眉追去。天禅大师道了一声善哉，脚下涌起一朵金莲，很快就超过蜀山白眉，冲到最前头。

　　大眼睛从地上站起来：“等等我！”这样发财的机会，财迷怎能错过。不过，大眼睛也是想去帮帮刘辛，毕竟封神斩将飞刀不是吃素的，也是专门要人家脑袋的家伙。

　　仙府上空，两只神兽大显神威，向闯入者展开屠杀。那日被刘辛盗走山河社稷图，貔貅和狻猊就险些抓狂，两只神兽憋了一肚子神气。今天都撒到正邪两道修真者的身上，狻猊的巨口已经吞噬了百多名修真者的元神，貔貅则更是彻底，连人一起吞到肚中。

　　修真者怀着满腔热情而来，不料送入两尊凶神的口中，立刻如同一盘散沙，只顾逃命。见机早的，躲到远处观望，却还是舍不得离去。这其中，就包括昆仑派的掌教天机子和坐下的昆仑弟子。

　　忽然间，一片剑光闪烁，一队人马从远处杀到，却是白眉、刘辛等人。那些聪明人氏再次露出鄙夷的目光：看，还有赶来送死的呢。

　　刘辛也不理会那些讨厌的目光，高声喊道：“天禅大师，白眉大哥，你们去对付那只狻猊，这个貔貅，就交给我了。”

　　说罢，就向那只貔貅掠去。貔貅展开双翅，头上的尖角所向披靡，正冲得高兴，忽然一股熟悉的气息传来，正是那个偷走山河社稷图的贼人。

　　貔貅发出一声怒吼，将前面几名修真者震得心神大乱，跌落下去。随后，貔貅化作一道白光，向刘辛冲来。

　　刘辛领教过神兽的厉害，手中展开山河社稷图，迎向扑面而来的白光。貔貅也知道宝图的威力，不敢硬闯，猛然停住身形，张口吐出一片阴森森的白色气团，向刘辛罩去。

　　不慌不忙地祭起一面黄色的小旗，将气团挡住，刘辛的身体缓缓上升，渐渐将貔貅引到高空。一时间，一人一兽相互忌惮，僵持起来。

　　白眉率领蜀山十六剑也向狻猊展开攻击，十几把飞剑闪耀着各色光芒，往神兽身上招呼过去。

　　不料，那狻猊将身上的长毛一抖，飞剑沾到身上，立刻就被弹飞。随后，狻猊发出一声气动山河的狮子吼，张开大嘴，向清风子扑去。

　　一朵金莲十分突兀地出现在狻猊面前，正中它的头部。金莲熠熠生辉，散发出柔和的金光，但是，却有一股中正浩大的力量蕴含在里面，狻猊也被砸得眼冒金星，在空中转了两圈，这才恢复清醒。

　　狻猊何曾吃过这样的亏，转头扑向天禅大师。天禅的金莲回到脚下，开始向高空升去。他的意图和刘辛一致，先把神兽引离人群，免得造成更大伤亡。

　　随着两头神兽的升空，仙府彻底解放，不少人已经看出便宜，闷声不响地落到仙府里面，开始四下搜寻。

　　榜样的力量无穷大，有人带头，后面就少不了追随者，顷刻之间，本来四散的修真者像苍蝇一般，全都扑向仙府。

　　老黑本来想去为刘辛助战，但是看到他完全可以自保，这才停在空中观战，忽然看到修真者再次向仙府蜂拥，老黑不由气得大骂：“你们这群龟儿子，不帮着打仗，抢东西倒比谁都积极，真是气死俺也！”

　　一个清脆的声音从身后传来：“黑护法，你也别骂了，快驮我一起抢去，不能把便宜全都叫他们占了！”


第一百四十九章 夺宝行动

　　大眼睛缠住李长庚，叫他把自己带到仙府上空，看到刘辛正拿着山河社稷图在那里斗牛，不觉心中一宽，然后就听到老黑粗大的嗓门，这才叫他一起寻宝。

　　老黑被她一喊，也醒悟过来，把大眼睛往后背上一放，然后叫上老白，向下面俯冲。老黑因为心中有气，所以王八之气大放，立刻冲开一条通道，落到仙府的大殿前面。李长庚则悠闲地跟在后面，一点劲也没费。

　　老黑看见无数人往大殿里蜂拥，就要跟着往里挤。大眼睛在后面使劲敲了几下龟壳：“刘大哥说里面空空荡荡，咱们先去旁边的偏殿。”

　　老黑倒是真听她指挥，转头就往旁边的偏殿掠去。此刻，仙府中到处都是人，老黑也不管三七二十一，凭着渡劫后期的修为，横冲直撞，所到之处，人仰马翻。

　　老白心思灵敏，知道这里可能有厉害的禁制，所以也不落单，跟着老黑齐头并进。

　　很快，一行四人就冲到一处偏殿，老黑看到大门敞开，飞身往里就闯。不料，一头撞到无形障壁上，身子如同皮球一般，被弹到半空。

　　老黑皮糙肉厚，防御力强悍，并没有受到损伤。背上的大眼睛倒是受到不小的震荡，她的修为实在太弱，又被燃灯的真言所伤，感觉一阵阵眩晕。不过，这丫头也真是坚强，硬是咬牙挺住，没有叫出声来，想要发财，不吃点苦头哪行，这样浅显的道理，财迷当然懂得。

　　指挥着老黑落到地上，大眼睛从他的后背上下来，然后说道：“黑白大哥，你们一起用力猛轰，现在时间紧迫，只能动硬的。”

　　二人答应一声，运足灵力，一道黑光，一道白光，都有水桶粗细，一前一后，砸向大门。

　　轰轰两声巨响传来，整个偏殿发出一阵波动，几个人终于看到，整个偏殿被一个硕大的罩子保护起来，罩子水波一样颤动，将老黑老白巨大的攻击力化解。

　　“这样不行，瞄准一个地方，连续轰击！”大眼睛跺着小脚，在后面指手画脚。集中优势兵力，突破一点，然后占领全局，大眼睛颇有军事家的头脑。

　　老黑老白也领会她的意图，立刻重新组织进攻。李长庚也不甘寂寞，加入到炮手的行列之中。在三人轮番攻击之下，障壁的波动越来越大，被猛烈轰击的地方，已经开始向内塌陷。

　　“再加一把劲！”大眼睛不停地鼓舞士气，并且在李长庚攻击完之后，也发出一道纤细的灵力，打在障壁凹陷之处。

　　噗地一声轻响，气罩应声而破。大眼睛一声欢呼：“冲！”那模样，还真有几分巾帼英雄的风采。

　　老黑挠挠光头：“还是这个小丫头厉害啊，我们砸了半天不见动静，她一下就搞定。”

　　李长庚在背后推了他一把：“别琢磨了，快进去寻宝，拔萝卜的故事听过没，这丫头就相当于最后的那个小老鼠，就差那么一点点劲，被她赶上了。”

　　四个人进到殿中，里面也是一个白色的世界，桌椅床柜，各种饰物都是白玉雕琢，看得大眼睛啧啧赞叹：“哇，好纯洁的地方，不知道谁住在这里，真是有福气。”

　　口中说着，眼睛却四处乱转。这里很明显是一处寝宫，中央一张牙床，大眼睛扑到床上，一眼就看到一件紫色的纱衣扔在床头，于是看也不看，就塞到戒指里面，财迷守则第一条：先抢东西后验货。

　　老黑则显得有点束手无策，嘴里叨咕着：“这好像是睡觉的地方，估计没啥宝贝。”

　　老白则随手拽下一片纱帐，口中惊呼：“竟然是五彩霞锦，好宝贝，老黑，见到什么就拿什么。”老白一看大眼睛出手如电，也受到启发，连忙给老黑提醒。

　　老黑这才抄起地上的桌椅，往自己的储物手镯里面乱塞。老白一来气，也不管他，先收东西要紧，等回去慢慢再分。

　　李长庚则瞪着小眼睛四下乱看，并不急着动手，他是炼宝专家，一双眼睛虽小，却最是识货。很快，他就跳到梳妆台前，把上面那块古朴的铜镜拆下来。不过，他并没有储物的设备，只好暂时先叫老白帮他收着。

　　大眼睛将床上用品清扫一空，这才扑到梳妆台，鼓捣几下，就在下面发现一个抽屉。她直接将抽屉拉出来，整个放到戒指里面。财迷守则第二条：最好的敛财手段就是连窝端。

　　四个人忙得不亦乐乎，门口却涌进一批捡便宜的人。原来，大殿里面已经挤得满满当当，所以有一部分人几开始向两翼展开搜索，这间偏殿的禁制已经被破坏，所以很快就有人冲进来。

　　大眼睛将梳妆台上的瓶瓶罐罐都塞进戒指，然后下令道：“撤退，转移阵地。”财迷守则第三条：广开财路，争做先行者，跟在别人屁股后面，永远只能捡剩。

　　老黑答应一声，然后把一个大柜子塞进手镯，背起大眼睛，在那些后来者羡慕的眼光中，昂首阔步，走出大殿。

　　四个人的身影消失之后，这些后来者才大叫一声，开始四下搜索，只要是能拿走的东西，哪怕是一块布片也不放过，比起当年日本鬼子的扫荡，还要彻底。

　　在下一处偏殿前，已经聚集了几十人，不过，都止步于那个无形的壁障，虽然也都在不停地向上面轰击，但是杂乱无章，收效不大。

　　老黑大吼一声：“一群笨蛋，瞄准一个地方砸。”说完，向殿门轰出一道磅礴灵力：“就从这里突破！”

　　众人一听还真有道理，不由对这个黑大汉刮目相看，哪里知道，老黑也是趁热乎，现学现卖。

　　在几十个人的不懈努力下，很快就攻破障壁，众人发出一阵欢呼，开始涌入大殿。很快，更大的欢呼声响起，这间大殿竟然是一个专门放置武器的地方，各式各样的兵器烁烁放光，一看就非同一般。

　　就在人们欢呼的时候，大眼睛和老黑等四人已经开始动手，不料，这些兵器可不是白拿的，一件件竟然如同有人操纵一般，开始展开攻击。

　　大殿之中，立刻乱成一团，一件件造型古朴的兵器满天飞，乒乒乓乓的声音震耳欲聋。老黑看中一把漆黑的开山大斧，散发出阵阵黑气，和自己的颜色相近，心中十分喜欢，伸出两只大手，就去抓斧柄。

　　不料，那巨斧猛地飞到半空，然后以力劈华山之势，向老黑迎头劈落。老黑吓得将脑袋缩入壳中，开山大斧重重地劈在老黑的后背。以老黑强悍的身体，竟然也被砍得趴在地上。

　　老黑哇哇怪叫如雷，翻身爬起，双手抓住斧柄，王八之气一发，立刻将开山大斧上面的黑气压下。手握大斧，老黑有一种血脉相连的感觉，再也舍不得松开，满殿乱飞的其它武器，在他眼中立刻变得狗屁不如。

　　李长庚看到空中有七个银球乱舞，转眼就击倒好几个把黑手伸向它们的修真者，知道肯定是好宝贝。连忙向空中打出一连串的印诀，他是炼器宗的宗主，祖传一套收取法宝的印诀，只是以前根本没有施展的机会而已。

　　七颗银球终于不再飞舞，落入李长庚手中，同时，一套玄妙的阵法也出现在李长庚的灵识之中。原来，这件宝贝竟然能够配合阵法进行攻击，妙用无穷。

　　老白经过一番拼搏，也收获一根长鞭，可长可短，柔韧灵巧，正好合意。

　　他们都各有所获，旁边却急坏大眼睛，看到这些武器法宝都能够自动攻击，尤其是看到老黑也被砍了一个大马趴之后，大眼睛就不敢伸手。自己有多大斤两她还是清楚的，随便挑出一样东西的攻击，她肯定抗不住。

　　在极度地不甘之下，大眼睛祭起玉净瓶，瞄准空中一件无主的蓝色飞剑，启动收取的法诀。

　　那把水蓝色的飞剑立刻发出一阵蜂鸣，剑身也飞快地颤动，在挣扎一番之后，无奈地被卷进玉净瓶。

　　大眼睛一看这个法子好用，立刻就一通猛收，最后，一共有十几件兵器都被她收入瓶中。一番苦斗之后，武器也都各有其主，虽然其中有一半人身上都披红挂彩，但是比起得到的宝贝，这点小伤可以忽略不计。

　　看到大殿之中空空如也，人们立刻又蜂拥而出。老黑老白也要随着转战下一处，却被大眼睛拦住：“等一等，还有古怪。”

　　只见大眼睛手中的玉净瓶滴溜溜转个不停，然后，突然发出一道白光，向大殿的顶棚卷去。

　　众人这才留意，原来，顶棚中央是一个车轮大小圆形转盘，颜色雪白，不细看还以为是顶棚上装饰的图案。

　　随着白光的射出，圆轮忽然开始飞快的转动，五色光芒从轮盘中射出，玉净瓶射出的白光，立刻被它搅得不知所踪。

　　“好宝贝！”四个人不由同时发出惊叹，尤其是李长庚，他的嗓门竟然比老黑还大。能叫他如此动容的东西，绝对是比较变态的。


第一百五十章 神兽遭劫

　　武器库里，四个人展开收取五彩转轮的行动。老黑抽取空气中的水力，凝成一条长长的水龙，向转轮缠绕过去。

　　转轮上面忽然蓝光大盛，竟然将水龙吸附进去。老黑大叫一声：“这个轮子有古怪，连我的灵力一起都给吃了。”

　　李长庚看着轮子上的五彩光芒，小眼珠转动几下，就道出它的奥妙：“这轮子五行汇聚，生生不息，确实是一件好宝贝，不过，一般人的体质都是由五行中的一种元力构成，无法操纵，食之无味，我看咱们还是赶紧转移阵地。”

　　老黑猛地想起什么：“刘老弟那个壮徒弟不是五行体吗，帮他收了吧。”

　　大眼睛立刻点头同意：“黑白老哥，你们将轮子镇住，然后我用玉净瓶收了它。”

　　老黑老白各自发出一股灵力，老黑的刚猛霸道，老白的柔韧绵长，一左一右，将五色法轮定在空中，那轮子不停旋转，却无法移动。大眼睛打开玉净瓶，口中喝了一声“收”。

　　五行轮象征性的挣扎几下，然后就无奈地向玉净瓶飞来。老黑和老白见它被驯服，就一起收回灵力，却忽然听到大眼睛尖叫一声：“不好，要跑。”

　　只见五行轮飞到中途，忽然改变方向，向殿外疾飞而去。老黑气得直跺脚：“好个龟儿子，连它也懂得使诈，这年头真是他娘的人心什么古。”老黑好不容易要卖弄一下文采，无奈肚里的存货有限，只好用万能的“什么”来代替。

　　“这件法宝大概是整个武器库里面最高级的，竟然完全拥有自主的意识，看来是无福享用。”李长庚也微微觉得有些遗憾。

　　就在这时，大殿门口传来一声爆喝：“翻天覆地，倒海翻江，镇。”随后就看到一丈见方的翻天印出现在五行轮的上空，牢牢将它镇住，不得逃脱。

　　而刘辛，则笑容可掬的站立在殿门，缓缓控制着翻天印下落，然后五色霞光一闪，五行轮消失不见。

　　“好啊，我们忙活半天，叫你拣便宜。”大眼睛笑颜如花，不过，话语中还是充分体现财迷本色。

　　“刘老弟，你怎么来了，那只貔什么难道被你灭了？”老黑有些惊异，貔貅怎么说也是上古神兽，可不是那么好对付的。

　　“我是想收拾它，可是那个家伙一点也不配合，不过，有人把我顶下来，所以只好找你们发财，走啊，发财去也！”

　　大眼睛欢呼一声，跃上老黑的后背，意气风发地喊了一声：“出发。”现在，她对老黑宽阔的后背有着很深的依赖感。

　　几个人出了这间大殿，惊愕地发现，其它偏殿也纷纷被人打开，各路修真者充分证明人多力量大这句老话的正确性。

　　而且，随着分配的不均，那些没有抢到宝贝的人就开始从别人手里争抢，混乱渐渐在仙府里蔓延开来。

　　这种混乱一旦形成，就一发不可收拾，尤其是那些妖魔，平日里行事都是肆无忌惮，现在一个个都红着眼睛，看谁手里拿着宝贝，也不管是不是在仙府里面得到的，立刻围攻抢劫，比土匪还土匪。

　　这时候，实力的重要性就表现出来，修为高深的不仅能够自保，而且还可以浑水摸鱼。另外，就是那些大派在争夺战中也占得先机，利用集团优势，也捞得不亦乐乎。

　　仙府虽然很大，但是真正顶级的好东西毕竟不多，所以，能够得到实惠的人只是极少数。而这极少数人，也就成为别人的目标。

　　刘辛等人就有幸享受到这种待遇，老黑手里黑光闪闪的开山大斧，一看就不是俗物，李长庚的七星连珠银光烁烁，也很吸引别人的眼球。

　　在空中飞出十几丈的距离，就打法了十几个趁火打劫之人。多亏几个人都是高手，这才避免了被人谋财害命的厄运。

　　现在，仙府里的局面完全失控，别说阻止这场混乱，要是能在这种情况下自保，都得偷着乐。

　　刘辛一看这样下去不是办法，面对一群已经近乎疯狂的修真者，已经丝毫没有道理可讲，还是及早抽身，免得深陷泥潭。

　　想到这里，向众人招呼一声，身形开始升高。大眼睛恋恋不舍地望着下面的人群，虽然没有尽兴，但是也总算不虚此行，比起那些什么也没捞着，反倒搭上性命的修真者，不知要幸运多少倍，财迷守则最重要的一条：外财虽好，也要有命享受才行。

　　高空中，两只神兽依然在大发神威，刘辛叫老黑他们先赶回崆峒驻地，然后向正在和貔貅周旋的那人飞去。

　　“道友，我来助你。”话音响起之时，刘辛已经祭出翻天印，变成一尺见方，对貔貅施展偷袭。

　　翻天印重重地落在貔貅的后背，硬生生将它砸了一溜跟头。不过，貔貅也确实强悍，身上除了有些疼痛之外，竟然丝毫无损。

　　它狂吼一声，舍弃原来的对手，向刘辛扑来，对于刘辛，貔貅有着刻骨的仇视。

　　刘辛依旧不慌不忙地展开山河社稷图，气势汹汹的貔貅立刻如同泄气的皮球，逡巡不前。

　　“哈哈哈，你小子花样不少，竟然能把貔貅吃的死死。”刚才和貔貅鏖战的那人见貔貅吃瘪，忍不住放声大笑。

　　此人是个相貌十分俊美的年轻人，一身白衣，飘然出尘，只不过目光流转之间，闪露出一股邪气，显然也非正派人氏。但是，从他刚才一个人单挑貔貅来看，实力也足够强横。

　　就在刘辛最初和貔貅拼斗的时候，这个白衣修士飘然而至。刘辛灵识一扫，竟然看不出他的修为，就知道此人深不可测。而且在天山论道大会上似乎并没有见过此人，想来是隐居的高人。

　　白衣修士一见貔貅，两眼立刻光芒大盛，如同看到宝贝一般，高声向刘辛喊道：“道友，可否将这只神兽让给在下？”

　　刘辛和貔貅并无深仇大恨，当然，貔貅是不是这样认为不好说，乐不得顺水推舟。别人在下面发财，自己在天上卖力，心里多少有些不平衡。

　　白衣修士见刘辛向自己奔来，也就拦截住貔貅，扬手发出一个炸雷，重重击在貔貅身上。貔貅的皮毛上闪过一溜火光，但是很快就恢复原状。但是这一击也引得它火起，扬起尖角，向白衣修士撞去。

　　白衣修士的身体瞬间消失不见，等到再次出现的时候，已经来到貔貅的身后，扬手又是一道惊雷。

　　刘辛心中却无比震惊：掌心雷，这可是仙人的神通，难道，这家伙也是一个偷渡客？

　　现在，刘辛有点落下病根，一看到这样变态的家伙，就总觉得是来找自己麻烦的，不过，这个白衣人显然对貔貅的兴趣更大，叫刘辛多少有些安心。

　　所以，刘辛才能抽身到下面去淘金，不料，混战发生，金子没淘着，差点溅了一身血。这才转回来对付貔貅。

　　白衣修士稍事休息，立刻又精神抖擞地加入战团，两人合力对付貔貅，貔貅也终于有些吃不消：那个白衣服的家伙修为高深，而那个小贼则花样百出，法宝厉害，看来今天是讨不到好处。

　　猛然间，貔貅发出一声长吼，向远处的狻猊发出撤退的信号。那边的狻猊在蜀山十六剑和天禅大师的围攻下，也没有占到便宜，于是也回应一声，抽身便走。

　　白衣修士见貔貅要逃，哪里能够甘心，他这次就是奔着神兽内丹而来，岂能轻易放弃。只见他的两手在空中变幻出一连串印决，一张银白色的大网出现在貔貅头上，网口一收，就将貔貅包裹在里面。

　　银网开始急速收缩，貔貅瞬间被捆成粽子，这家伙终于兽性爆发，张口吐出一颗拳头大小的圆球，闪着灰蒙蒙的光芒，正是貔貅苦修的内丹。

　　灰蒙蒙的雾气流转一圈，银网立刻消于无形，貔貅重获自由，展开双翅，向上疾飞。不料想螳螂捕蝉，黄雀在后，情急之下，一头撞进刘辛早就张开的山河社稷图。

　　刘辛将山河社稷图一卷，然后收入乾坤戒里面，两手轻轻拍打几下，笑吟吟地向白衣修士道：“搞定，这家伙还真是不好对付。”

　　白衣修士眼巴巴地看着貔貅被刘辛捕获，一时愣在那里，俊美得近乎妖异的脸上阴晴变幻：“道友，可否将貔貅让给我，我只要它的内丹就成。”

　　刘辛呵呵一笑：“白衣道友，貔貅也算我们合力拿下，当然你也有份，不过，等我们一起抓了那只狻猊，然后再做处理如何？”

　　“哈哈，有义气。”白衣修士朗声大笑，心里的一块石头落地。

　　这时候，远处也传来一阵狂笑，听声音极为耳熟，刘辛连忙闪目观瞧，果然是绿袍老祖出现在那边，手中举着一颗黄澄澄的圆球，正往嘴里放，而那只狻猊，已经消失不见。

　　“这样都没死，绿袍老祖简直堪比小强。”刘辛也不得不佩服绿袍的顽强的生命力。不过，他很快就醒悟过来：“不好，这家伙吃的是狻猊的内丹，只怕实力又要暴涨！”


第一百五十一章 散仙

　　绿袍老祖被燃灯和尚的如来神掌打进冰川，引发雪崩，不过，除了第二元神有些损伤之外，并无大碍。

　　这厮十分狡猾，索性在冰雪之下躲藏起来，等到听见外面传来一声闷响，估计是仙府开启，这才破冰而出，悄悄潜入仙府之中，在抢夺了两样宝物之后，又把目光瞄准天上的神兽。

　　他好歹也是飞升过的妖仙，自然知晓神兽内丹的功效，绝对可以将自己的修为翻倍提高。不过，绿袍老祖并没有加入战团，而是狡猾地隐在远处，坐等渔翁之利。

　　看到白衣修士和刘辛双战貔貅，绿袍就知道没戏，所以将重点就放到那只狻猊身上。狻猊听到同伴的呼唤，脚下腾起云朵，准备开溜。

　　白眉岂能放他离去，大喝一声：“布剑阵！”蜀山十六剑再加上白眉和赵天明，十八支长剑各踞方位，布成蜀山威力最为强大的乾坤一气防御大阵。

　　狻猊不知厉害，靠着强悍的肉体硬冲上去，直觉剑气纵横，银蛇乱舞，交织成密密麻麻的一道剑网，而且经过阵法的增幅，剑气与原来不可同日而语，狻猊身上的鬃毛竟然纷纷飞落，身上也划出一道道剑痕。

　　几千年来，狻猊还从未负伤，想不到在一群修真者手上挂彩，它张开大嘴，吐出一颗黄橙橙的内丹，迎着漫天剑气冲去。

　　剑阵硬生生被它冲开一个口子，狻猊随后逃窜出去。这时候，金光闪闪的一朵金莲，伴随着一声佛号，砸在狻猊的头上。正是天禅大师祭起金莲，给狻猊当头棒喝。

　　天禅大师的金莲是除魔卫道的利器，看似柔弱，但却是天禅济世渡人，积累十万功德之后，从苦海中采撷，经过无边佛法的洗礼，这才成为现在的模样，其威力，一点也不比刘辛的翻天印逊色。

　　狻猊吃了这一下，竟然被打落云头，向地面掉下去，失去内丹的神兽，其命运可想而知。而那颗内丹，却依旧在空中保持着前冲之势。

　　绿袍老祖一看机会来了，立刻如飞而至，喷出一口绿气，将内丹卷入自己手中，然后吞到肚里。

　　蜀山十六剑一见绿袍，登时也不答话，扯动剑阵，直奔绿袍杀去。绿袍现在就需要找一处安静之地，炼化神兽的内丹，所以无心恋战，化作一道绿光，瞬间消失不见，连他那些徒子徒孙，也弃之不顾。

　　冲出西昆仑之后，绿袍在前面忽然发现一队人马，正在急匆匆撤离天山，追到近前一看，原来是阴风洞自己的那些手下。原来，这些家伙，一看绿袍被轰进雪峰，马上就开始跑路。

　　绿袍也不着恼，哈哈一阵大笑：“好一群小兔崽子，逃命的本事倒是一流，走，跟老祖回山，这一次总算收获不小！”

　　万蛊门的弟子见到绿袍老祖追上来，本来以为要大开杀戒，不料老祖行事神鬼莫测，竟然没有怪罪，于是都欢天喜地，簇拥着绿袍而去。

　　回望天山白皑皑的雪峰，绿袍发出一阵刺耳的狂笑：“等我炼化完神兽内丹，就是你刘辛飞灰湮灭之时。”

　　刘辛见绿袍逃遁，也追不上他，只好作罢。看到下面的夺宝大战愈演愈烈，整个仙府被搅得乌烟瘴气，许多宫殿已经被人砸得坍塌，变成残垣断壁，实在是惨不忍睹。

　　天禅大师立在刘辛身边，口中念了几声善哉，然后向天音大师道：“师弟，用你的六字真言吧，如此拼斗下去，修真界只怕要元气大伤。”

　　随后，天音大师的真言就在仙府上空响起，如同晨钟暮鼓，声声入耳，震撼着每一个人的心田。仙府中争斗的修真者同时一愣，可是，马上又挥动手中的法宝飞剑，继续战斗。

　　天音大师无奈地摇摇头，神色黯然。天禅大师向刘辛合十一礼：“刘施主，他日有缘再会。”然后，和天音一起，怅然离开天山的冰封雪山，大概，两位高僧此刻的心情，也同这雪峰一般，只能用一片冰心在玉壶来形容。

　　刘辛目送两位高僧寂寥的身影远去，心头竟然也涌上一丝怅然，不过，很快就被下面的喊杀声冲散。

　　看了一会，刘辛忽然发现，有两位面目年轻的道士，修为高得骇人，死去的那些修真者，倒有一半死于他们的剑下。两个人如同两股旋风，在仙府中往来席卷，大半宝物，都被他们收入囊中。

　　“不知道这两个是哪个门派的，下手如此狠辣，而且还看不透他们的修为。看来，道门之中，确实藏龙卧虎。”刘辛望了一眼悠闲地立在高空的白衣修士，颇有感慨地摇摇头，然后准备带着他返回崆峒驻地。

　　白衣修士饶有兴味地看着下面的争斗，口中忽然说道：“想不到，除我之外，又来了两位散仙，这两位怎么从来没有照过面？”

　　刘辛早就兴味索然，听他这么一说，也明白白衣修士的身份，竟然是罕见的散仙，怪不得所用的都是仙家法术。

　　散仙是一个很特别的一个分支，实力比修真者要高出许多，但是比真正的仙人要差上不少。一般都是肉身被毁，无奈之下兵解，才转修散仙，但是每到千年，就会降下天劫，而且威力逐次倍增，如果能渡过九劫，也可以飞升仙界，成为金仙。

　　不过，到目前为止，还没有听说有哪个散仙能完成这个创举，可见散仙修行不易，况且，平时连见到散仙的机会都极少，想不到，在仙府开启的时候，却一连引来三个实力强劲的散仙。

　　刘辛暗叹一声：散仙在这一界几乎就是无敌的存在，幸好他们很少露面，而且很少插手修真者内部的争斗，不然，修真者根本就混不下去。既然能沾上一个“仙”字，境界自然就和修真者不同。

　　想到这里，口中说道：“道友，这种杀戮，对道心的修为无益，我们还是回去处理那只貔貅吧。”

　　一听到神兽，白衣修士立刻收回心神，他的第三次天劫将至，要是吞食貔貅的内丹，方能有机会渡过天劫，此乃人命关天的大事，当然含糊不得。所以，白衣修士连忙答应一声，和刘辛并肩飞回崆峒驻地。

　　众人看到刘辛带回一个俊美倜傥的年轻人，都不觉好奇地多看两眼，老黑老白和钟良等人不由暗暗心惊，因为他们都看不出此人的修为。

　　老黑小眼珠转了几圈：“道友，可是修得散仙？”

　　他性子虽然憨直，但是毕竟见识不凡，比自己渡劫期还高的，只有飞天期，可是，飞天期的高手，绝不会在这一界停留，而且，最近也没听说有谁渡劫，所以，老黑才会猜想到对方是散仙。

　　看到白衣秀士微微点头，老黑也不觉恭恭敬敬地向他见礼，别看相貌年轻，散仙可都是活了几千年的老家伙，年岁肯定比在场的人加起来还大。

　　其他人一看连老黑都少有的恭敬，也逐一上前问候，就连小白也人立而起，一拐一拐地跟在包乘风的后面，给白衣修士一个劲作揖，看得庄梦蝶和大眼睛等人偷笑不已。

　　白衣修士忽然眼前一亮，一把将小白抱在怀中，一道白光笼罩过去，口中不觉惊咦一声，随后向刘辛问道：“道友，这个白猿是何人养的宠物？”

　　刘辛呵呵一笑：“它也算是我的兄弟吧，曾经和我一起患难，如今又一起修炼。”

　　“原来如此，我说它小小年岁，灵识已开，定是道友相助，白乘风这里谢过。”白衣修士竟然向刘辛一礼。

　　小白似乎和这个自称为白乘风的很投缘，一只毛茸茸的手臂搂住他的脖子，另一只爪子翻看白衣修士的头发，大概是想抓虱子，不过，散仙身上，应该不会豢养这种宠物。

　　刘辛心中一动：莫非，这个白乘风也是异类？

　　白乘风舍不得将小白放下，干脆叫它爬到肩头，然后向刘辛说道：“还未请教道友大名？”

　　“不敢当，在下崆峒刘辛。”

　　“刘道友，实不相瞒，乘风天劫将至，必须依靠这个神兽的内丹来提升修为，所以，还请道友成全。”白乘风面容十分恳切，话语也十分客气。

　　人家一个散仙都这样说了，刘辛也不好拒绝，于是点头道：“白道友，刘辛知道修炼散仙的艰难，一定鼎力相助。”

　　白乘风脸上现出一片光彩：“修炼散仙实在是一种悲哀，一切都要为渡劫做准备，每一次都要经过千年的煎熬。躲过这一次，还有下一次，现在我也算想开了，尽力而为吧，或许，被天劫轰得形神俱灭，也是一种很好的解脱。”

　　众人这才明白，看似风光的散仙，原来也有这样的苦衷，那么，那些金仙呢，大概也不能完全解脱烦恼吧，这修道的意义，到底何在？

　　一时间，天池岸边，气氛有些凝重，大家都在静静地沉思。

　　白乘风见状，展颜一笑：“今日见到诸位，感觉十分投缘，竟然发起牢骚，莫怪莫怪，刘道友，乘风还有一个不情之请，这个小白猿，可否让我带回洞府，助它修炼？”


第一百五十二章 分赃大会

　　“不行，小白是我的好朋友！”没等刘辛表态，庄梦蝶就瞪着一双美丽的大眼睛，向白乘风吼起来。她和小白都是异类，所以平时也最为亲密。

　　刘辛也不由皱起眉头：自己一直把小白当成兄弟来看待，如果交给白乘风，感情上肯定难以割舍。可是，看白乘风对小白如此喜爱，而且他还是散仙，对小白今后的修行一定会有莫大的助力。

　　一时间，刘辛也难以取舍，最后，将牙一咬：“白道兄，不如这样，让小白自己选择如何，我相信，它会选择一条适合自己的道路。”

　　然后，向小白说道：“你是愿意继续跟着我，还是跟着白道兄修炼？”

　　小白显然是听懂了他的话，立刻从白乘风的肩头跳下来。白乘风神色一暗，却见小白跳了几步，又停下身子，一双眼睛在刘辛和白乘风之间来回乱转，一边抓耳挠腮，一副取舍不定的模样。

　　庄梦蝶取出一个桃子，在刘辛身后向小白比划几下，小白也丝毫不为所动，最后，来到刘辛面前。庄梦蝶口中不由赞道：“小白真乖，我就知道你不会喜新厌旧。”说完，就把桃子递过去。

　　小白却并不理会庄梦蝶的桃子，它在刘辛面前忽然匍匐在地，一连拜了几拜，眼中竟然也有泪光流动。

　　刘辛心中一痛：罢了，缘分到此而尽。他伸出手，在小白毛呼呼的猴头上抚摸一阵：“小白，用心修炼，他年相见，希望你已经能化成人形。”

　　庄梦蝶也跑过来搂住小白的脖子：“你这个没良心……”却再也说不下去。

　　大眼睛把庄梦蝶拉起来，然后戳着小白的脑门说：“小家伙，以后常来看我们，或者，我们去看你也成。”

　　白乘风俊美的脸上露出沉思之色，许久才郑重地说道：“刘道友，我隐居之处，就在西北之地的沙漠之中，人们都把那片沙漠称为塔克拉玛干，沙漠中心，有我的洞府，闲暇之时，还请到蜗居小住。”

　　因为小白这个纽带，白乘风知道，已经和眼前这些人结缘，索性将自己的洞府告知，以后也好联络。

　　刘辛当然也明白大眼睛刚才的意思：能拉拢一个散仙做朋友，总比树立一个敌人要好许多。于是点头应允：“白道兄，崆峒现在还没有基业，就在世俗界的天京市居住，有事情可以去那里找我。”

　　然后取出山河社稷图，展开一抖，貔貅就跌落到草地上，照样是四肢瘫软，动弹不得。白乘风手中银光一闪，貔貅身首异处。一颗灰蒙蒙的内丹飘到半空，被白乘风一把抓住，收入一个白玉瓶中。而剩下的尸体，则被李长庚拖到一旁。

　　白乘风用手一领，小白跳上他的肩头，白乘风拱手道：“诸位道友，青山常绿水长流，相逢一笑解离愁，再会再会。”

　　说罢，身体凌空飘起，衣袖飘飘，隐入天际。小白也频频挥动毛呼呼的爪子，一直到消失不见，而那只雪白的猴爪，则在刘辛的脑海中定格。

　　大眼睛见气氛有些尴尬，忽然嘻嘻一笑：“我们在仙府里面可弄了不少好宝贝，来，大家一起分分吧。”

　　众人啧啧称奇：原来财迷也有出血的时候，他们哪里知道，学会分享财富才是财迷的最高境界，也是最大的乐趣所在。

　　老黑一听，立刻哈哈大笑：“俺这次抢的最多，来，你们谁要谁拿去，不过，这把开山大斧谁也不许动。”

　　说完，就从手镯里开始往外掏东西，他拿出一件，众人齐声啊一下，等到老黑把东西都掏完，大家一起放声大笑。只见摆了一地桌椅箱柜，简直如同进入家具市场。

　　钟良哈哈大笑：“老黑护法，你这可真是去抄家了！”

　　刘辛却拍拍老黑的肩膀：“大概仙府之中，还能保持完成的就是这些物件，也算留个纪念吧，如果女娲娘娘有知，大概还要感谢我们老黑呢。”

　　“嘿嘿，这话我爱听，不愧是掌教。”老黑的大嘴立刻裂到耳根子，脸上也转怒为喜。

　　刘辛从乾坤戒中取出一物，交给高大壮：“大壮，这是我们合力弄到的宝贝，正好适合你使用，自己慢慢琢磨吧。”

　　高大壮接过一看，却是一个黑漆漆的圆轮，入手甚是沉重，不觉心中欢喜，猛地向里面输入一股五行之力，只见圆轮上面光华大盛，分成五彩，不停流转。

　　“里面竟然能同时发出五行之力，简直是给我准备的，不如就叫它五行轮吧！”高大壮喜出望外，把轮子向天空一抛，只见五行轮飞速旋转着，发出一声呼啸，直上云霄，无论是速度还是力量，都十分惊人。

　　李长庚赞叹道：“这件法宝虽然也是以物理攻击为主，但是却胜在能够旋转，借着飞旋之势，威力大增。封神大战的时候，有一件法宝名为乾坤圈，就是采用这个原理。”

　　果然是炼宝专家，分析地头头是道，众人不得不叹服。

　　这时候，老白也把戒指里的东西都倾倒出来，先把一面铜镜递给李长庚，然后说道：“镜子是小李的，剩下的东西大家谁用谁就拿。”

　　老白为人精细，弄到的东西虽然不多，但却都是精品，非是老黑的桌椅板凳可比。

　　五彩霞锦被孙姿雯拿去，准备做一件霞衣，还有两个白玉瓶则被包乘风收走，以后炼丹的时候，用来装丹药正好。而且瓶口还贴有符箓，估计能像大眼睛的玉净瓶一样，具有自动收丹的功效。

　　冷丹子则对李长庚的那面铜镜产生兴趣，凑过去用冷冷地眼光盯着看了半天，又拿过来在脸前照了照，然后问道：“这个是什么宝贝？”

　　李长庚嘻嘻一笑：“当然是好宝贝，名叫照妖镜，不信你再照照。”

　　冷丹子当然知道他是在胡说八道，于是一把夺下镜子，翻过来一看，背面竟然刻着八卦的图案，也弄不清楚到底有何功用，于是，再次将探询的眼光射向李长庚。

　　李长庚也不再玩笑：“据我看，这个应该是伏羲氏制造的八卦镜，传说中伏羲和女娲是兄妹，当然也有人说他们是夫妻，所以，这面铜镜，应该是出于伏羲之手，无论是妹妹，还是妻子，送一面镜子都是应该的。不过，妙用如何，现在还不得而知，或许是我们修为太浅，或者需要什么特殊的印诀操纵。”

　　刘辛也点点头：“有道理，伏羲制作的东西，当然不会是凡品，一定要好好留着。”

　　李长庚把镜子往刘辛手里一塞：“先存放到你那里，我净给别人炼宝，自己连个储物的东西都没有，瞧瞧这日子混的。”说完，连连叹息几声，然后把貔貅的脑袋和身体叫老黑帮他收起来。

　　众人老黑和老白都抖落干净，众人又一起把热辣辣的目光投射到大眼睛的身上，都想瞧瞧财迷是不是浪得虚名。

　　大眼睛不慌不忙地取出一把水蓝色的飞剑，递给李颖。李颖接过一看，上面蓝光莹莹，握在手里，立刻和身子融为一体，比自己原来失落的那把流水要好上百倍。于是和大眼睛热烈地拥抱一下，并且将这把剑依旧取名为流水。

　　大婶和瘦猴也凑上来：“天天，有没有我们的份。”

　　冷天天从蓝星戒指里面掏出一件一件的武器，竟然有十几件之多，全部摆在二人面前，大肚地说道：“自己挑。”

　　众人不由连声称赞：大眼睛敛财的手段，果然厉害。

　　大婶和瘦猴本来已经有飞剑，于是说道：“有没有什么厉害的法宝，像大师兄的那个五行轮，威力就足够大。”

　　大眼睛眨了几下，忽然露出得色：“有了，这两样东西，准保适合你们。”说完，取出两只碧玉簪，一人给他们发了一只。

　　大婶和瘦猴现在并不做道人打扮，簪子无处可插，两个人捏着簪子，哭笑不得。

　　李长庚却看得连连点头：“这两个簪子一大一小，正好是一套，上面刻有符箓，应该和穿心钉类似，威力也不可小视，可以叫做子母追魂簪，比较恰当。”

　　二人立刻喜滋滋地查看，果然碧玉簪上面刻有古怪的花纹，于是暗暗下定决心：一定先把头发养长。

　　在这方面，大婶原来就留着披肩长发，占有先天优势，估计瘦猴是说什么也追不上了。

　　众人看到大眼睛身上的宝物层出不穷，于是纷纷叫嚷：“干脆都拿出来，我们各取所需。”

　　大眼睛道爷干脆，将戒指里面的存货都取出来，只留下了那件紫色的霞衣。大眼睛猜想，这件霞衣或许是女娲娘娘穿过的，纪念意义更大于它本身的价值。你想想，要是穿到身上，向别人一说：这是女娲娘娘当年穿过的，多神气。

　　那些没有取到宝物的，也都毫不客气地上前挑选，冷丹子更是十分仗义地取走了好几样。最后剩下一堆，大眼睛看到没人再要，都推给刘辛。

　　刘辛也是要饭不嫌馊，都塞进乾坤戒，以后崆峒要扩大山门，招收弟子，没点家底哪能行。

　　最后，只有钟良没有找到合适的家伙，不觉稍稍有些遗憾。其实，主要是他的功法过于生僻，适合他使用的法宝太少。

　　刘辛也觉得怪对不起大哥的，于是就在重新找寻一遍，最后，看到老黑搬出来的一个大柜子还封着，连忙用混沌玄火烧断上面封着的符箓，将柜门拉开。

　　几张无比恐怖的鬼脸展猛地出现在刘辛面前，在毫无思想准备的情况下，刘辛也吓得倒退几步，然后祭出五火七禽扇，准备拒敌。


第一百五十三章 风云变幻

　　仙府中的混乱持续升级，越是猛人，收获越大。其中，除了那两位刘辛见过的散仙之外，还有一个四人组也颇为引人注目。

　　被刘辛重创的色魔赫然在列，其他三人，也都如同凶神恶煞，杀起人来，连眼睛都不眨。这四个人，就是臭名昭著的“四恶魔”。除了银发色魔之外，那个浑身缭绕着鬼气的是阴魔，浑身血色翻涌的是血魔，最后一位疯疯癫癫，衣衫褴褛的是疯魔。

　　四魔在论道大会上并未露面，一直在暗中等候仙府的开启。现在这种混战的场面，正好对了他们的胃口。阴魔卷起阵阵阴风，手中摇着一个漆黑的布幡，专门吸收死者的阴魂。

　　而修真者的鲜血，灵气充沛，对于血魔来说，乃是上等的补品，所以他的化血大法全力施为，身上的血雾越来越浓厚，竟然连本体也渐渐看不真切。

　　最疯狂的当属疯魔，这厮简直就是杀人狂，也不吸血，也不收取元神，他最大的喜好就是生吃人的脑髓。每杀一人，就用两寸多长的指甲划开死者的颅骨，抓起里面白花花的脑浆，就往嘴里抹，如同吃豆腐脑一般，一身破烂道袍上面，已经覆盖一层红白之物。

　　四人的暴行很快就激起公愤，风扬道长所在的明天宗就是其中之一。

　　明天宗的宗主风云真人脾气虽然不好，但为人还是比较正派，他率领门人也加入到寻宝的大军之中，不过，并没有参加抢夺，而是凭着明天宗的团队力量，打开一处偏殿，收获也算颇丰。

　　出来之后，本打算见好就收，离开乱糟糟的仙府，不料，看到四魔猖獗，嫉恶如仇的风扬道长立刻祭出雷符，轰向最惹人厌的疯魔。

　　风云真人也看不下去眼，带领门下弟子，一起冲杀过去，将四魔围在当中，各种符箓就跟不要钱似的倾泻出去。

　　四魔也被打得晕头转向，疲于奔命，不过，这四个恶人毕竟实力强悍，在顶过第一轮攻击之后，开始展开反击。

　　疯魔刚才被风扬道长轰了几个天雷，双目赤红，满头乱发横七竖八地直立，比先前更加疯狂。他口中嗷嗷怪叫，向风扬道长扑去。

　　“除恶务尽！”风扬道长大吼一声，扔出一道红色的烈火符，瞬间将疯魔包裹在一团烈火之中，一阵焦臭从火团中散发开来。

　　疯魔不愧是疯子，竟然不想办法灭火，哇呀一声怪叫，带着熊熊烈焰，扑向风扬道长。然后将他紧紧抱住，张开臭嘴，向风扬道长的脖子上狠狠咬去，一副同归于尽的架势。

　　风扬道长也想不到这厮会疯狂到这种程度，很快身上也燃起大火。无奈之下，只好祭出一块水符，一道粗大的水柱从天而降，将两个人身上的大火同时浇灭，那疯魔犹自咬住风扬道长的喉咙，不肯撒口。

　　而在另一边，血魔则正在和风云真人展开激战。血魔忽然幻化成滔天的血雾，将风云道长也笼罩其中，血雾中腥气扑面，一丈之外，就目不见物，名副其实地是血雨腥风。

　　风云真人也不敢怠慢，手中掐着一枚五雷天罡符，灵识四面铺开，搜寻血魔的本体，准备一举将这个恶魔击杀。

　　就在这时，风云道长忽然觉得一阵眩晕袭来，元神竟然被血雾侵袭，这才意识到，原来血雾中还含有剧毒，自己在不知不觉中吸入毒雾。

　　体内灵力急转，风云真人准备祛毒。就在这稍一疏忽之际，一直潜伏在血雾中的阴魔暴起发难，手中的阴魂幡上腾起一股黑气，细如发丝，悄然钻入风云道长的元神之中。

　　风云真人的元神瞬间爆裂，可怜一代宗主，竟然被血魔和阴魔联手暗算，魂飞魄散。

　　阴魔发出一阵阴冷的怪笑，阴魂幡发出的细丝忽然变幻成一张漆黑的大网，将风云真人的魂魄吸入幡中。

　　而血魔则重新在血雾之中现身，化血大法使出，风扬道长的尸体霎时爆裂成漫天的血肉，然后被血雾吸收。

　　血魔则张开巨口，将血雾重新吸纳回体内。他和阴魔一个吞魂魄，一个饮血肉，配合默契，毫不浪费。

　　血雾消散之后，明天宗的弟子惊愕地发现，宗主风云真人竟然不翼而飞，连一点痕迹也没有留下，只是在他原来存身的地方，散落着一枚储物戒指，几张符箓，一把飞剑。

　　众弟子瞬间明白过来，宗主已经惨遭不测。顿时，悲愤之气笼罩在战场，明天宗的弟子也开始发狠，和四魔性命相搏。

　　四魔一见不妙，再说也捞足了，于是呼哨一声，抽身便退。临走的时候，血魔还不忘将地上风云真人掉落的东西划拉一空。只有疯魔还在继续发疯，和风扬道长在地上滚成一团，将修真者之间的战斗，转化为街头混混般的打架斗殴。

　　风扬道长从来也没有采用这种方式战斗过，一身本事施展不开，而疯魔则手嘴并用，在风扬道长的脖子上撕下好几条皮肉，尖尖的指甲，更是如同匕首，给风扬的身体造成极大伤害。

　　明天宗的弟子见到其他三魔逃窜，追赶不及，于是都向疯魔招呼过来，眨眼间，疯魔的后背就插上十几把飞剑。这还是因为风扬道长在他的身下，众人不敢使用威力强大的符箓。

　　疯魔也终于清醒，口中哇哇怪叫，凌空向三魔追去。明天宗的弟子各领剑诀，十几把飞剑从疯魔的后背飞出，一道道血箭从疯魔背后飙出，如同在天空中绽放的红色礼花。

　　疯子果然不能用常理来推测，遭遇如此重创，疯魔的身形只是停顿了一下，然后又如飞一般而去，很快就追上那三魔，只留下四声猖狂的怪笑在天山上空飘荡。

　　明天宗的弟子见宗主被害，风扬长老重伤昏迷，一时都手足无促。还是风凉老道长期在六扇门拼杀，有些经验，连忙叫弟子们背起风扬真人，向崆峒的驻地赶去。事到如今，风凉真人终于想起刘辛救命的丹药。

　　……

　　崆峒驻地内，大眼睛主持的分赃大会如火如荼地进行，刘辛打开柜门的时候，里面突然现出几张恐怖的鬼脸，大家都没有思想准备，着实被吓了一跳。

　　只有钟良脸上露出惊喜之色，一步跨到柜子前面，然后伸手从里面捧出一张图画，图画漆黑如墨，上面，竟然印刻着一个个狰狞的鬼脸。

　　无比熟悉的幽冥之力从图画中传入钟良体内，他忍不住大叫一声：“好宝贝！”

　　然后，钟良将体内的灵力缓缓输送到图画里面，只见上面的鬼头越来越清晰，嘴脸竟然开始慢慢活动，似乎随时能奔涌而出，更为骇人。

　　“钟大哥，你可别放鬼！”大眼睛连忙躲到刘辛的身后，探出小脑袋向钟良发出恳求。

　　这一下反倒提醒了钟良，他看中画图里面一个形如夜叉的鬼头，猛地输送灵力，只见那个鬼头竟然从画图中挣扎出来，立在钟良面前，手中，竟然还拿着一把黑漆漆的三股钢叉。

　　“哇——”一阵惊呼从几个女娃子的口中传出，这种恐怖的画面，实在是对她们胆量的巨大考验。虽然她们都是修真者，但是在某些方面和普通的女人并没有什么不同，比如说胆量。

　　这种情景，就像看《午夜凶铃》的时候，那个女鬼从电视里面钻出来的镜头一样，实在是震撼。

　　钟良则已经完全沉浸在这幅奇妙的画图之中，又运起灵力，瞄准其中一个头上长着独角的鬼头，不料，运了半天气，却丝毫不见他出来，而灵力却几乎消耗殆尽，那只夜叉鬼也化作一股黑气，重新回到画图上。

　　刘辛见到这种奇异的景象，猛然想起天珍地宝上面的介绍，忍不住大笑起来：“大哥，这下可真捡到宝了，这幅图画，应该就是传说中的猛鬼谱。女娲娘娘掌管天下妖门，除了山河社稷图之外，还有两样教主级别的法宝，聚妖幡和猛鬼谱，这里面全是鬼头，应该就是猛鬼谱无疑。”

　　钟良听了，大笑不止：“老黑大哥，真不知道该怎么感谢你，竟然帮我弄来这样一件宝贝，要不，还是给你用吧。”

　　“俺一看那些恶鬼就恶心，还是你留着吧。”老黑连连摆手，这些猛鬼要是天天带在身上，晚上肯定做恶梦。

　　“大哥，这件法宝，估计别人也使不了，只有你们役鬼门的功法，才可以将它催动。”刘辛蛮有把握的说道。

　　冷丹子有些不信，过去实验了一下，灵力竟然被隔绝在猛鬼谱的外面，不由连叫邪门。

　　钟良也点点头：“看来确实是这样，而且里面能力越强的猛鬼，需要消耗的真元也就越多，有一些我现在就叫不动他们。”

　　就在这时，远处一群人急匆匆飞来，当先正是风凉真人，远远地就大声呼喊：“刘道友救命，风扬师兄被人打成重伤！”

　　刘辛起初还以为他是来找麻烦，听到风扬老哥出事，也不由色变。风扬老哥和蜀山赵天明，是刘辛最初结识的忘年交，是他最为敬重之人。

　　很快，风凉老道就率领门人落到刘辛面前，将风扬道长平放在草地上。看着眼前的血人，哪里还有风扬道长威武端庄的影子。

　　刘辛连忙放出一道灵识，查看他的伤势，这时候，孙姿雯终于从那十分有特色的关公胡须上认出自己的师傅，忍不住大叫一声：“师傅”，然后扑到血人身上。


第一百五十四章 收拾残局

　　刘辛从风扬道长身上收回灵识，脸色无比凝重：“是谁把风扬老哥伤成这样？现在他五脏俱损，血气断绝，这副皮囊，算是不能用了。”

　　风凉老道一屁股坐在地上，口中喃喃道：“完了，明天宗遭此大难，宗主身亡，长老重伤不治，只怕从此一蹶不振……”

　　“什么？风云真人竟然也遭到毒手，到底是何人所为？”刘辛再次震惊，明天宗也属于修真界六大门派，宗门连损两位顶梁柱，还真有大厦将倾之感。

　　“是那该死的四魔，血魔和阴魔杀害宗主，风扬师兄是被疯魔所伤。”风凉老道咬牙切齿地说道。虽然以前他对刘辛一直另眼看待，但是经历这场浩劫，他这才感悟到，崆峒派和刘辛还是值得信赖的。

　　不过，目前最紧要的，还是如何解救风扬老哥。思来想去，只有一条途径，那就是兵解，然后转修散仙。要耿直的风扬老哥夺舍重生，估计他宁可形神俱灭，也不会像昆仑的天玄子那样去做。

　　“如今之际，只有兵解。”刘辛无奈地将自己的想法说出，心中也充满悲凉：风凉老哥一生忠义，怎么遭此磨难！

　　兵解！明天宗的人当然知道兵解意味着什么，那是修真者最无奈的选择。不过，除此之外，也并无他法。

　　刘辛先往风扬的嘴里塞了一粒青皮丹，然后向风凉老道说：“用你们本门的灵力帮助老哥哥将药力行开，先将元神上的血毒清除，元神恢复自由之后，再进行兵解。”

　　风凉依言用手抵住师兄的后背，将灵力缓缓输送进去，强行在风扬的体内循环，化解药力。灵力鼓荡之下，风扬道长身上的伤口再次开始流出咕咕的鲜血。

　　“师傅——”目睹恩师这般凄惨，孙姿雯心神一阵激荡，昏死过去。

　　刘辛更是心如刀割：“疯魔，任你跑到天涯海角，我刘辛也要将你追杀，给风扬老哥报仇。”

　　一个时辰之后，风凉老道累出一身大汗，这才消除师兄身上的血毒，看到他面如白纸，刘辛扔给他一块大还膏。风凉点点头，闭目运功，心中对于刘辛的怨恨，渐渐开始消退。

　　“谁来动手给风扬老哥兵解？”刘辛扫了一眼明天宗的弟子，像风扬这种状态，必须别人帮助他释放出元神，至于如何释放，只能是用兵器将他的头颅斩掉。

　　明天宗的十几个人除了风扬的师弟就是晚辈，大家你看看我，我看看你，相顾摇头：谁能下去这个手啊。

　　刘辛叹息一声，从乾坤戒中取出一把飞剑：“风扬老哥，兄弟送你一程。”虽然要斩的是风扬肉身，但是却也需要莫大的勇气才能下手。

　　刘辛的面上无喜无悲，手中的飞剑毫不犹豫地斩落，人头落地，元神腾空。刘辛伸手一招，面无表情地将风扬的元神托举在手中。

　　熟悉他的几位弟子都看到，师傅的眼角在不停地抽动，那是师傅心情极为激荡时候才会表现出来的。亲手斩杀自己尊敬的人，那种滋味，肯定是悲愤到极点。

　　包乘风连忙取出刚刚得到的一只白玉瓶，打开上面的符箓：“师傅，用这个存放元神，比较稳便。”

　　刘辛长长地吁出一口气，然后摇摇头：“放在我的戒指里吧，那里灵气比较充沛。”

　　然后向明天宗的众人道：“诸位道友，我正好结识一名散仙，想来他知道修炼之法，不如先将风扬老哥的元神放在我这。”

　　众人也都知道他和风扬交好，都连连点头。刘辛于是启动乾坤戒，将风扬老哥的元神收到里面。告诫小胖一声之后，就把元神送进敖碧的水晶宫。

　　将事情的经过和敖碧讲述一遍，敖碧也颇为同情风扬的遭遇，答应刘辛一定会好好保护风扬的元神。其实，乾坤戒里面，除了她和小胖之外，也就没有什么威胁了。

　　刘辛又顺便看了一眼青霞元君，见她的身体似乎长大一些，身上隐隐散发出青光，而且，蛇头上还鼓出两个小包包。

　　以为是她成长的自然现象，所以刘辛也没有留意，急匆匆地退出灵识。刚想挥出一朵墨莲，将风凉老哥的尸身炼化，却不料冷丹子已经替他完成这项工作，看来这家伙对于毁尸灭迹，十分有心得。

　　刘辛看到风凉老道已经复原，然后向他说道：“此间事了，明天宗想来还有诸多大事需要处理，道长请便。”

　　风凉真人长叹一声，带着门人怅然离去，师门出此大事，他在六扇门的日子也就算到头。风凉老道虽然心高气傲，肚量不够，但是大节方面还是能把握住的。

　　“其兴也忽焉，其亡也勃焉。”望着明天宗弟子萧索的身影，刘辛心中顿生感慨：“我崆峒一门，又何尝不是这样，如果没有灵妖界这块宝地，只怕在这一代就要灭门。”

　　沉思一会，刘辛终于静下心来，这才发现，不少人已经开始离开天山。绝大多数，都是空手而归，更有甚者，永远把性命扔在仙府之中。

　　在血淋淋的事实面前，人们渐渐开始清醒，纷纷离开仙府，离开天山。这一届的论道大会，竟然以这种方式来收尾，实在是出乎所有人的意料，只怕，这个沿袭千年的传统，也要就此断绝。

　　不过，很多人心中还是记住一个名字：刘辛，崆峒刘辛，最后一届天山论道大会上最耀眼的明星。

　　在绝大多数人失望、愤怒而归的时候，昆仑派的天机子则是无比振奋，因为在这场夺宝大战中，昆仑是最大的赢家。

　　无论是得意的、还是失望的，两手空空的，还是满载而归的，都离开了天山，只留下雪峰静立，天池如镜，见证着这场由修真者上演的闹剧。也许它们早就看淡了这一切，所以，雪峰依旧洁白，池水依旧泛起清波。

　　天池岸边，只剩下寥寥数十人。白眉也准备向刘辛辞行，在场的还有天禅天音两位大师，剩下的，就是刘辛的弟子和新结识的几位知交。

　　蜀山这一趟可以说是一无所获，所以失望都写在这些剑侠的脸上。

　　刘辛目光凝视着远处的雪峰，许久才向白眉道：“老哥，祸根从此而起，这一场杀戮，只怕回去之后，要引发无数小规模的拼斗。”不用说别人，在刘辛心目中，需要用武力来解决的对手就有好几股。

　　白眉深有同感地点点头：“万幸，蜀山没有被卷入杀劫之中。只是绿袍那厮逃遁，他要是吸收神兽内丹，只怕又要掀起血雨腥风。还有就是昆仑派，实在是令人失望，竟然会如此堕落，我还怀疑，在仙府中大开杀戒的那两人是散仙，也是昆仑的元老。老弟，崆峒与昆仑已经势如水火，凡事一定要小心。”

　　“彼此保重！”刘辛和白眉等蜀山剑侠挥手道别，在刘辛的心目中，蜀山的人，还称得上剑侠。

　　赵天明拍拍刘辛的肩头：“老弟，风扬道长就靠你了。这次，我也不会再轻易出山，有什么事，就到蜀山找我。”说完，随着同门御剑而去。

　　“阿弥陀佛，刘施主，老僧有一事不明，还请告之详情。”天禅大师双手合十，缓缓向刘辛说道。

　　刘辛也猜出大概：“大师，可是为了那个和我在擂台上比武的出家人吗？大师心怀坦荡，悲天悯人，我当然不能隐瞒，那位大师其实是被人施展元神出窍。”

　　“善哉善哉，那岂不是——何人如此歹毒，残害我佛门弟子？”天禅大师虽然已经修到古井无波的境界，但是也不免动了无名。

　　“大师莫怪，此人就是燃灯道人。”

　　“燃灯古佛，不会吧？”天禅大师如遭雷击，双目射出两道金光，似乎要洞穿刘辛的心底。

　　刘辛已经估计到会有这种结果，如果现在有人对他说：广成子是个超级混蛋，刘辛也会和天禅大师一样。

　　“大师还记得定海珠吗？在下坏璧其罪，这才遭到追杀，这已经是第二次了。若非刘辛幸运，只怕早就灰飞烟灭。”刘辛回视天禅的双目，讲出实情。重病须下猛药，想要叫天禅大师这样一个笃信教义的佛徒从根本上动摇几百年的信仰，并不是一件容易的事情。

　　天禅大师将了缘和刘辛的战斗在脑子里回忆一下，无论是如来神掌，还是定禅归一指、六字真言，或者是他脚下的金莲，无一不是佛家特有的功法，叫天禅大师不得不信。

　　“师兄，此事回去慢慢商量吧。”天音大师缓缓向天禅说道。他身居六扇门，和世俗界接触比较多，心中对刘辛的话已经相信八成：能把六字真言使用到那种程度，即使不是燃灯古佛，也必然是佛界下来的。

　　天禅大师面如死灰，这个打击对他来说，实在太大，他失魂落魄地被天音大师拉着，乘金光而去。

　　“塞翁失马，焉知非福，希望经历这一劫，大师的修为又能更进一步。”刘辛真心希望这位值得人尊敬的大师从此不要消沉下去。

　　“我们接下来怎么办？”大眼睛不知道什么时候出现在刘辛身后。

　　刘辛遥望远处的仙府：“毕竟从那里得到许多好处，咱们还是去将仙府收拾一下吧，女娲娘娘的府第，我们这些后辈总不能一点香火情也不讲吧。”


第一百五十五章 另一种磨炼

　　立在仙府前面，众人看到的是一片残垣断壁，雪白的宫殿只有几面白玉墙孤零零地矗立在那里，有点像被八国联军洗劫之后的圆明园。

　　地面上满是死尸，胳膊腿脑瓜袋随处可见，老黑走了十步，就踢飞两颗人头。一滩滩殷红的血迹将白玉铺砌的地面涂抹地色彩斑斓，空气中，血腥气扑鼻，庄梦蝶只看了一眼，就捂着嘴跑掉。

　　这就是战场，杀戮过后的战场。

　　刘辛喃喃自语：“要是女娲娘娘看到这样的场面，一定会后悔，当初为什么要费劲巴力地造人呢……”

　　老黑摸摸光秃秃的头顶：“幸亏当时弄出几件家具，不然，恐怕没有一件能保存下来。”

　　“开工干活，先搬运尸体，都弄到仙府外面，老冷负责火化。”刘辛开始下达作战命令。

　　“为什么又是我来烧尸体？这些东西又不能炼丹。”冷丹子嘟哝一句，显然对于火化工这个职业很有意见。

　　“没听天禅大师说吗，这也算是积累功德，这么多死尸，最后都得由你出来，想一想，这是多大的功德啊。偷着乐去吧。”刘辛给他戴上一顶高帽，老冷这才冷着脸，寻找火化的场地去了。

　　老黑和老白最是干脆，马上就动手干活，老黑幻出一只大力水手，在地上一划拉，然后就追赶冷丹子去了。老白也丝毫不差，弄出一个特大号的冰铲，跟推土机似的，把尸体铲走。

　　其他人一见，也纷纷上手，各显所能，开始运送死尸。钟良、李长庚还好一点，毕竟修为比较高，虽然没有老黑老白那样变态，但是也可以用灵力帮助搬运尸体。

　　只是苦了刘辛的几名弟子，修为太低，只好采用手拖肩扛等比较原始的方式。

　　大眼睛一看这情况，向李颖、孙姿雯一打眼色，就要开溜，却被刘辛喝住：“你们也别看热闹，跟着一起干。李颖，你去把小蝶叫回来，估计她也应该吐完了。”

　　“你也太残忍了吧，竟然叫我们女孩子做这样的事情！”大眼睛和刘辛据理力争。

　　“相信经过这样的锻炼，你们的心性一定会坚强无比。别人想找这样磨练的机会还没有呢。”刘辛冷着脸说道。

　　“没见过你这么黑心的师傅，李颖，雯雯，咱们走，不理这个变态的家伙。”大眼睛开始发动群众。可是，李颖和孙姿雯并不动坑，她们觉得，师傅的话也有道理。

　　“大眼睛，要走你自己走，别带坏我的徒弟。你不是我崆峒的弟子，不在这个要求之内。我看你娇里娇气的，也不是干这个活的人。”刘辛就愿意和大眼睛斗嘴，坚决不会放过打击她的机会。

　　这样的激将法当然骗不过大眼睛，不过，激将法的妙处就在于，不管你是否看破，很多时候又都不得不去做。

　　大眼睛伸手从地上拖起一条大腿，示威一般向刘辛扬了扬下颌，然后向冷丹子的那个方向走去。走了两步，就连忙撒手，然后用力拍打手掌，一抹血迹还是粘在掌心，不肯掉落。

　　李颖很快把庄梦蝶找来，叫生性善良的小蝶做这样的工作，确实有些残忍。不过，刘辛还是叫她咬牙坚持。这一战，充分暴露出修真者之间的残酷斗争，如果不能适应这种残酷，那么只能被淘汰。

　　刘辛以身作则，后背上背着一个囫囵个的死尸，两个胳膊又各自夹着一个残缺不全的，然后飞出仙府，直接在空中将死尸炼化。

　　其实，无论什么事情，当你适应之后，也就不觉得难受。在仙府之中，四个小姑娘表现地丝毫不比瘦猴大婶他们差。

　　忙碌一天之后，仙府才彻底清理完毕。众人都经受住血与肉的考验。坐在地上，众人相互打量一番，都不觉相视而笑。一个个浑身沾满鲜血，手上，脸上都染成红色。

　　四位小姑娘齐声大叫，然后向天池飞奔而去，想不到她们劳累一整天，竟然还能保持这样的速度，实在了不起。

　　刘辛看着地上的血污，向众人问道：“这个如何解决？”

　　老黑小眼珠一转：“好办，等俺把四周的冰雪融化，然后一冲，保准干干净净。”

　　“好主意，最好是一半是冰雪，一半是水，混合到一起，去污的效果会更强。”刘辛又稍加补充，使这个计划更加趋于完美。

　　老黑说干就干，王八之气大发，将仙府四周坍塌的一块大冰山运到半空。然后，刘辛的混沌玄火喷发出去，冰山很快就开始融化。

　　当它融化一多半之后，老黑撤回灵力，剩下的冰水混合物就落到仙府上。然后，其他的人就催动灵力，来回在地面上洗刷。不一会，就清理出几丈见方的一块地方，地面上的白玉石重新又变得洁白无瑕。

　　大家一看效果不错，干劲更足，当四个女孩子洗澡归来之后，他们已经清理出很大的一块空地。

　　而融化出来的冰水，已经呈粉红色，却都顺着石板缝，流到一口井边。刘辛也就因势利导，将井口的石板推平，混合着血液的冰水就全部流入井中。

　　这口井似乎极深，灌了半天，依然看不到水面，简直如同无底洞一般，倒省了大家不少力气，不用管融化的脏水。

　　不过，刘辛多少还是有些纳闷：水往低处流，可是地面十分平整，怎么还能流到井里，仙府就是奇妙。

　　看看天色已晚，星星已经在深邃的天空中眨眼，刘辛命令大家休息，明天再战。这里毕竟死了不少人，阴气极大，所以大眼睛提议到原来的驻地休息。

　　可是刘辛偏偏和他唱反调，强烈要求继续磨练众人的意志。最后，人们只好在清理出来的空地上休息。

　　四个女孩子的待遇不错，坐在当中，剩下的人围坐成一圈。到了夜晚，温度开始迅速降低，阵阵寒意袭来。不过，对于修真者来说，并不算什么，大家虽然劳累了一天，但是因为神经高度紧张，谁也没有睡意，索性都打坐运功。

　　就在众人进入物我两忘的境界的时候，忽然听到咕咕噜噜的闷响声传出。声音在黑夜之中，听得格外清楚，众人不由一起睁开眼睛，寻找声音的来源。

　　庄梦蝶轻声向身边的大眼睛问道：“天天姐，不会是有鬼吧？”

　　“有鬼也不用怕，我们这里有役鬼门的大师，如果鬼来了更好，明天就抓他们当差。”大眼睛经过白天的锻炼，胆气果然壮了许多。

　　刘辛轻轻地站起身，示意大家先不要动，然后展开灵识查看。整个仙府除了这些人之外，丝毫感觉不到还有其他生物的气息。于是嘿嘿一笑：“或许是四周的冰山被重新冰冻，不必庸人自扰。”

　　话音刚落，咕噜噜的声音再次传来，这次，刘辛终于察觉，声音来自那口水井附近。

　　向老黑老白一招手，三个人如同划过夜空中的苍鹰，飞落到水井边上。就在这时，一股黑气从井底腾起，随后，两个异常高大的身影出现在三人面前。

　　定睛一看，只见这二人又细又高，身高一丈开外，头上戴着大尖帽也足有一丈，怪不得看着那么高。往脸上看，一黑一白，奇丑无比，扫帚眉，三角眼，漏斗鼻，猴子嘴，每个人手里拿着一根哭丧棒，上面散发出浓浓的阴气。

　　这两个人身上，散发出令人窒息的压力，老黑的王八之气本来挺霸道，但是这二人一出来，立刻就被压得缩回体内。

　　刘辛等三人不由连连后退几丈，这才站稳脚跟。恐怖，绝对恐怖的力量。

　　现在，这两个人的身份已经呼之欲出，正是地府有名的阴神：黑无常和白无常，据说，专司索命之职。

　　刘辛顿时头大不已，暗暗有些后悔：还不如白天就拔腿走人，现在倒好，给人家擦屁股，结果弄了自己一手屎。这年头，好人当不得。

　　“二位可是来自地府的尊神？”硬着头皮，刘辛开始打招呼，事已至此，只有挺着了。

　　黑无常张口说话，声音瓮声瓮气，比老黑还要粗壮：“大胆狂徒，竟然造出如此杀戮，震惊地府，速速跟老子回去领罪！”震得刘辛两耳嗡嗡直响，心神一阵散乱，连忙运转灵力抵抗。

　　白无常也跟着补充起来，他的声音则又尖又细，穿透力极强：“血水都一直流到奈何桥，而且里面灵气充沛，都是修真者的血液，十殿阎罗都被惊动，你们就等着上刀山下油锅吧，啾啾啾——”

　　刘辛只得又后退一段距离，这才抵住他那尖啸，黑无常那一声老子叫他十分不爽。不过，还是强忍心中怒气，继续说道：“二位不要误会，这里确实死了不少修真者，可不是我们干的，我们是来打扫战场的。”

　　“打扫战场？那肯定是凶手的同党，你们再敢狡辩，别怪老子棒下无情。”黑无常将手里的哭丧棒舞出一团棒花。

　　老黑一听，有些急了：“我说黑小子，你别诬赖人，这些人要是俺老黑杀的，俺绝对敢承认。”

　　黑无常低头看看老黑，鼻子里哼了一声：“你们浑身浴血，还说不是，老子今天无论如何也不能放过你们。”

　　白无常早就不耐烦：“大哥，别跟他们废话，看棒！”说罢，哭丧棒卷起漫天的阴气，锁定刘辛，当头落下。


第一百五十六章 猛鬼谱里的新成员

　　无缘无故惹出两尊煞神，刘辛暗呼倒霉，不过，他当然不会坐以待毙。连忙祭起杏黄旗，挡在头顶。

　　阴风扑面，杏黄旗竟然发出猎猎的声音，随后黄光大盛，堪堪将阴气抵住。不过，旗下的刘辛却险些窒息，感觉就像掉进冰窖，身体四周都被寒冰冻结。

　　白无常咦了一声，眼前的这个渺小的修真者竟然能够抵挡住哭丧棒的一击，他也颇觉意外。瞪起三角眼仔细观瞧，却是一面杏黄色的小旗，不由惊呼：“杏黄旗！”

　　黑白无常相互对视一眼，兄弟二人一般心思：要是夺了这面宝旗护身，就不用被牛头马面骑在头上，翻身无常把歌唱，想想可就叫人心动。

　　“小子，先把杏黄旗交给我们，一会老子在大王面前就给你美言几句。”黑无常粗声粗气地吼了一嗓子。

　　“靠，原来这两个家伙见财起意，公然索要贿赂，鸟鸟的，不愧是从地府来的，果然够黑暗。”刘辛暗暗鄙视一番，东西当然不能给他们，看样子只有拼个你死我活。刘辛下定决心，要收拾这两个贪心鬼，不过，正面交锋肯定不是他们的对手，只能来阴的。

　　嘻嘻一笑，刘辛向黑白无常说道：“二位尊神，这个杏黄旗不是我的，你们看到远处的那个小姑娘没，就是眼睛特别大的那个，东西是她的。虽然我很想将杏黄旗交给你们，可是怎么也得主人允许不是。”

　　然后，又喊道：“大眼睛，两位地府来的尊神要你的宝贝，给不给他们啊？”

　　大眼睛磨磨蹭蹭地走过来，身后还跟着钟良，他虽然是役鬼门的，但平时打交道的都是小鬼，高级阴神还是第一次看到。大眼睛瞥了一眼黑白无常，马上露出怕怕的表情：“两位——上差，你们不是来抓我的吧，我平时可是一点坏事没做。你们谁想要宝贝，我双手奉送？”

　　黑无常的三角眼烁烁放光，将手一手：“给我。”

　　大眼睛一边说着，一边将背在身后的那只手伸出三只手指，向刘辛摇晃几下。

　　刘辛一手举着杏黄旗，轻轻摇晃，吸引两个无常的眼球，另一只手已经在身后取出五火七禽扇，心里默默地数着：一，二，三。

　　数到三的时候，五火七禽扇瞬间出现在身前，三只鸟翅喷薄而出，向黑无常拥抱过去，绚丽的火焰，打破宁静的夜空。

　　与此同时，大眼睛清越的声音也响起：“请宝贝转身！”白光从红葫芦里射出，比刘辛的火焰翅还要迅猛。白光在白无常的脖子上绕了两圈，他的脑袋就连同大尖帽一起掉落到地上。

　　封神斩将飞刀，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　就在这时，异变突起，白无常的身体上冒出一股白气，然后在空中凝聚成白无常的相貌，只是没有戴着那顶可笑的高帽，披头散发，更加骇人：“无知小辈，竟然敢暗算本神，我们阴神本来就无形无体，岂是你能杀得了的！”

　　说罢，身体如同青烟一般飘起，在空中不断变幻出种种骇人的鬼脸，向大眼睛扑来。

　　“钟大哥，谱！”大眼睛万分惊骇，口中乱叫。其实，没等她出口，一张黑漆漆的画图已经被钟良祭起，迎向白无常。

　　“竟然还敢反抗，你们都得死！”白无常口中尖啸一声，伸手去抓猛鬼谱，在他看来，这东西就跟纸片一样，用来擦屁股蛮合适。

　　无论是谁，过分的自傲和轻敌都要付出代价，连燃灯道人这样的准大尊级人物都是如此，更何况白无常呢。

　　猛鬼谱上腾起一片黑雾，如同一只黑色的巨手，无情地将白无常拉进去。白无常虽然垂死挣扎，无奈图谱上的吸力极大，而且专门针对他们这种阴魂，不可抗拒。所以，白无常毫无悬念地被收进去，只留下一声尖利的哀嚎。

　　另一边，刘辛的五火七禽扇并没有发挥应有的威力，三只温度奇高的鸟翅穿过黑无常的身体，竟然没有给他带来丝毫伤害。

　　“小子，想跟老子玩阴的，你还嫩点，老子是阴朝地府出来混的，那里可是天下最阴的地方。”黑无常取出一块黑漆漆的小牌，上面刻满符咒：“小子，今天老子就给你免费招魂！”

　　“这大概就是传说中的招魂牌，只怕凭我现在的修为，还无法抵挡，鸟鸟的，拼了！”刘辛猛地现出三丈元神，运起洪荒之力，元神手里那条漆黑的大棍向黑无常迎头砸去。

　　无比狂暴的力量瞬间爆发，势如排山倒海，裹挟着摧毁一切的力量，势不可挡。刘辛挥出这一棒之后，浑身的灵力瞬间被抽干，两腿一软，坐在地上。洪荒之力，还在刘辛的控制之外，纯粹是一棍子买卖。

　　黑无常也感觉到巨大的压力，哭丧棒扬起，硬拼了一记。

　　没有惊天动地的轰鸣，只听见咔嚓一声脆响，刘辛的黑棍摧枯拉朽一般，将哭丧棒打成两段。然后，黑棍又毫无阻碍地前进，落在黑无常的头上。

　　黑无常的身子瞬间化为片片黑气，竟然被刘辛一棍子打得粉身碎骨。手里的招魂牌当啷一声，落在玉石板上。

　　刘辛长长地呼出一口气：还好，这家伙估计是灰飞烟灭，不然，我就只能挺着挨宰。

　　事情往往都是事与愿违，就在刘辛刚刚把心放到肚子里的时候，变故横生。只见空中的黑雾重新汇聚起来，转眼间，黑无常就又出现在刘辛面前，只不过，这家伙似乎比刚才白了许多。

　　黑无常怒火滔天：竟然被一个普通的修真者如此折辱，阴力被打去一半，这要传到地府，还不把牛头马面的大牙笑掉。

　　“老子今天要活剥了你！”黑无常暴喝一声，向毫无抵抗之力的刘辛扑去，却一头钻入一幅漆黑的图画之中。

　　看着钟良将猛鬼谱收起，刘辛向他点点头：“大哥，多亏你这宝贝。”

　　“也是侥幸，猛鬼谱是这些阴神的克星，要不然，凭我的实力，给人家塞牙缝都不够。我现在算是明白了，修为很重要，法宝也同样重要。你看大眼睛的斩将飞刀，竟然把白无常阴魂之体斩杀。”

　　“咦，招魂牌，好宝贝。这哥俩够意思，连人带宝贝一起送，我也只好笑纳！”钟良笑得极为开心，弯腰从地上捡起招魂牌，在手里摆弄。

　　刘辛也闭目开始恢复灵力，大眼睛则开始在黑白无常留下的一堆东西里面翻腾。几个人谁也没有留意到，一个圆乎乎的脑袋慢慢缩回古井。

　　此人胖的如同一个圆球，身上穿着一件红袍，头戴纱帽，一双跟猪蹄一样胖的手不停地在前胸抚摸：“哎呀，吓死我也，幸亏老崔判官我身子沉，走的慢，这才逃过一劫。不像老黑老白这两个蠢货，赶着来投胎，嘿嘿嘿……”

　　安抚了一下受惊的心脏，崔判官这才慢慢往井下飘去，圆圆的身子，就像一个气球。崔判官在地府之中是文职，抓人打架这样的事他可来不了，还是回去打报告比较好。

　　大眼睛在地上找得正欢，那边李长庚等人也一起赶来。刚才的交战，短暂而凶险，大家知道也帮不上什么忙，所以就原地观战。

　　李长庚看到地上扔着一黑一白两件长衫，连忙捡起来查看。大眼睛嘻嘻一笑：“是黑白无常留下来的，好像很普通的样子。”

　　“哼，在凡人眼中当然普通，但是在我这个行家眼里那可就不一样。”李长庚开始给大眼睛讲课：“丫头，看法宝不能光看外表，也要知晓它的来源。比如说地府之物，经过万年阴气的浸润，哪里能够像仙人的法宝一样，出手就金光缭绕。这两件衣服，是地府中特产的阴阳蛛丝纺织而成，虽说不中看，但是中用，不信你用飞剑捅捅。”

　　旁边的李颖看他说得玄乎，于是祭起新得到的流水剑，狠狠向衣服上射去。果然，衣服完好无损。

　　冷天天的大眼睛不由一亮，刚要伸手，却见一黑一白两道人影后发先至，一人捞起一件，正是老黑和老白。

　　老黑高兴地咧开大嘴：“正好是给俺们哥俩准备的，颜色都相当。”

　　大眼睛看着老黑圆圆的身躯道：“黑护法，就您这身材，也不怕把这衣服撑坏？”

　　“不要紧，这阴阳蛛丝极有韧性，就是比老黑再粗两倍，也能穿上。”李长庚继续讲课，浑然不顾大眼睛里射过来的寒光。

　　老黑也就老实不客气地将黑无常奉献的衣服穿在身上，竟然十分合体。老白一看，也自然不会客气。

　　大眼睛鼓着腮帮，从地上拿起大尖帽，扣在老黑的头上：“干脆，你们一人一顶，以后就冒充黑白无常吧。”

　　众人一阵大笑，老黑圆滚滚的身子，戴上一丈长的尖帽，要多滑稽有多滑稽。

　　这时候，钟良拿着招魂牌走过来：“大眼贼，给我看看这个牌子，怎么一点也不听使唤。”

　　李长庚接过来看了半天，也摸门不着。大眼睛这下可算找到打击李长庚的机会：“这还不简单，谁使唤的法宝，当然就得问谁。”

　　钟良呵呵一笑，连忙展开猛鬼谱，在一大群鬼脸之中搜索，最后，终于发现，这两个家伙原来排在猛鬼谱的最后，一副战战兢兢的受气模样，早已经没了先前的威风和气概。


第一百五十七章 重回人间

　　钟良运起幽冥之力，从猛鬼谱上叫出黑无常。这家伙阴沟里翻船，心中正窝火，眼见重获自由，立刻张牙舞爪向钟良这个罪魁祸首扑去。

　　“软！”钟良掐诀念咒，使出一个软字诀，黑无常的身子如同面条一般瘫软在地上，不能移动分毫。现在，他终于明白自己的地位：钟良已经成为他的主人，一个印诀就可以叫他服服帖帖。

　　黑无常也只能认命，现在，他终于有些后悔自己的贪心，不该招惹这几个古怪的修真者。不过，万事后悔迟，人总要为自己的错误付出代价，在这一点上，鬼也不例外。

　　“小黑，这个招魂牌怎么用？”钟良随口给他安了个名字，猛鬼谱上那么些大鬼，哪有工夫一个个给他们起名。

　　老黑在旁边呵呵直乐：“这个名字不错，俺喜欢，这家伙出来的时候牛哄哄，现在像个受气的小媳妇，正好合适。”

　　黑无常认命地点点头：“主人，勾魂牌需要特殊的法诀——勾魂三式，一个是勾取人的魂魄，一个是勾取妖魂，还有一个是勾取魔魂，不过，勾魂的效果和使用者的修为成正比，只要修为够高，就是金仙的元神也能勾来。”

　　“那还不快老实交代。”大眼睛神气活现地在旁边呼喝。

　　小黑只好将法诀给钟良演示几遍，钟良记熟之后，就四下搜寻，希望能找一个合适的对象来试验一下，看看效果如何。

　　他的眼光过处，人们纷纷退让，好家伙，要是真被他把魂儿给招去，可就麻烦了。

　　小黑看到主人脸上露出失望之色，连忙谄媚地说道：“主人，一般来说，只能招比自己修为低的人的魂魄，我看那个黑胖子修为比您高，可以用他试试。”

　　老黑气得大骂：“哇呀呀，好你个龟儿子，转眼就打击报复，还真不是一般的阴。”

　　正骂着，只见钟良已经把招魂牌对准他，随着一个印诀的打出，招魂牌竟然发出当当当的声音，不过，只有老黑能够听到罢了。

　　老黑只觉得自己的元神竟然不安分起来，蠢蠢欲动，似乎要破体而出。老黑王八之气一发，这才稳住元神，连连大叫邪门，远远地避开。

　　小黑眼中则现出一股阴狠，钟良看到后吼了他一嗓子：“小黑，今后对自己人不可以耍鬼心眼，把你以前那一肚子鬼胎都收起来，我钟良是个正直的人，不喜欢这一套。”

　　钟良一发威，眼如铜铃，刚髯直颤，真如钟馗再世，黑无常竟然也心生畏惧，唯唯诺诺。

　　大眼睛不由抿嘴赞道：“钟大哥好威风，我要不是丹霞弟子，肯定拜你为师。”

　　这一句话说到钟良的心里，顿时心花怒放，手捋须髯，仿佛眼前已经立满弟子。

　　“黑无常，你们钻出来的那口井是怎么回事？”刘辛行功完毕，向小黑发问。

　　黑无常一见刘辛，不由气往上撞，刚要过去厮杀，却见钟良眼睛一立：“快说，这是我最好的兄弟，你要敢打他的主意，我就活剥了你！”

　　这话有点耳熟，小黑仔细一回想，正是自己方才打斗的时候所说，立刻无比丧气：“那口井是这一界连接我们冥界的唯一通道，乃是当年女娲娘娘用莫大神力开通的。”

　　“原来是这样，哈哈，终于有希望去地府寻找九幽草了，看来，好人好事还得继续做，这就叫善有善报，如果我们也向那些人一样走开，哪里能够发现这个秘密。”刘辛喜出望外。

　　黑无常心中也欢喜不已，恶毒地想着：“去吧，就凭你现在的本事，下去就是送死，赶紧去送死吧。”

　　“不过，现在还不成，实力太弱，需要等我有了把握再去。”刘辛并没有被惊喜冲昏头脑，他从来都能正确估计自己的力量。

　　“好，兄弟，等我冲到渡劫期之后，一定陪你一起下去。”钟良也十分豪迈地说道。

　　黑无常失望之余，只能郁闷地被送回猛鬼谱。那里面很不好混，都是实力强横的大鬼头，黑白无常两位后来者暂时只能扮演小弟的角色。

　　刘辛叫老黑和老白合力运来一大块大殿坍塌下来巨石，将井口附近完全盖住。不过，对于高手来说，也只是一个摆设罢了。

　　大眼睛看了一圈，撇撇嘴道：“此地无银三百两。”

　　刘辛顿时醒悟，又叫大家一起动手，弄来不少小块的石头堆在周围，看起来像一个坍塌的建筑，这才罢手。

　　等到折腾完了，已经天光大亮，刘辛又领着大家继续奋战，三天之后，仙府彻底被清除干净。刘辛默立在仙府面前，心中暗暗祷告：“质本洁来还洁去，无牵无挂了宿缘。这次天山论道，崆峒弟子刘辛颇有收获，无以为报，清洗仙府，聊表存心，他日门派壮大，一定重修仙府，回报娘娘补天造人的恩德。”

　　祷告完毕，坦坦荡荡地带领众人离开西昆仑。刘辛早就征求其他人的意见：钟良老哥一个，也没有山门，自然愿意跟着刘辛，好多找几个徒弟。李长庚也是孤家寡人，去哪都成。自从知道刘辛能穿越灵妖界之后，他就打定主意跟着刘辛混。

　　抱着同样目的之人还有冷氏兄妹，而且，通过冷丹子的冷眼观瞧，也看出妹妹对刘辛似乎有点意思，反正丹霞派现在也没有正经的门派驻地，所以也就跟着刘辛一起回天京市。

　　为此，刘辛很是感慨：果然是人以类聚，物以群分。瞧瞧这些知交好友，都怎么混的呢？

　　……

　　一行人落在天京市郊的一片密林，李颖取出一个包袱，打开之后，却是一些普通衣物。把衣服分发给众人，换上之后，众人相顾而叹：修真界和世俗界确实是两个世界，换上衣服，还真有一种再世为人的感觉。

　　进入市区，这种感觉更加强烈，刘辛竟然有一种十分陌生的感觉，看来，自己离这个世界是越来越远了。

　　重回天阳棕榈海岸别墅，一种回家的感觉涌上心头。别墅还是原来的样子，有人天天负责打扫。几个女娃子洗漱一下，就呼朋引伴，相约逛街，看来，她们的适应能力超强，当然，也可以说她们的修为还太嫩。

　　剩下的人都各自寻找自己的领地，然后专心修炼，众人各有所获，这一切都需要时间来适应和磨炼。

　　这一修整就是几个月，修真界并没有出现什么大动乱。但是刘辛知道，这一切只不过是暴风雨前的宁静罢了。大概，那些有所企图的人，也都在积蓄力量，增长修为，祭炼得到的宝物，然后准备爆发。

　　忽一日，刘辛将众人召集到一起，商议今后的打算，刘辛盘算了一下，需要做的事情太多：最主要的就是要壮大门庭，然后还要帮助风扬老哥寻找散仙白乘风，再有就是下地府寻找九幽草，帮助厉天行脱困，给青霞元君找到有缘人，当然，前提是先帮她修炼……

　　刘辛终于发现，自己原来欠了一屁股债。这些事情，哪里有一件是简单的。

　　至于寻找山门，刘辛暂时先不做考虑，现在修真界山雨欲来风满楼，辛辛苦苦占据一个山头，万一叫人家给连窝端，岂不是毁于一旦。

　　当然，也不能总在世俗界晃荡，这里毕竟不利于修炼，灵气稀薄不说，滚滚红尘，声色犬马，诱惑无处不在。别的不说，几个女娃子每天逛街的时间就比修炼的时间少不了几分钟。

　　刘辛把这些情况逐一摆在众人面前，大家面面相觑，最后又一齐望向刘辛。钟良说道：“兄弟，你说话，我们办事，我看最好先多找点资质上佳的弟子才是正理。”

　　刘辛也点点头：“也好，我准备这样，招收一批弟子，然后带他们去老黑老白的神水别院。那里毕竟比较保险，而且灵气充足，是一个理想的修炼之地。等我们有了足够的底蕴和实力，就可以和任意的门派叫板。到那个时候，再开宗立派，才可以站稳脚跟。”

　　众人一起点头称善，修真也讲究个人气，那些大门派，根本就不用自己出去找徒弟，送上门的还得挑三拣四，资质不好的，一律拒之门外。

　　但是，目前在座的四个门派：崆峒派，役鬼门，丹霞派，炼器宗，无论是哪一个，都没有那样的人气。想要招徒弟，全靠自己找。

　　钟良为此曾经伤透心，一说起这事，气呼呼地说道：“他娘的，有时候气得我直发狠，干脆找两个街头流浪要饭的，拉来当徒弟得了。那一天，我看到一个年轻的乞丐资质不错，刚把收徒的事情和他一说，而且保证管饭，你听他说什么？”

　　大家一起竖起耳朵：“怎么说？”

　　“气煞人也，他说家里有楼有车，白天要饭，晚上就出去当大款，想要他当徒弟，除非先给他一千万。”钟良一边说，一边胡子直翘。

　　众人不由哈哈大笑，冷天天的大眼睛也眯成两弯月牙：“那后来怎么样？”

　　“我放出一个阴魂，直接把那家伙吓成疯子，然后被送进精神病院。”钟良颇为解气地说道。

　　刘辛却似受到启发，沉思了一会道：“有了，我想到一个好去处，一定可以招收大批的弟子！”


第一百五十八章 修真者培养基地

　　小三子其实是一个女孩，但是，她一直将自己的身份掩饰的很好，就连最亲密的几个小弟兄，也都一直把她当成一个长的比较白嫩的野小子。

　　她也不知道老家在哪里，只记得那个曾经叫爸爸的人把她带到这座大城市，然后就带她去动物园。小三子感觉很幸福，她回去一定要给两个姐姐好好讲一讲，原来长颈鹿的脖子有那么长。

　　看够了动物园的动物之后，却再也没有看到自己的爸爸。小三子终于明白，自己成了一个动画片的主角——三毛。

　　流浪了五六年，尝尽比同龄孩子一辈子还多的苦难，小三子终于被送进天京市这家最大的孤儿院——阳光孤儿院。

　　这里有上百个大大小小的娃娃，小的几个月，大的像小三子这样，大概有十二三岁，反正她自己也记不清了。

　　偶尔也有来领养孤儿的，但是小三子宁愿呆在孤儿院，也没有勇气再次走入那个叫做“家”的地方。

　　这一天清晨，她和往常一样，与几个好兄弟站在孤儿院的大花坛前，看着里面盛开的花朵。花坛里都是菊花，以黄色居多，黄灿灿的一片，怒放着它们生命的色彩。

　　秋风吹过来，撩起小三子短短的头发，有些萧瑟。叹了一口气，小三子从花园中收回目光，然后，她就看到一群人向这边走来。

　　“那几个女的真漂亮，笑容真灿烂，大概又是来领养的。”小三子心里也不免充满艳羡，埋在心灵深处的某些东西竟然轻轻颤动几下。

　　“小妹妹，你们都住在这里吗？”那个眼睛特别大的女人向小三子问话。

　　几个兄弟一起嘻嘻笑起来，小六子抢先说：“小三子，她管你叫小妹妹，这下你可惨了，看你以后还怎么混。”

　　小三子年龄比他们都大，所以就依次往下排：小四小五小六小七，本来还有个老八，结果意志不坚定，被人领养了。

　　大眼睛好歹也是踏入修真者的门槛，当然不会看错别人的性别，看到小三子脸上有些涨红，知道自己无意间给人家小姑娘露底，也不由吐吐舌头。

　　钟良可不管什么丫头小子，只要肯当自己的徒弟就成。一步跨到小三子面前，刻意压低声音，摆出一副温柔的模样：“小朋友，你怕鬼吗？”

　　刘辛还是第一次看到钟良如此，心中暗笑：就你那个模样，不把小孩吓哭就不错了。

　　出乎意料的是，那个假小子竟然摇摇头，然后很干脆地吐出两个字：“不怕。”小三子知道，自己接触过的许多人比鬼还可怕。有时候，她甚至希望真的有鬼，至少可以在孤单的时候可以和自己做伴。

　　一个黑漆漆的鬼头毫无征兆出现在小三子面前，冷气嗖嗖，面孔狰狞，然后就咧开大嘴，向小三子一笑，露出白森森的尖牙和猩红的舌头，更加恐怖。

　　“鬼呀。”从小四到小七都惊呼一声，很快就跑得无影无踪。刘辛心里不免嘀咕：“老哥是不是太心急，这样把孩子都吓跑，岂不是打乱我们扩军的计划。”

　　原来，刘辛想到收徒的好地方就是孤儿院，这些孤儿无牵无挂，可以减少许多麻烦。而且从小开始修炼，根基也比较牢固，这一点，从李颖和孙姿雯身上就可以体现出来。

　　至于他们的资质问题，这个倒是不用担心，实在不成，刘辛就准备用丹药硬砸，这就是崆峒现在最大的本钱。

　　“你是变戏法的吧。”小三子开始也被吓了一跳，不过，她很快就又恢复原状。

　　钟良虽然心里抱怨这个小家伙不识货，不过对于她的胆量，倒是非常喜欢，咧开大嘴笑起来，一部刚髯突突直颤，那模样，比刚才的鬼头也差不了多少。

　　“你愿不愿意给我当徒弟？”钟良求徒心切，为人又直性，所以直接暴露自己的企图。

　　刘辛怕他坏事，连忙把钟良拉到一边，传音嘱咐道：“大哥，心急吃不了热包子，等把他们都领养之后，你再挑选。”

　　“那怎么成，岂不就是拐骗儿童，我找徒弟，一定要心甘情愿的。”钟良嘴里嚷嚷起来。

　　小三子饶有兴趣地看着眼前的大胡子叔叔，竟然有一种亲切感：“收我当徒弟，你教我什么，我先声明，那些数学语文什么的，我可学不来。”

　　钟良一看有门，惊喜无比：“咱们不学那些，我要教你怎么辨鬼捉鬼，如何役鬼招鬼，这么说吧，就是天天和鬼打交道，怎么样，好玩吧，你愿意不愿意？”

　　刘辛不由摸摸鼻子：完了，又没戏，这要是嚷嚷出去，一个孩子也领养不走。

　　不料，那个假小子盯着钟良看了半天，竟然点点头。钟良忍不住一把将小三子抱在怀里，绕着花坛跑了好几圈，直到远处传来几声呼喊，这才将小三子放下，嘴里一个劲地叨咕：缘分呐……

　　小六子他们簇拥着一位胖胖地中年妇女跑过来：“院长阿姨，就是这伙人。”

　　胖院长刚才已经接到门卫打进的电话，说是有一伙人来领养孩子，正准备在办公室里面接待，不料，小六子他们几个小家伙就跑进来说有人放鬼，这才连忙跑出来。

　　打量着眼前的一伙人，胖院长明显感觉到他们的不同寻常：那个黑黑的胖子，竟然长和宽等高，实在少见，还有这个大胡子，刚才那一阵疯跑，看起来不大正常……

　　大眼睛走到胖院长的身前：“您就是这家孤儿院的院长吧，我们想领养一批孩子。”

　　胖院长还是第一次听到按“批”来领养的，她这里一般情况下只零售，不搞批发。一种警觉袭上心头，莫非碰上一伙人贩子？

　　钟良做事最干脆，他扯着大嗓门喊道：“院长，你就给个痛快话，一个孩子需要多少钱，我们立刻交钱领人。”

　　胖院长不由自主地哆嗦几下，心中更加认定这伙人贩子，已经开始琢磨着如何打电话报警。

　　刘辛一看事情要砸，连忙向李颖一使眼色，李颖取出一张名片，递到胖院长手中：“我是天翔集团，想投资重建这家孤儿院，把它建设成全国规模最大、设施最先进的一家。”

　　这也是昨天刘辛和李颖交代好的，主要是想建立一个修真人才培训基地，既能给社会带来益处，又能达到自己的目的，这样的事情是刘辛最愿意做的。

　　天翔集团在天京市的名声简直是如雷贯耳，特别是在李颖为家族在比武大会上争得更大的利益之后，天翔集团现在已经稳坐天京市第一集团的宝座。

　　胖院长几乎有些不敢相信眼前的事实，这么大的一个馅饼，真能从天上掉下来？

　　李颖取出手机，向大门外李家派来的公务人员打了一个电话，很快，一大票人马就杀进来。里面有天翔集团的代表，民政部门的领导，就连律师和公证员都一起随行。

　　胖院长终于相信这个事实，脸上笑开一朵花，被人群簇拥着，去处理相关的手续。当她听到天翔集团准备一期投资10个亿的时候，差点突发脑出血。

　　刘辛一行则在院子里四下走走，李颖大眼睛等几个女娃子把带来的礼物分发给那些孤儿，她们的同情心彻底被激发出来，已经完全融入角色，甚至忘记此行的目的。

　　刘辛可没闲着，用灵识把这些孩子都扫查一遍，其中有将近五十个都能够进行修炼，去掉几个太小的，应该也有四十人。

　　天翔集团的办事效率极高，半个小时，就解决所有问题，恭恭敬敬地向李颖和刘辛告辞之后，大队人马就撤出孤儿院，胖院长一直向他们挥手，如同做了一个短暂而清晰的美梦。

　　李颖重新来到院长面前：“还有一件小事，我们想领养一批孩子。”

　　胖院长这才把有些发酸的手臂放下，虽然李颖的话和刚才那个眼睛很大的姑娘说的一模一样，但是份量绝对不同。胖院长连连点头：“当然没问题，我这就把孩子们召集起来，您随便挑。”

　　大眼睛不免有些忿忿不平，刘辛呵呵一笑：“世俗界和修真界的规矩不大一样，但有一点是一致的，那就是都承认实力。”

　　最后，刘辛带着自己选中的四十名孩子离开孤儿院，至于手续，则留给天翔集团的人以后补上。

　　想不到收获如此巨大，所以也没有准备车辆。最后干脆拦了一大排出租车，这才返回别墅。豪华的别墅叫这些饱经沧桑的小家伙有些目瞪口呆，大概做梦也想不到，有朝一日能生活在这样的豪宅里面。

　　其实，从这一刻开始，他们的人生轨迹就已经改变，全新的生活将展现在他们眼前。

　　因为有小三子的原因，所以钟良的人气指数非常高，大概有一半孩子都被他划拉去了。不过，刘辛并不担心，等这些小家伙发现钟良的原形之后，估计剩不下几个。

　　李长庚择徒非常严格，挑来选取，最后勉强看中一个。而冷丹子更牛，干脆一个看不上眼，自己冷着脸回屋修炼去了。

　　刘辛当然知道，无论是炼丹还是制器，最好是先天火体，那简直是百里挑一，甚至千里挑一。不过，随着孤儿院的壮大，这种情况很快应该就可以转变。

　　看着钟良高大的身躯被一群娃娃围得水泄不通，刘辛不由淡淡一笑，心中暗道：“老哥还真是性急，总得先考察一下吧，毕竟收徒弟不是买萝卜，还是先观察一段时间，看看这些小家伙的心性再说。”


第一百五十九章 过三关

　　天京市西北，长城古垛口。此刻，苍山如海，残阳如血，山间的草木已经有些枯黄，在瑟瑟的秋风中呜呜摇曳。

　　四十个十几岁的孩子在秋风中也不由瑟瑟发抖，他们无论如何也不会相信，那几位叔叔阿姨把他们带到这里，说是来旅游，然后，就把他们扔在这荒山野岭。

　　小三子再次品尝到被遗弃的滋味，心中刚刚树立起来的一点美好憧憬已经被秋风吹得一点不剩，她向身边抹眼泪的几个娃子吼了一嗓子：“都别号丧，咱们要想办法先回去，不然，全都饿死在这。”超出同龄人的成熟，使小三子成为这支童子军的临时首领。

　　望着连绵起伏的群山，孩子们有些绝望，来的时候，坐着豪华大巴整整跑了一天，叫他们用小脚走回去，估计没有十天半月是走不回去。

　　咕咕咕，小六子的肚皮不争气地叫起来，立刻引起大家的共鸣，那个大眼睛的阿姨说下车进行野餐，所以一路上并没有给他们发吃的。

　　在一段废弃的城墙下，娃娃们围城一堆。小三子眼见天快要黑了，所以找了这样一个背风的地方，准备过夜。

　　望着天上的繁星，小家伙们像一群小鸡雏一样，簇拥在一起，彼此用身体取暖。几个年纪小的已经沉沉睡去，不时地咂咂嘴，看来是在梦中吃到了一顿美餐。

　　距离他们几里外的山头上，盘坐着几个人，赫然就是刘辛、钟良、高大壮、大眼睛和李颖。

　　钟良一脸官司地看着刘辛：“兄弟，好好的，非要搞什么试炼，万一要是把我的宝贝徒弟饿坏了，我可不饶你。”

　　刘辛连眼皮都没挑，一边用灵识观察着不远处的那圈孩子，一边悠然说道：“老哥，收徒弟最重要的是人品要好，条件倒在其次，万一要是养一群狼崽子，到时候你后悔都来不及。”

　　“刘大哥，这么说你的人品就很好了。”大眼睛眨动几下，然后接着道：“我看你杀人不眨眼，打闷棍，捅暗刀子什么的，也都样样精通。害得我也跟着你学坏，用封神斩将飞刀搞偷袭。”

　　“不要混淆概念，我说的人品好，指得就是本性，一位伟大领袖教导我们说：对待敌人就要像秋风扫落叶一样冷酷无情；但是对于亲人和朋友，则另当别论。”刘辛很愿意和大眼睛斗嘴，看她战败后气鼓鼓的模样。

　　大眼睛撇撇嘴：“那怎么能看出来？”

　　刘辛嘿嘿一笑：“马上就要开始第一轮的考验，这第一场由谁出马好呢，要不，大眼睛你就扮演一次女妖吧？”

　　在另外一边，大半的娃娃都已经睡去，或者相互倚靠，或者枕着别人的大腿，有的索性相拥而眠。小三子狠狠在大腿上掐了一把，将睡魔驱赶走，荒山野岭的，万一有狼怎么办。其实，小三子还是有点多虑，这年头，找一条野狼的难度实在太大。

　　怕什么来什么，就在这个时候，一声凄厉的嚎叫声响起。睡梦中的孩子都被惊醒惊慌失措地向一起挤，一双双惊惧的眼睛，死死盯住那个发着一身蓝光的怪兽，看着它从远处一步一步靠近。

　　怪兽的双眼冒出的蓝光尤为浓厚，一下就引起孩子们心底的恐惧，哗哗哗，有几个胆小的娃娃已经吓得尿裤子。

　　“这几个不大合格。”刘辛取过身边的一个小本，在几个人名后面打上小叉叉。他的神态很专注，有点像正在批改作业的小学老师。

　　“你们看，这样的考验很重要吧，小胖刚一出场，就有效果，这样的娃娃，以后如何杀敌？”刘辛语气中透着得意。

　　“他们现在还太小嘛。”大眼睛撇撇嘴，她一直想看看刘辛吃瘪时候的模样，可惜一直未能如愿。

　　“三岁看老，越是在危险和无主之中，人的本性才越会现露。小胖，拿出点凶相来，但是千万不能伤了这些小家伙，他们现在连你一巴掌都承受不了。”刘辛开始向小胖下达作战命令。

　　小胖身上的蓝光大盛，张开大嘴，露出猩红的舌头，上面还滴滴答答躺着口水，两只眼睛瞪得跟灯泡相仿。

　　一阵哭叫声响起，娃娃们都被小胖吓坏了。小三子把一个小一点的孩子挡在身后，从地上拾起一块石头，向小胖砸去，虽然她的手臂有些颤抖，但石块还是砸在小胖的身上，然后化成粉末。

　　“好样的，我就是这个徒弟肯定合格。”远处的钟良赞叹一声。

　　刘辛也点点头，在小三子的名字后面，打上一个对号。危难之中，确实最能看出一个人的本色，小三子颇有些侠骨，倒还真对了钟良的脾气。

　　那边，小胖被小三子用石头挠挠痒，立刻摆出一副凶相爆发的模样，嗷地一声跃起几丈高，然后越过小三子，冲入娃娃群之中，玩起用尾巴卷人的游戏。细长的尾巴就像灵活的鞭子，将一个个娃娃放倒。

　　那边的刘辛和钟良则密切关注着孩子们的反应，刘辛手里的笔不停地挥动几下，将孩子们的表现记录下来：谁谁独自逃跑，谁谁扶着同伴一起逃跑，那是谁这么胆大，竟然抱着小胖的前腿，死活不肯撒手，还一个劲地张嘴乱咬，只是小胖的身上密布着一层鳞甲，他的小牙齿根本无济于事。

　　“这个我要了！”钟良连忙凑到刘辛的小本上，查看名字，原来是一个名叫二胖的。

　　小胖也想不到杀出这么一个难缠的家伙，又不能真弄伤他，所以不免尴尬。幸好这时候，刘辛撤退的命令发出，一阵蓝光闪耀，小胖消失不见。

　　“怪兽被我们打跑了。”二胖则一声欢呼，小三子则指挥小五小六他们，重新把同伴集结在一起，并且还亲自清点一下人数，结果发现，还是有五名伙伴失踪。小三子指挥大家一起喊了半天，又喊回来两个，剩下那三个，现在已经被李颖接管，他们也毫无例外地被刘辛打上叉叉。

　　刘辛乐呵呵地将有些郁闷的小胖送回戒指，然后对钟良说道：“老哥，下一场你派几个鬼头过去，就选黑白无常吧，叫他们如此这般就成。”

　　“不会吓着这帮小家伙吧？”钟良反倒有些担心。

　　“切，你不是要发现胆大的吗，不试怎么知道。”刘辛毫不客气地反击，就连大眼睛也觉得，这家伙是不是做的有些过分，简直是虐待儿童嘛。

　　儿童团重新安静下来，但是，连最小的孩子也无法入眠，他们热切地盼望天亮，希望这漫漫长夜早点过去。

　　哪知道，更恐怖的事情发生了，两声凄厉的叫声从远处飞快地接近，随后，一黑一白两个缥缈的身影出现在面前。

　　人影闪着莹莹的绿光，所以，黑夜中也能看到他们恐怖的外表，黑白无常用来吓唬小孩，绝对是大材小用，孩子们连逃跑的勇气都没有，全都跌坐在地上，紧紧靠拢在一起，抬头仰望在空中飘忽不定的黑白无常。

　　黑无常发出夜枭一般的啸声：“一群白白嫩嫩的小娃娃，正好可以填饱肚皮，咱们哥俩平分。”

　　说完，就迅速把孩子们分成两拨，孩子们像木偶一样，被他扒拉来扒拉去。最后还剩下一个小胖墩。黑无常用手掌在他的身体从上到下比划一下：“最后吃你，把你劈成两半，正好平分。”

　　小胖墩正是二胖，他扑向黑无常，却发现，自己只抓到一把空气，身体也摔倒在地，脑袋磕上一块石头，昏厥过去。

　　黑白无常各守着一群孩子，并不急于吃他们，还提出一个餐前的娱乐项目：双方各出一人，捉对厮杀，如果能杀死对方，就可以暂时不用死。

　　这个恶毒的主意，当然也是刘辛提出来的，就连一向凶残的黑白无常也忍不住要甘拜下风。不过，刘辛也吩咐过他们，一定不能弄出人命。又要真打，又不能打死，这个尺度不大好掌握，不过，黑白无常现在没有讨价还价的资格，只能无条件服从。

　　为了体现公平性的原则，黑白无常仔细为孩子们挑选交战的对手，个头体重都差不多。弄好了之后，黑无常一声令下：“杀！”一片肃杀之气立刻在场中弥漫开来。

　　不料，孩子们并无人动手。

　　“杀，你们再不杀，我就动手杀你们！”白无常尖利的叫声更加骇人，孩子们终于开始行动，拳打脚踢，热闹非凡。

　　刘辛密切地关注着每一个孩子，那些真正下死手的孩子，都被刘辛打上叉叉，很遗憾，这一轮过后，只剩下十五个小家伙还没有被淘汰。

　　“叫黑白无常把孩子们都弄晕。”刘辛向钟良发出下一步的作战命令。

　　黑无常狂笑着发出一股黑雾，在魔鬼的笑声中，孩子们很快就横七竖八地倒下。

　　人影一闪，刘辛等人来到近前，钟良收回黑白无常，哥俩的任务完成的很好，在猛鬼谱中的地位都向前提高一位。

　　“把过关的十五个都留下，剩下的送回孤儿院，不过，一定要把这一段的记忆帮助他们消除。”刘辛把孩子分成两堆，然后向淘汰的那一拨发出灵识，口中还叨叨咕咕：“孩子们，好好睡一觉，把这些就当成一场噩梦好了，人生本来如梦，弱者永远只是强者手里的一枚棋子。”

　　一个声音忽然在刘辛的心底响起：那么我呢，我又是谁手里的棋子？


第一百六十章 死亡之海

　　清晨，雾气笼罩着苍山。古老的城墙，已经见证千年的风霜，所以，在它看来，这一天和以往并没有什么两样。

　　但是，对于刚刚清醒过来的十五个孩子来说，这绝对是不同寻常的一天，昨夜的噩梦犹在，环顾四下，大部分伙伴已经消失不见，莫非，他们被那两个恶魔给吃掉？

　　小三子还真有领导潜质，他将剩下的十四个孩子排成两队，自己在最前面领路，开始艰苦的跋涉。只要能遇到人，他们就有生存的希望。

　　远处的刘辛也暗暗点头，这些孤儿都曾经忧患，所以现在的表现已经出乎他的意料，如果是换成生活在父母膝下的那些孩子，估计早就绝望。不过，还有最后一关，刘辛决定把它测试完成。

　　走出几里路之后，儿童团的速度开始降下来，饥饿和干渴成为他们前进中最大的障碍。可是，地上满是荒草，没有吃的，也没有水，就连雾气也早就被太阳驱散。

　　大眼睛喝了一口矿泉水，然后瞟了刘辛一眼：“差不多了吧，你还真能下狠心。”

　　刘辛摇摇头：“这是为了他们，也是为了我们自己，我不想将来亲手去铲除门派中的败类。”

　　一直走到中午，儿童团已经翻越两座荒山，现在，他们步履蹒跚，裤脚早就被撕成布条，小腿上也划出一条条血痕。

　　更严酷的是，头上的阳光十分强烈，孩子们也尝到秋老虎的滋味。小三子舔了舔干渴的嘴唇，决定暂时休息一下，等过了中午再走。

　　忽然，小六子尖叫一声，向前面跑去，然后，从草丛里拎出一个塑料袋，里面，竟然装着小半瓶矿泉水。

　　小六子拧开瓶盖，正要放到嘴边，却忽然慢慢放下，交到小三子手中。小三子晃晃刚刚超过瓶底的水瓶，然后下令：“一人一小口。”然后仰脖喝了一口，但是刘辛敏锐的灵识觉察出，她只不过是沾沾嘴唇。

　　瓶子在孩子们的手里传了一圈，最后竟然还奇迹般地剩下一点。小三子把瓶子拿起来：“一会谁渴的时候再喝。”

　　“孩子们，恭喜你们，你们是最后的胜利者，喝吧，现在，痛痛快快地喝吧。”大眼睛抱着一大堆矿泉水出现在孩子们的身前，她的身后，还站着刘辛和钟良，李颖则负责护送那些淘汰者去了。

　　哦，一阵欢呼声炸开，每个小手都抢过一瓶水，咕嘟咕嘟地猛灌，只有一个孩子例外。

　　小三子双目喷火，望着刘辛：“你为什么要这样对待我们！我的那些伙伴都被你弄到哪去了？”

　　她这一声发出，所有的孩子都停止喝水的动作，一起望向刘辛，眼中，都充满着一种叫做仇恨的情感。

　　不好，弄巧成拙，万一要是这些小家伙心里留下阴影，埋下仇恨的种子，岂不坏事。想到这里，刘辛面上立刻严肃无比：“孩子们，现在我可以告诉你们，我们都不是普通人，我们就是传说中的神仙。想在人间收徒弟，但是，不经过考验，是没有资格当神仙的。”

　　“神棍！”大眼睛在心里给刘辛下定评语。

　　不过，刘辛的话显然发挥作用，神仙对于每一个孩子来说，都有不可抗拒的诱惑力。

　　刘辛又趁热打铁，身子缓缓飞起，越飞越高，然后，在附近的几个山头上飞了几个来回，重新落回到孩子们的面前：“怎么样，现在你们相信了吧。”

　　孩子们一起点头，脸上充满崇拜。刘辛意气风发地一挥手：“回家！”

　　重新回到棕榈海岸别墅，小三子终于忍不住发出自己的疑问：“神仙叔叔，为什么不带我们飞回来，还要坐车？”

　　刘辛摸摸鼻子：“你们太小，还不能飞，等修炼到一定阶段，就可以飞了。现在，你们就开始拜师，我是崆峒派的，这位大胡子神仙是役鬼门的，你们可以自己选择。”

　　呼啦一声，所有的孩子都跑到钟良那一边，将他簇拥在中间，钟良咧开大嘴，笑得从来没有这么开心。

　　准备几天之后，老白就带着大队人马出发，先做飞机再乘船，赶回神水别院。同行的除了十五个孩子之外，还包括刘辛的所有弟子，孙姿雯、冷丹子，还有钟良。

　　本来，刘辛准备将钟良留在身边，可是他却强烈要求去神水别院授徒，虽然最后拜在他门下的只有小三子和二胖，但钟良已经十分知足。

　　把乾坤戒里面的灵材交给冷丹子一部分，叫他带过去炼制丹药，给这些新弟子筑基。而教导他们的责任，则有李颖、高大壮、和包乘风来完成，也算代师授业。

　　还有一个人却说什么也不愿意去，正是大眼睛，她知道刘辛要去做大事，所以执意跟随。不过，刘辛考虑她的修为太低，修炼才是正途，所以也毫不客气地将她赶走。

　　大眼睛委委屈屈地看着刘辛，心中发狠：以后再也不理这个不通人情的家伙。

　　到了最后，别墅里面只剩下刘辛，老黑和李长庚老哥仨，刘辛看着昨天还热热闹闹的别墅，转眼就冷冷清清，向这两外两人嘻嘻一笑：“以后，这世俗之地，只怕是没有福气再享用，不知道算不算割断尘缘？”

　　说完，三人相视大笑，离开这个给刘辛带来美好回忆的地方。

　　事实也验证了刘辛举措的英明，就在大队人马离开三日之后，棕榈海岸别墅在一夜之间化为废墟，据一个幸存的目击者说，当时有几百人将这座别墅包围，然后就看到绿光一闪，就变成这副模样。吓得他以为是恐怖分子来搞破坏，直接昏迷过去。

　　而这时，刘辛等三人已经来到西北边陲，他们这一次的目的地是塔克拉玛干沙漠，寻找散仙白乘风，解决风扬道长的问题，毕竟，在刘辛脑子里的一大堆难题之中，这一道是最有抓手的。

　　从空中俯瞰大沙漠，不得不赞美它的壮阔，一望无际的沙海，上面是起伏的沙丘，如同翻涌的波浪，一直延伸到天际。

　　一种强烈的震撼感袭上刘辛的心头，浩翰的沙漠，它能于缥缈间产生一种震慑人心的奇异力量，面对此景，每一个人都会感慨人生得失的微不足道。

　　面对此情此景，刘辛忽然觉得浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止，飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

　　最妙的是，沙漠之中，还有一条纵贯的狭长绿带，可以看到清亮亮的河水，反射着粼粼的波光。两岸生长着一些绿色植物，给沙漠中带来无尽的生机。

　　忽然间，西北风吹来，卷起漫天沙暴，刹那间，飞沙走石，天昏地暗。一切都笼罩在迷蒙之中。

　　三人之中，老黑是渡劫后期的修为，刘辛和李长庚也都到了分神前期，勉强也可以算作高手，但是，在沙漠之中，他们还是遇到不小的麻烦。

　　随着风沙的涌起，三人同时感应到一股神秘的力量，沙漠之中，仿佛蕴含着巨大的吸力，把三个人吸向地面。

　　三人也只好迫降，而且越接近地面，这种力量就越来越明晰，显然，这里也有古怪。

　　双脚踏上沙丘，也不觉陷入其中，扑面而来的狂风，席卷着沙砾，敲击在身上，幸好他们都不是普通人，都连忙运起灵力，在身体外面形成一个灵气罩，将风沙隔绝在外面。

　　但是很快，刘辛惊愕地发现，在这里，灵力的消耗很大，灵气的流失也极为迅速。他放出灵识，结果又大吃一惊：强大的灵识，现在只能放出千米，千米之外，就完全感觉不到，这要是放在别处，方圆百里之内都尽在掌握。

　　看来，世界之大，匪夷所思的地方确实很多，在大自然面前，刘辛真正感觉到自己的渺小。

　　风沙之中，行路艰难，所以三人就盘坐运功。但是，身体吸收灵气的过程也极为缓慢，耗费往常十倍的时间，才能够达到相同的效果。

　　一个念头在刘辛的心底涌起：看情形，这里似乎是修真者的禁地。死亡之海，不知道是对普通人来说的，还是专门针对修真者的。

　　风沙消散之后，已经接近黄昏，一轮红日挂在西边的天空，比平时似乎大了一圈，沙漠在它的映衬下，更加空旷悠远。

　　老黑咒骂了一句：“这个鬼地方。”他是水中的精怪，所以到了干燥的沙漠，浑身不舒服。

　　刘辛望了望刚才看到的那个狭长大河方向说：“看来，今晚要上那里住宿。老黑，到那边你就可以痛痛快快洗个澡，走，我们飞过去。”

　　身体凌空而起，可是，地上仿佛有一双无形的大手，将刘辛的身体死死拽住，在飞起一丈多高之后，刘辛的身子重重地落下，双腿深深地插进沙子里面。

　　“鸟鸟的，这个地方还真是邪门！”刘辛拔出双腿，嘴里也跟着咒骂一句。

　　老黑不信这个邪，也尝试飞行，他的修为不愧比刘辛高，飞起足有两三丈，但是也无奈地落下来。

　　老黑在空中不甘地挣扎几下，结果后背着地，在沙漠上砸出一个圆形的大坑，整个人也都没入沙子里面。正应了那句老话：升的高，摔得也重。


第一百六十一章 磨砺

　　大漠沙如雪，沙丘月似钩。塔克拉玛干沙漠的夜晚，永远是那么辽远宁静。但是今夜，却有三条人影在沙丘上跋涉。

　　当修真者失去飞行能力的时候，就如同鸟儿失去翅膀。不过，为了完成夙愿，刘辛还是带领老黑和李长庚继续前进，一旦选择好目标，就绝不会退缩，这就是刘辛的脾气。

　　想起在报纸上看到过，普通人都敢尝试徒步穿行大沙漠，更何况修真者呢，起码和凡人相比，在忍饥挨饿方面，绝对要超出许多。

　　只有沙沙的脚步声在空旷的沙漠中远远传送出去，让人更觉得寂静孤独，在沙漠上行走，绝对不是一件愉快的事情，单调的沙丘，翻过一个，前面又出现一个，似乎永远也走不到尽头，这是三个人此刻共同的感受。

　　老黑嘴里不停地开始咒骂，从脚下的沙砾到天空上的星月，都是他发牢骚的对象。沙漠对于一个水生妖族来说，确实是天生的克星。

　　刘辛并没有阻拦暴怒的老黑，要不让他将心头的火气发泄出来，估计会把他憋疯。

　　到现在，刘辛才发现，自己对困难还是估计不足。并不知晓白乘风的准确位置。本来以为，只要在空中飞几个来回，灵识一扫，肯定就能发现。可是事实却远不是那么回事，不仅无法飞行，而且灵识也发挥不到太大作用，一千米，用眼睛看也能看清楚。

　　塔克拉玛干，难怪被称为死亡之海，果然是修真者的禁地。不过，既然白乘风说是在塔克拉玛干沙漠的腹地，那么就只有慢慢找。

　　走了半宿之后，三人坐在一个沙丘上休息，慢慢恢复灵力。灵气的吸收还是那么缓慢，气得老黑直骂：“什么鬼地方，一点也不爽，简直比乌龟还慢。”

　　刘辛也纳闷，于是和他讨论起来：“老黑啊，一般来说，乌龟都是好耐性，你怎么是个另类，脾气如此急躁？”

　　老黑顿时为之气结，索性仰面朝天地躺在沙丘上，准备睡上一觉。

　　“我倒觉得这是一件好事。”刘辛嘻嘻一笑，把老黑翻起来，继续说道：“你想想，如果经过长期的锻炼，在这里要能自如地吸收灵气，到了外面，又会怎么样？”

　　老黑的小眼睛也不由烁烁放光：“对呀，我怎么没想到。”说完，又继续盘膝运功。

　　“我想，白啸天之所以会选择这里隐居，大概也是出于这个目的。这里的灵气其实并不比天山差，只不过受到某种力量的吸引。所以我们想要吸收灵气，就要克服那股力量的束缚，这样一来，虽然灵力不会增加，但是如果离开这里，只怕实力要提高一大截。”刘辛也越说越兴奋，这个问题，也是他刚刚想到的。

　　“所以，我们要在这里生活一段时间，一方面是要寻找白乘风，另一方面也是要磨砺自身的修为。”刘辛终于做出最后的结论。

　　老黑和李长庚都一起点点头，修为到了一定的高度，想要寸进，都需要付出巨大的努力。别人都是找灵气充沛的地方，而刘辛却反其道而行之，在改造身体这方面做文章，不过听起来应该能行得通。

　　其实，这三个人都不是正规大门派出身，所以对修真界的一些常识并不了解，在各大门派教授弟子的时候，塔克拉玛干绝对是一块不能涉足的禁地。死亡之海的称呼，就是最先在修真界叫响的，只有刘辛这样的傻大胆才会冒冒失失地闯进来，无知者无畏啊。

　　“那就这样定下来，我们先在这里当实验者，如果有效，以后叫其他人都来这里集训。呵呵，现在我才发现，原来塔克拉玛干沙漠如此可爱，磨砺人的意志，提高心性的修为，仅仅凭着这一点，就是一个最好的试炼之地。”说到这里，刘辛忽然想起对小三子他们那些孩子的考验，心中忽然一动：“这也许就是大自然对我们修真者的考验，鸟鸟的，必须勇敢地面对。”

　　经过刘辛这一番塞翁失马般的转化，禁地在他口中变成宝地，三个人的心态终于恢复平和，很快进入物我两忘的境界。

　　就这样，三个莽撞的家伙竟然在被划为禁区的沙漠中修炼起来，如果被其他门派的弟子看见，一定会以为是三个疯子。可是，事实上并没有修真者肯进入这里，路过的大沙漠的时候，也都远远绕开。

　　刘辛的野路子终于又派上用场，其实，有时候，自己摸索也有自己摸索的好处，可以不受条条框框的约束，开辟属于自己的新天地。

　　日子就这样一天天过去，很快，三个人身上就覆盖上厚厚的沙尘。然后被埋进沙丘，彻底消失在塔克拉玛干的沙海之中。

　　但是在沙子下面，三人依然保持着生命的气息。体内的灵力循环往复，从浩瀚的沙漠中吸取源源不断的灵气，维持整个身体的机能。

　　随着时间的推移，吸收灵气的速度也在一点点加快，沙漠对修真者的禁忌，正在被他们一点一点打破。

　　修真无岁月，修炼不知年，也许，没有那场大风沙，他们还不知道要在沙子下面停留多长时间。

　　一场大风沙吹走了三个人藏身的沙丘，重新把他们暴露在光天化日之下，三人感觉到四周环境的变化，渐渐从入定中清醒过来。

　　抖落身上的沙砾，三个人站立起来，距离刚进入沙漠，似乎只是短短的一瞬，但又似乎已经过了百年。一时间，三人都有些恍惚。

　　终于，老黑大叫一声：“他娘的，先洗洗澡，俺的龟壳都要裂了！”说完，身子腾身而起，向远处那条河的方向飞去。

　　刘辛似乎觉得哪里不对，这时候，空中传来老黑的欢呼：“哇呀呀，俺又能飞啦！”

　　对，就是这个，刘辛也运转灵力，身体开始拔高，虽然很吃力，但是已经在承受的范围之内。张开双臂，刘辛大呼小叫地向老黑追去。李长庚也不怠慢，腾身而起，再次找到飞翔的感觉。

　　虽然飞行的速度比沙漠之外要慢上很多，但绝对不是用双脚走路可以比拟的。飞行半个时辰之后，老黑忽然成自由落体下坠，扑通一声，掉进河里。随后，又是两声巨响，刘辛和李长庚也跳进水中。

　　没有什么比被沙子掩埋之后，痛痛快快洗个澡更美妙的事情。老黑仰面漂浮在水里，嘴里不时悠闲地吐出几个气泡，重新找回在大海里的感觉。

　　刘辛和李长庚跃出水面，灵力一吐，将身上的水分蒸发干净。李长庚这才问道：“不知道过去多少天了？”

　　“估计也就是十天半月的，看来这里还真是一个修炼的好地方，回去之后，叫他们都来沙漠上洗礼一下。不过，修为太低还真不行，最少也要达到融魄期，能够辟谷之后再来。否则，埋的时间太长，变成一具干尸就麻烦了。”刘辛心情大好，已经开始对未来展开谋划。

　　前途一片光明啊，招收的弟子先在神水别院打基础，然后到塔克拉玛干来深造，哈哈，修炼一条龙，要是再有几个这样的地方就好了，刘辛人心不足蛇吞象的劲又上来了。

　　因为见识灵妖界的关系，所以刘辛的眼光要远比一般修真者长远，现在的问题不是能否飞升，而是以什么样的实力来飞升。同样是飞升，实力的差别也是巨大的，你想想，被天雷劈得死去活来之后才飞升，和用一个小拇手指就捅破劫云飞升，差别是多么巨大。

　　飞升之后，同样要面对一个强者为尊的世界，没有实力，只能上去受气，还不如在这一界混，这就是刘辛与众不同的修真理念。估计要是被其他门派的人听到，非狂扁他一顿不可：丫的，太嚣张了吧，我们穷极毕生，也就是为了举霞飞升，你还挑三拣四。

　　不过，现在刘辛有这个资本，尤其是无意间发现塔克拉玛干沙漠的秘密之后。

　　等到老黑在水里泡够了，三人继续启程。在刘辛的提议下，干脆就沿着这条河流飞行。看着脚下清亮亮的河水，两岸翠绿的芦苇和胡杨，浑然忘却这是在号称死亡之海的塔克拉玛干。

　　一口气飞行三天三夜，刘辛终于感觉灵力消耗太大，招呼前面的老黑一声，三人落下来休息。老黑看到地上的芦苇，忍不住扑倒一片，然后四仰八叉地躺在上面。

　　就在这时，黄呼呼的一团东西从老黑身上一跃而过。老黑出手如电，将它抓在手中，却是一只肥大的野兔。

　　老黑不由咧开大嘴：“你个龟儿子，知道老子嘴里淡出鸟，你就送上门来，看我不活剥了你，然后烤着吃。”

　　虽然他早就可以辟谷，但是却还是无法割舍美味的诱惑，其实也不仅仅是老黑，包括刘辛和李长庚也都是这样。

　　干脆利落地把兔子剥皮，在河水里洗去内脏，老黑就把烧烤的任务交给李长庚。

　　把兔子放在老黑的开山大斧上面，李长庚小心地控制着太阳真火，避免将兔子烤焦。炼制法宝的太阳真火竟然用来烤野兔，怎么看都有点浪费。

　　一股香气渐渐在河边弥散开来，刘辛忍不住抽动几下鼻子：“好香，三月不知肉味，今天也该换换口味，就是有点少，老黑，你再去弄几只。”

　　说话间，远处的沙漠上忽然跑来一道白影，快如闪电，三个人还没等反应过来，那白影高高跃起，一口将斧子上面的烤兔叼走，三人这才看清，原来是一直浑身雪白，状如狐狸的动物。

　　轻蔑地瞟了三人一眼，那只白狐又化成一条白线，向沙漠中跑去。

　　老黑腾身而起，口中哇哇怪叫着追上去，竟敢龟口夺食，真是胆大包天。刘辛和李长庚也对视一眼，跟着一起追上去。茫茫沙海，万一老黑要是跑丢，根本没地方找去。就这样，一场激烈地追逐赛，在浩瀚的沙漠上展开。


第一百六十二章 别有洞天

　　荒无人烟的大沙漠上，远远跑来一条白线，后面还跟着三个气势汹汹的追踪者。到现在为止，他们已经足足在沙漠上追逐了一整天的时间。

　　现在，刘辛这哥仨也追出火来，开始的时候，以为一个小狐狸还能逃过三个老猎人的围捕。哪里知道，这只白狐无论是速度和耐力，都极为惊人，三人只能在后面吃沙子。

　　这还了得，堂堂修真者，岂能叫一只畜生侮辱，尊严何在，所以，三人现在是欲罢不能，已经不是一只兔子的问题，而是上升到人格尊严的大问题。

　　白狐也有些后悔自己的孟浪，想不到这三个家伙如此难缠，跟影子一样，怎么也甩不掉。而且，它也明显感觉到后面的杀气越来越重，对它而言，现在也不是一只兔子的问题，而是上升到性命攸关的大问题。

　　白狐的身子如同一股微风，四肢轻飘飘地落在沙丘上，然后向后面扬起几蓬细沙，身体则向前掠出几丈，姿态优雅，速度惊人。

　　不过，后面三个人也不慢，始终和白狐保持着几十丈的距离，不离不弃，韧劲十足。

　　就这样一追一逃中，又过了一天，白狐跑上一个沙丘，终于趴在哪里不再动弹，身子快速地起伏，想来已经筋疲力尽。

　　“龟儿子，你怎么不跑了？”老黑哇呀呀怪叫，落上沙丘，忽然脚下一软，竟然开始向沙子里面陷进去。

　　有古怪，老黑从白狐的眼睛里看到一丝狡黠，连忙运转灵力，准备上升。可是下面似乎有一股不可抗拒的力量，无情地撕扯着他的身体，下陷之势反倒越来越快。

　　老黑怒吼一声，手中灵力一吐，将距离自己一丈之遥的白狐吸入掌心，然后一起向下滑落。

　　这时候，青光一闪，刘辛的青索脱手而出，缠住老黑的脖子，用力向外拔，可是，以刘辛分神期的修为，却还是无法阻止老黑的下陷。

　　李长庚也上来抓住青索，合力往外拉，同样没有效果，最后，就连刘辛和李长庚也一点一点被拉进流沙之中。

　　面对下面未知的凶险，刘辛并没有撒开手中的青索，有危险也要一起闯，这才是好兄弟。李长庚也是一般心思，所以，三个人先后从沙丘上消失踪影，当然，那个罪魁祸首也没得到便宜，跟着一起被沙漠埋葬。

　　此刻，感官已经不再发挥作用，刘辛放出灵识，密切注意着周围的动静。情形很怪异，不像在沙子里，倒像是在流水中一般，一直向下滑落。

　　下面的吸力也越来越大，下落的速度也不断增加。刘辛渐渐有些担心：这样的速度冲击下去，身体肯定会承受不住，取出一粒青皮丹含在口中，刘辛一手抓住身边的李长庚，猛地向下俯冲，追上老黑之后，也将他提在手中。老黑怀里还紧紧抱着小狐狸，一直没有腾出时间修理它。

　　终于，刘辛感觉到下面不再是虚无的空间，于是大吼一声，奋力把老黑和李长庚向上一抛，自己则如同流星一般坠下。

　　砰然一声巨响，刘辛的身体重重落在一个透明的罩子上，巨大的冲击力使刘辛浑身剧痛，骨骼如同寸断，在这一瞬间，元神似乎被震得要脱体而去。

　　随后，刘辛的身体就如同面袋子一般被高高弹起，然后大头向下，二次掉落。

　　老黑和李长庚被刘辛向上猛抛，借着这股力道，下降的速度明显减慢。两个人看到刘辛被弹到眼前，伸手各抓住他的一只脚脖子，三个人同时滚落下去，以不同的方式趴在透明罩子上面。

　　刘辛挣扎着往嘴里塞了一块药，然后开始恢复灵力，现在，连坐起来的力气都没有，只好趴在那里行功。老黑和李长庚受到的冲击力比较小，所以并没有受伤。老黑把捏着小狐狸的脖子，咬牙切齿地吼道：“俺把比的皮先剥下来，然后再烤——”

　　这时候，他才发现，那个白狐浑身跟面团一样，早就被他给掐死了。老黑嘴里愤愤地骂了一句：“便宜你了。”然后狠狠把它甩向一边，这个惹祸的家伙四腿朝天，一动也不动了。

　　老黑和李长庚这才打量起周围的景象，想不到，沙漠下面，竟然还有这样一个巨大的空间，一眼望不到边际，身下是一个透明的罩子，发出明亮的白光。罩子里面，又是一个极大的空间，隐约可以看到一些房屋。

　　“原来还有人住在沙漠下面，真不知道他们是怎么来生活的。”老黑忍不住挠挠光头，这事实在有点匪夷所思，已经超出他的理解范围之外。

　　李长庚也趴在罩子上向下看了半天，然后也惊愕地看了老黑一眼，四只小眼睛相对，都露出迷惑不解的神色。

　　“还是等刘兄弟醒了再说吧。”老黑现在已经学会一个妙法，凡是有解决不了的问题，一律推给刘辛。

　　于是，两个人就静坐等候，几个时辰之后，刘辛吐出几口淤血，然后慢慢坐起来。幸亏他见机比较早，吞下一粒青皮丹，极大限度地增加身体的抗打击能力，不然，三个人肉身能否保住都很难说。

　　打量了一下周围的环境，刘辛也震惊无比，能在沙漠下面开辟这么大的空间，不知是那位大神的手笔。而且，体内的洪荒之力有些蠢蠢欲动，大概，这里又是上古遗迹。

　　想到这里，刘辛精神一振：“老黑，那只小狐狸呢，我看它是逃脱不掉，这才将我们引入这里，不妨叫它继续给咱们带路。”

　　“早就被俺掐死，好像扔到那边。咦，怎么不见啦？”老黑向刚才扔白狐的地方走去，结果并没有找到它的尸体。

　　“会不会是它刚才诈死，狐狸可是很狡猾的！”刘辛发表自己的看法。

　　“嘻嘻嘻，是谁欺负我们家的小白，赶快老老实实把自己绑上，跟我回去领罪，哈哈哈——”一阵刺耳的笑声传来，声音如同用饭勺刮锅底，听起来极为牙碜。

　　循声望去，只见透明罩子里伸出一个大脑袋，乱蓬蓬的头发如同鸡窝，而且已经开始花白，但是脸上却十分红润，一双眼睛比老黑大点，比李长庚还小点，嘴却大的出奇，整个相貌透着古怪。

　　只见他的大脑袋摇晃几下，然后从罩子里钻出来，怀里还抱着那只罪魁祸首的小狐狸。

　　老黑打量此人半天，忽然扑哧笑了一声：“我说这位兄弟，俺老黑一直以为俺是天下最丑的，现在看到你，俺只能屈居第二。”

　　刘辛也暗挑大指：“老黑竟然也能说出这么有水平的言论，实在是高，同时也反应出来，这家伙确实太丑。”

　　那人一双小眼睛很快就和老黑对上，细长的脖子抻出有一尺多，就好像木棍上面顶个大西瓜：“什么？你竟敢说我嘻哈上人是丑八怪，告诉你，见过我的人谁不夸我是天下第一美男子。你说我到底哪里长得丑？”

　　说话间，自称为嘻哈上人的家伙脑袋一晃，下一瞬间，就出现在老黑的面前，双手掐住老黑的脖子，将他提在空中：“你倒是说啊，我哪儿长得丑？”

　　老黑被他掐得脸红脖子粗，手脚乱蹬乱刨，踢打在对方身上，却如击败革，渡劫后期的高手，就像一个娃娃被人家拎着，丝毫没有还手之力。

　　靠，又是一个变态的家伙，刘辛看到老黑竟然开始翻白眼，似乎全身功力被禁制，变成凡人。于是连忙喊道：“你掐着他脖子，叫他怎么说，你过来，我跟你好好说一说。”

　　那人将老黑往下一惯，然后又出现在刘辛面前，伸手又要抓刘辛的脖子。刘辛连连摆手：“听我说完好不好，我看阁下小眼聚光，能明察秋毫，大嘴吃四方，乃有福之相，大脑瓜子小细脖，吃吃喝喝不用干活，相貌出众，骨骼清奇，真乃人间少有，天上难寻。”

　　嘻哈上人听到最后，嘴都咧到耳根子：“还是你小子有眼光，看出我的不俗之处。黑小子，你过来，下次见到我就这么说！”

　　老黑刚想张嘴骂娘，但想到刚才这家伙的手段实在古怪，抓住脖子之后，浑身的灵力立刻被冻结，丝毫也提不起来，于是只好低头不语，叫他昧着良心说瞎话，老黑还没学会。

　　刘辛刚才说的都是反话，所以脸上不红不白，看到嘻哈上人似乎忘了小狐狸那个碴，于是又问道：“不知道此地是何所在？”

　　“原来你们不知道这是什么地方啊，我告诉你吧，这里名叫不归城，不归城懂吗，就是进去之后再也不许出去。你们不知道这里怎么能找到？”那人说得好好的，突然没头没脑的发问，刘辛等人一时还真跟不上他这种跳跃式思维。

　　这时，他怀里的小狐狸哼唧几声，嘻哈上人恍然大悟：“对了，原来你们是跟我家的宝贝小白进来的，说，你们为什么欺负它，快跟我回去算账。”

　　绕来绕去，这家伙终于想起先前的茬子，脸上立刻现出愤怒之色，那脸变得，绝对比娃娃还快。

　　刘辛向老黑和李长庚打了一个眼色，然后同时扑上去。不归城，一听名字就是不详之地，进去之后大概就出不来，所以，虽然这个嘻哈上人看起来深不可测，但也只能拼了。


第一百六十三章 嘻哈上人

　　“嘻嘻嘻——”尖锐的啸声中，嘻哈上人出手如电，分别掐住老黑和李长庚的脖子，两个人立刻全身酸麻，灵力被封，嘻哈上人一扬手，将两个人甩到一边，动弹不得。

　　这时候，刘辛的双手也已经攻到，以其人之道，还治其人之身，两手如同钢钳，从后面握住嘻哈上人的脖子。倒也不是刘辛有意为之，这家伙的脖子实在太细太长，叫人有一种忍不住要掐的冲动。

　　因为彼此并无深仇大恨，刘辛只是想将他制服，然后离开此地，所以也没有动用法宝。

　　忽然觉得手上一滑，嘻哈上人竟然将头转过来，朝着刘辛呲牙一乐：“小子，你也会这招，不过对我无效，我的脖子千锤百炼，早就成钢，嘻嘻嘻——”

　　然后，也伸出双手，同样掐住刘辛的脖子，将他放倒。嘻哈上人扛起刘辛，然后一手一个，拎起老黑和李长庚，那个白狐则十分乖巧地跳到他的另一个肩膀，毛茸茸的大尾巴，在下面两个俘虏的脸上扫来扫去。

　　老黑和李长庚两个人神智都十分清醒，但就是一点灵力也使不出来，只觉得鼻子眼里一阵阵发痒，忍不住打了几个喷嚏。

　　嘻哈上人看着直乐：“还是我们家小白会玩，走，回去把这三个家伙交给城主，不归城里又添三个新成员。只不过，这仨小家伙有点太弱。”

　　说完，嘻哈上人身上发出一道光亮，准备穿过光罩，胜利回归。不料，就在他得意洋洋之际，头上重重挨了一记猛击，身体扑倒在光罩上，那个小狐狸则化作一道白光，就要逃窜，忽然青光一闪，它就被一条绳子捆住。

　　刘辛手里握着翻天印，站在嘻哈上人的身旁：“嘻嘻嘻，这个铁家伙就是比板砖好使，翻天印的用法里面又要新增加一项，当板砖拍脑袋。”

　　就在刚才，刘辛被嘻哈上人掐住脖子，只觉得一股极为古怪的力道从对方手上传来，刚猛异常，充满霸气，竟然是洪荒之力。

　　这股洪荒之力进入刘辛体内，立刻被他吸收，不过，刘辛还是装作无力抵抗的样子。等到嘻哈上人大咧咧地将他放在肩上，这才偷偷祭出翻天印，狠狠给他来一下子。

　　刘辛又把老黑和李长庚身上的洪荒之力吸出，两个人也恢复自由，刘辛道：“此处不宜久留，赶快寻找出路。”

　　“吸力这么大，根本就飞不上去。”老黑也明白目前的处境。

　　刘辛一拽手里的青索，将白狐拎到身前，取出一把飞剑，在它的脑袋上比划几下：“小家伙，你既然能溜到外面，肯定能知道出路，快带我们离开这里，你要是捣鬼，别怪我的宝剑无情。”

　　小狐狸显然也十分通灵，使劲地点了几下小脑袋。刘辛见状，就将它放下，把青索套在它的脖子上，如同牵狗一般。小狐狸瞄准一个方向，就迈开步子。

　　刘辛却先将它拉住，然后将青索交到李长庚手中，自己则在嘻哈上人的身上摸索起来。将他的身体翻过来，刘辛在嘻哈上人的腰间发现一个布袋，于是也就毫不客气地取下来，直接放进乾坤戒，然后一挥手：“快走。”

　　白狐在前面倒是很卖力，奔跑的速度和在沙漠上一样快。不大一会，就跑到透明光罩的尽头，在一个圆形的通道下面，停下脚步。

　　刘辛观察了一下，通道向斜上方延，上面还有不少爪印，看来都是白狐出出进进留下的。于是弯腰抱起小狐狸，率先冲入通道。

　　通道刚好能容一个人通过，两边也都是沙子，但似乎凝结到一起，十分坚固，脚踏在上面，如同蹬在石板上一样。

　　虽然后面的吸力很大，但是三个人经过前一段时间的磨炼，已经适应，而且现在脚踏实地，也能使上劲，所以跑起来也如风驰电掣一般。

　　通道比刘辛想像中的还要长许多，奔跑了半个时辰，还望不到尽头。就在这时，后面忽然传来难听的叫喊：“站住，我看你们往哪里逃，哈哈哈——”

　　不好，那个大头鬼追来了，刘辛又开始提速，而后面的脚步声也越来越近，幸好这个通道七扭八拐，无法飞行，只能靠双脚奔跑，要不然，以嘻哈上人的本事，估计早就追上来。

　　又狂奔一阵，刘辛忽然发现，通道已经到了尽头，上面也出现一个光罩，和下面那个大罩子一样。

　　刘辛不由大怒，狠狠掐了怀中的小狐狸一把：“有罩子挡着，怎么出去，你这家伙耍滑头，还真以为我不敢杀你是吧！”

　　看着刘辛阴沉的脸色，小狐狸也不由颤抖几下，然后一个劲地摇头。刘辛也不明白它什么意思，于是将它放在地上。

　　小狐狸向前猛跑两步，然后竟然将头钻出罩子，原来，罩子也可以通过。刘辛这才转忧为喜，也从后面跟上去，结果，脑袋重重撞在罩子上，一阵眩晕。

　　后面又传来嘻哈上人的怪叫：“嘻嘻嘻——你们一个也跑不了，没有洪荒之力，谁也不能穿越壁障。哎呦，老婆大人，你怎么又掐我的脖子——”

　　说到最后，声音越发尖细，想来是被掐住脖子。原来这厮掐脖子的毛病，是跟老婆学的。

　　谢了，刘辛精神一振：这家伙还真够配合的，竟然给我们指引出一条明路。于是叫老黑和李长庚拉住自己的大腿，然后运转体内的洪荒之力，用力向那个透明的壁障冲去。

　　哗啦一声，刘辛三人带起一股水柱，飞上半空。向下一望，原来已经在那条河流的上方，看来，壁障就设在水底，极为隐秘。

　　下面忽然传来一个柔美的声音：“几位朋友，你们没有进入不归城，自然不受城规的约束。不过，小白是我的宠物，可否还给我？”

　　声音中似乎有一种魔力，叫人不忍心拒绝。但是老黑恨极了那个小狐狸，口中哼了一声：“做梦，俺现在就把它宰了，你想要，就把尸体拿回去烤着吃吧。”

　　“老黑，留些香火情，别把事情做绝。”刘辛一面向老黑传语，一面将青索一抖，把小狐狸重新放回河中。白影一闪，立刻消失不见。

　　想到自己还顺了嘻哈上人的一个小布包，赶紧跑路要紧。万一下面两个人追上来，肯定不是他们的对手，虽然看他们的样子，似乎受到某种约束，不能到地面上来。

　　就在三个人向远处飞驰的时候，下面又传来嘻哈真人的尖叫：“不好，我的乾坤袋被偷了，不行，我要出去把他们抓回来。”

　　“死鬼，想带头造反是不是，赶紧跟老娘回去，别在这丢人……”后面的话，已经听不清楚，不过，和先前那个柔美的声音简直判若两人，刘辛甚至怀疑，嘻哈上人是不是有两个老婆。

　　飞行出百里之后，三个人重新在河边落下，回忆起沙海下面的遭遇，简直如同梦中。不过，刘辛取在手上的乾坤袋却实实在在告诉他，这一切确实是刚刚经历。

　　“总算有点补偿，那个嘻哈上人如此厉害，只怕这个乾坤袋里面也能有不少好宝贝。”刘辛一边喜滋滋地畅想，一边运起灵力，准备将乾坤袋里面的东西取出来瞧瞧，老黑和李长庚也都瞪大各自的一双小眼睛，看里面能有什么货色。

　　不料，乾坤袋对刘辛的灵力丝毫没有反应，转念一想，刘辛又输送了一股洪荒之力。这次果然奏效，乾坤袋里的东西清清楚楚地展现在刘辛的灵识之中。

　　灵识一转，把里面的东西都调运出来，立刻在地上堆起一座小山。三个人看着五花八门、形形色色的物品，不由惊得目瞪口呆。

　　有各种颜色的石子，还有一堆小瓶，里面装着奇形怪状的小昆虫，刘辛甚至看到一直跳蚤在瓶子里无聊地跳上跳下。

　　还有就是各式各样的玩具，多数都是手工制作的，木马、泥人之类，十分粗糙。

　　看了半晌，刘辛忍不住赞道：“这个嘻哈上人，还真是变态！”

　　三个人同时相视大笑，原来，这家伙年纪虽老，却还是小孩心性，乾坤袋在他身上竟然变成玩具箱。

　　虽然里面的“宝贝”叫刘辛很失望，但是这个乾坤袋本身就是一件好宝贝，而且无论有没有灵气的东西，都可以装进里面，比起乾坤戒，限制少了许多。

　　把乾坤袋里的东西彻底都抖落出来，刘辛向李长庚道：“咱们再仔细挑选一遍，没用的全都扔掉，这个袋子就给你了，正好还没有储物设备。对了，好像不行，没有洪荒之力，无法使用。”

　　李长庚也微觉遗憾：“其实，要是有合适的材料，我自己就能炼制储物手镯，戒指之类。只不过，材料难寻，现在各门各派的储物设备，多是上几代传下来的，都视如珍宝。”

　　一边说，一边摆弄地上的那堆玩具，忽然，他的眼光停留在那十几个泥人上，然后两手各抓起一个，惊喜地叫道：“不会吧，好像是青泥啊，这可是炼制储物设备最好的材料！”


第一百六十四章 三年

　　李长庚手捧泥娃娃，放在嘴上使劲亲了几口：“这青泥产自地心，经过地火亿万年的煅烧，才能形成，修真者根本无法深入地心挖掘，所以极为少见，这个嘻哈上人竟然用它捏泥人，真不知道该怎么形容他才好。”

　　刘辛也拿起一个泥人，入手还有些柔软，发出淡淡的青光。细看这个泥人，大脑瓜子小细脖，赫然与嘻哈上人有几分神似。

　　只听李长庚继续说道：“储物之道，不外乎两种，大神通者能破开虚空，自己控制一个空间来储物，修真者根本无法达到这一点，所以只能利用阵法，在器物上开辟出比较小的空间。青泥里面最适合布置阵法，是我们修真者制作储物装备的最佳材料。”

　　说完，马上就要动手，却被刘辛拦住：“还是等到闲暇之时，再来炼制。这里我总觉得不安生，赶快寻找白乘风要紧。万一那个嘻哈上人要是偷偷摸摸跑出来，咱们哥仨好像还真打不过他。”

　　李长庚这才作罢，叫刘辛把这些泥人全部收起，然后又开始仔细研究其他物品，泥人都是用顶级材料做的，保不齐还有什么宝贝在里面。

　　把乾坤袋里面的东西都逐一查看之后，却再也没有什么可以利用的东西。看来这些青泥也是他无意间找到，就捏成泥人，大概连他自己也不知道此物的功效。

　　最后，刘辛从一大堆破烂里面翻出一块玉片，感觉上面有洪荒之力的波动，于是就用灵识探查。里面竟然浮现一段影像，嘻哈上人正和一个貌若天仙的女子相望，四目相对，含情脉脉。忽然，那女子伸出一双白白嫩嫩的手，掐住嘻哈上人的脖子，画面也到此结束。

　　刘辛也不觉哈哈大笑，这个嘻哈上人真是好玩，这样的糗事竟然还保存下来，大概在他的心目中，被自己心爱的女人掐着脖子，也是一件幸福的事情吧。

　　于是也就把玉片收进戒指里面，刘辛总有一种预感，这件事绝不会就此罢休，嘻哈上人一看就是个难缠的家伙，以后少不了出来找麻烦。

　　留下一堆破烂，三个人继续上路，出乎刘辛意料的是，并没有再看到嘻哈上人的踪影，剩下的旅途竟然一帆风顺。

　　这一天，三人正在沙漠上前进，忽然前方出现一片高耸的沙丘，其中一座赤红，一座雪白，在以黄色为主色调的沙漠上，这两座山峰尤为醒目。

　　面对这种奇异的景象，刘辛当然不会放过，于是离开河道，向红白山那边飞过去。远远的看到山上有一块巨大的岩石，状如蘑菇撑开的伞盖，十分惹眼。

　　在那个大蘑菇上面，竟然盘膝端坐一个白衣少年，在他的身边，立着一只丈把高的雄鹰，羽毛呈金色，敏锐而孤傲的眼神，凝视着天空。那少年看到远处飞来的三个人影，脸上忽然露出激动的神色。

　　刘辛也已经发现蘑菇岩上面的人影，白衣飘飘，心中不觉大喜，口中高喊：“乘风道友，崆峒刘辛来访！”

　　渐渐靠近之后，才发现认错人，原来是个少年，见他皮肤白皙，气质优雅，相貌俊美，竟然和白乘风有些相似，于是又问道：“小友请了，可与白乘风相熟否？”

　　白衣少年微笑点头：“我不仅与白大哥相熟，而且还与你相熟，刘大哥，你难道还认不出我吗？”

　　“你是——小白！”刘辛简直不敢相信自己的眼睛，和小白分别的情形犹在眼前，怎么就由一只毛猴脱胎换骨，变得人模人样的。

　　白衣少年长啸一声，腾身而起，扑向刘辛，这副模样，叫刘辛看到小白的一些影子，也展开双臂，将他紧紧抱住：“哈哈，兄弟，我当初还说，等到再见之日，希望你已经能变幻成人形，想不到这么快就达成所愿，实在可喜可贺。”

　　小白使劲拍打刘辛的后背，口中说道：“大哥，时间还短？都三年多了，我就盼着你来看我呢！”说完，用细嫩的手指开始在刘辛的头发里翻找起来。

　　刘辛含笑将他的手掌打落：“老毛病还改不了，一下就原形毕露，没那么快吧，我们进入沙漠也就是几个月的时间。”

　　小白做了一个鬼脸：“那还有错，白大哥天劫将至，时间算的最精细。刚才，他感觉到你的气息，这才叫我来迎接，开始我还以为又骗我呢。”

　　刘辛和老黑、李长庚面面相觑：想不到在沙漠下面一直修炼三年，修真无岁月，转眼就三年，外面的世界不知道已经发生怎样的变化？

　　正在感慨之际，小白从刘辛怀里蹦出来：“大哥，咱们去白大哥的洞府吧，他要是看到你，估计也会高兴死。”

　　刘辛点点头，爱抚地在小白头上轻轻拍了几下。小白呼哨一声，那只金鹰振动翅膀从他面前掠过。小白灵巧地跳上鹰背：“大哥，就在那边，转眼就到。”

　　金鹰的双翅展开，足有两三丈，轻轻扇动，就飞出几十米，小白在上面连连呼喝：“金儿，你慢点，再慢点，等等刘大哥他们……”

　　那金鹰的性子十分高傲，似乎有意炫耀自己的飞行技术，全然不顾小白的呼喊，依然全速飞行，如同一架战斗机相仿。小白气得用拳头敲打它的脖颈，可是金鹰的羽毛如同钢羽铁翎，丝毫不以为然。

　　老黑有些不服气，刚要和它比试一番，却见金鹰翅膀一收，盘旋降落到那座红色的山峰下面，落在一个白衣人身边，硕大的脑袋竟然低下来在那人的身上轻轻拱了几下，神态非常恭顺亲昵，与先前的高傲简直判若两鹰。

　　白衣人正是白乘风，望见空中的刘辛，朗声说道：“刘道友远来辛苦，沙漠之中，想是吃了不少苦头。咦，你们已经能够飞行，莫非也发现这里的秘密？”

　　刘辛飘落到他的面前，稽首道：“白兄，今日一见，风采更胜往昔，想来修为又是大进。想不到这沙漠之中，颇多古怪，差点就无缘相见。”

　　“老弟，这里被修真者化为禁区，难道你们……”白乘风也不免诧异，他当初告诉刘辛自己的居处，就是表明自己不希望别人打扰。想不到却遇到刘辛这一伙不按常理出牌的家伙，硬生生被他们闯过来。

　　并不是白乘风孤傲，散仙和修真者分属不同的层次，二者很少有交集，也没有多少共同语言。不过，白乘风对刘辛倒有几分欣赏，所以少见的亲热。

　　老黑肚子里依然对时间问题存在疑虑，于是向白乘风问道：“乘风老哥，距离咱们上次天山相见，难道真的已经过了三年？”

　　白乘风笑着点点头，论年纪，他绝对可以做老黑的老哥，不过，第一次被人这么叫，感觉还是有点怪：“这个沙漠下面有一种古怪的力量，可以禁锢修真者的大部分能力，就是我现在的修为，也会受到很大的限制。不过，对于增强自身的实力，却有莫大的好处，只是很少有人能发现这个秘密。”

　　“沙漠下边有一个不归城，白兄可知道它是什么来路？”刘辛见白乘风久居此地，忍不住打探起来。

　　“还有这样的所在？有时间去探访一下，怎么说也算老邻居了。”白乘风也有些惊异，卧榻之侧，竟然有人酣睡，实在叫人难以安心。

　　“白老哥还是不要去，那里有个变态的家伙，叫什么嘻哈上人，跟疯子一样，见面就掐脖子。”老黑说起那段经历，还真心有余悸。

　　“真有那么厉害？”白乘风脸上露出傲然之色，散仙在这一界几乎已经是无敌的存在。

　　刘辛也看出白啸天心高气傲，于是连忙说道：“白兄，到家门口了，难道叫我们哥几个就站在外边啊？”

　　小白听见，连忙往洞中相让。白乘风也哈哈大笑，挽着刘辛的手一起走进山洞。

　　山洞十分宽敞，四壁都是红色的岩石，里面清爽干净，只是陈设极为简陋，除了地上的两个蒲团之外，别无他物。

　　刘辛暗暗点头：“这个白乘风清心寡欲，还真是个正正经经的修道之士。比起那些沽名钓誉之辈，要强出许多，值得相交。”

　　几个人就在地上盘膝而坐，小白乐呵呵地捧出一个盘子，放到刘辛面前，上面竟然盛满红色的小果。原来是在河边采摘，极为稀少。

　　刘辛尝了一个，酸涩中带着一丝清香，别有风味，然后才向白乘风道：“白兄，此次前来，实在是有事相求，我的一个忘年交肉身被毁，想向你讨教，如何修炼散仙？”

　　白乘风听了，眉头渐渐皱起，神色凝重地说道：“散仙是迫不得已而为之，我希望最好不要进行这样的尝试。”

　　刘辛叹息一声，从乾坤戒里面召唤出风扬的元神：“白兄请看，我这个老哥心存忠义，绝不肯做出夺舍重生这样的事情，所以，还请白兄指引一条明路。”

　　白乘风摇摇头：“难啊，想要修炼散仙，必须用万年玉乳来重新塑体，这万年玉乳，实在是可遇而不可求之物，当年，我也是机缘巧合，得到一粒，这才修成散仙，唉，难啊——”

　　刘辛却精神一振：“万年玉乳，我还真知道一处所在，哈哈，风扬老哥，这下可有希望喽！”


第一百六十五章 鹰击长空

　　刘辛听说要用万年玉乳来塑体，才能重修散仙，心中的一块石头顿时落地，因为在灵妖界的那个山洞内，恰好就有此物，只是刘辛能力所限，一直未能开采。

　　空中风扬元神的表情也很是激动，先向白乘风躬身致谢，然后飘到刘辛的脸前，凝视他的双目，兄弟情，手足谊，一切尽在不言中。

　　刘辛也起身向白乘风一拜：“白兄对风扬老哥的再造之恩，刘辛等铭记肺腑。”

　　白乘风哈哈一笑，又将玉乳的使用方法，同时，还传授一套散仙的修炼法诀，刘辛和风扬一起将法诀牢记，现在只要有玉乳，就可以开始修炼。

　　想不到白乘风如此仗义，刘辛也觉得无以为报，忽然想起小白在外面提到，白乘风第三次天劫将至，或许可以相帮。

　　“白兄何时渡劫，刘辛准备率领门下弟子观礼。”

　　白乘风却沉吟起来，一般说来，渡劫都是十分凶险，为了避免打扰，除非亲近知交，很少会叫人观礼。白乘风前两次渡劫，都是自己孤身一人，所以听到刘辛的提议，一时间也不免犹豫。

　　最后，他还是点点头：“也好，这一次渡劫，心中实在没有把握，万一飞灰湮灭，也算给老哥哥我送行了。”

　　话语之中，竟然透出无限的凄凉。散仙在这一界看似风光，其实却是最悲惨的一类修行者。

　　“白兄不必悲观，修道者就是要与天相斗，人定胜天。有什么需要准备的，小弟一定效劳。”刘辛对待朋友就讲究义气二字，所以为白乘风打气。

　　“天道无常，顺其自然吧，这一千年来，我也准备得差不多，再有半年之数，就是天劫来临的日子，我这次就选在北极作为渡劫之地，老弟到时候可以去捧场。”白乘风又恢复淡然的模样。

　　“半年之后，北极之地，刘辛谨记，届时一定去给白兄壮壮声势。”刘辛当面许下诺言，要知道，能目睹他人渡劫，对自己以后应对天劫也有莫大的助力。

　　“白老哥，为啥不在这里渡劫？”老黑提出心中的疑惑。

　　“这里的禁制古怪，我的能力也受到抑制，只能发挥十之二三，要是在此地渡劫，岂不是自讨苦吃。”白乘风也被老黑逗笑，在解答老黑的疑问之后，又向刘辛说道：“这几个月我还有几件事情需要处理，小白就先跟着你们吧。每次渡劫，都跟交代后事一样，实在不爽，哈哈哈。”

　　白乘风有些自嘲的笑起来，小白则是满脸的激动，忍不住又往刘辛身上凑了凑：“那金儿是不是也要跟着我？”

　　“就暂时先给你代步，那家伙性子傲，跟我一样，你要好好待它。”金鹰是白乘风几百年前收服，现在也已经通灵。

　　白乘风倒也干脆，将事情交代完毕，然后就起身道：“刘老弟，半年之后，北极再见，我先走一步。”

　　说罢，留恋地看了自己的洞府一眼，然后飘然而去，刘辛也随着飘出洞外，只见外面已经夕阳在山，白乘风一袭白衣，掠过金光粼粼的河面，向远处逝去，很快消失在视野之中，只剩下弯弯曲曲的河水，一直延伸到天际。耳畔，还回荡着白乘风的歌声：“天理昭昭路迢迢，千年求索证大道。粉身碎骨浑不怕，此生但求任逍遥……任逍遥……”

　　刘辛在山上伫立良久，对修道的感悟，不觉又加深几分。

　　第二天，一行人也正式返程，三年的时间匆匆而过，外面不知道有何变迁。

　　老黑终于如愿以偿，和金鹰在沙漠上空展开一场追逐赛，最终的结果，以老黑完败而告终，在沙漠之中，金鹰的速度绝对叫他望尘莫及。

　　刘辛暗暗好笑：以己之短，对人所长，焉能不败，等离开塔克拉玛干，看我跟这个骄傲的家伙赛一赛。

　　老黑也不由顿悟：“好个扁毛老母鸡，看你还能猖狂多久！”

　　飞离沙漠之后，刘辛等三人顿觉浑身无比轻松，重压尽去，竟然有一种飘飘欲仙的感受。老黑怒吼一声：“哇呀呀，老母鸡，咱们再来来。”说完，身形一晃，踪迹不见。

　　金鹰生性高傲，哪里甘心，扇动翅膀在后面紧追，可是，除了听到一阵哇呀呀的怪叫之外，连人影也摸不着。

　　刚令它气闷的是，后面那两个人也不紧不慢地赶到它的前面，闲庭信步一般在前面溜达，可无论如何发力，就是追不上。

　　就这样，一行人快如闪电，很快就离开新疆，向中原腹地进发。

　　在他们这一行离开沙漠的几天之后，又一个人影急匆匆地飞出沙漠。此人细长的脖子上顶着一颗大脑袋，兴致勃勃地观看着周围的景物，口中还不停叨咕着：“嘻嘻嘻，总算逃出老婆的魔爪，我就纳闷了，外面的世界这么好，怎么就不敢出来呢，一群缩头……”

　　刘辛这哥仨在沙漠中一直受到压制，此刻如同脱笼的小鸟，在天上撒欢。老黑兴之所至，还和一架大型客机赛了一把，吓得机长连忙向地面报告：空中发现不明飞行物，疑是第三类接触……

　　等到过了兴头，刘辛回头一看，金鹰已经被拉得没影，于是连忙叫回老黑，一起等候。等了半晌，还是不见踪影，老黑不由高兴地咧开大嘴：“那个扁毛的估计是跑脱力，走，回去好好羞羞它，竟然在俺老黑面前装大，还反了天呢！”

　　刘辛也不觉好笑，又担心小白少不更事，怕有什么危险，于是一路慢慢向回寻找。刘辛放出灵识，竟然瞬间笼罩几百里，连自己也吓了一跳：哈哈，沙漠里的罪没白遭。

　　终于，刘辛的灵识在地面上察觉到小白的气息，而且，旁边还有一股邪恶之气。“有危险”，刘辛大叫一声，飞速向地面掠去。

　　在一座平整的荒山上，小白正和几个妖族对峙。原来，金鹰见追不上那三个有吃兴奋剂嫌疑的家伙之后，就慢慢降低飞行高度，准备在地面上找点吃的。自从在红白山上起飞之后，一直没有进食。而且，金鹰也知道，在沙漠之外，猎物比沙漠中要丰富许多。

　　很快，金鹰就在山上发现一条几丈长、水桶粗细的大花蛇，蛇类可是金鹰食谱里面排在最顶层的，于是就毫不犹豫地向长蛇扑去。

　　大花蛇也注意到空中恶风不善，昂起蛇头，张开巨口，身子盘踞成一团，蓄势待发，准备给来犯者致命一击。

　　这时候，应被上的小白也看清，原来大蛇刚才正缠住一人，将他窒息而死。那人头上光秃秃，已经气绝。

　　金鹰口中发出响亮的啼鸣，声震云霄，它应对蛇类很有心得，丧生在它钢爪铁喙下的毒蛇，数以千计。所以看到大蛇的防御架势，就知道不好对付。

　　金鹰的傲气和斗志也被激发出来，它一个俯冲，两只利爪闪电般抓向蛇头，钢钩一般的爪尖，足可叫任何动物皮开肉绽。

　　大花蛇已经无处遁形，只见它的口中忽然吐出绿油油的一颗圆球，直奔金鹰的前胸射去。

　　不好，小白大叫一声，连忙指挥金鹰躲闪。这条蛇已经修成内丹，应该早就能够幻化人形，这样的妖族，绝对不是金鹰能够抵挡的。

　　金鹰也意识到不妙，可是身体前冲之势已经无法改变，危急时刻，它刚烈的本性也全部显现，不再闪避，双爪去势不变，拼着硬挨一记，也要将大蛇抓获。

　　但是，它显然低估大蛇内丹的威力，只听轰然一声巨响，羽毛漫天，金鹰硕大的身体竟然在空中翻转几下，然后重重落在地上。

　　小白身子灵巧，就势一滚，落到地上，然后取出一把宝剑，指向大蛇：“孽畜受死！”正要展开攻击，却发现那大花蛇扭动几下，然后变成人形，却是一个妖娆的女子。

　　只见她扭动几下水蛇腰，张口将内丹吞入口中，咯咯笑道：“小兄弟，不要那么凶嘛，姐姐我好怕呦，我看你也是异类，大家彼此彼此，正好交个朋友。”

　　“呸，毒蛇口中芯，最毒妇人心，还想花言巧语哄骗我，做梦！”小白修道的时日虽短，但是先有刘辛帮助筑基并开启灵智，后有白乘风帮助他洗毛伐髓，所以才能在这么短的时间内变幻成人形，且受两个人的影响，一身正气。

　　女蛇妖也勃然色变：“小崽子，毛还没长齐，就敢教训老娘，今天老娘活吞了你！”

　　“呵呵，花媚娘，又跑到这里为非作歹，还识得刘辛否？”一个平和的声音在花媚娘的耳畔响起，随后，他就看到刘辛笑吟吟地出现在面前。

　　花媚娘暗呼不妙，跟刘辛也打过几次交到，这家伙表面看似无害，要真动起手来，却比谁都狠，修为远在自己之上。所以，心下先怯了，开始寻找脱身之计。

　　刘辛这时才发现旁边还躺着一句和尚的尸体，知道是被花媚娘所害，于是，冷哼一声：“多行不义必自毙，今天说不得要你杀人偿命。”

　　说罢，扬手扔出一把红色的物体，却是九只火蛇，团团将花媚娘包围起来。花媚娘当年亲眼看到过同伴大力熊王就是被这个烧死的，知道自己无法抵挡，索性也不挣扎，嘿嘿一阵冷笑：“刘辛，别以为我不知道你的老底，这几年被我家老祖吓得不敢露头，当起缩头乌龟，有本事，别拿我撒气。老祖现在正带人剿灭落霞寺的和尚，你可敢过去照面。”

　　刘辛心念一转，就收回九阳离火阵：“绿袍这厮很猖狂啊，竟然连名门大派也敢攻打。”

　　花媚娘将嘴撇了撇：“这算什么，蜀山都被我们打得闭门不出，大大小小的门派，已经被老祖扫灭上百个！”


第一百六十六章 魔道大兴

　　就在刘辛进入塔克拉玛干沙漠寻找白乘风的时候，绿袍老祖已经融合神兽狻猊的内丹，修为更胜自己当初全盛时期。

　　随着实力的提升，绿袍的野心也急速膨胀，开始四处征讨。这家伙也极为狡诈，一开始都是针对隐居在各个洞府的妖王魔头，就连海外的那些散修也不放过。

　　如此动作，自然瞒不过那些大门派的修真者，虽然蜀山白眉提出集合各派精英，剿灭绿袍。但是天山论道之后，群龙无首，各派如同一盘散沙，根本就拧不到一起。

　　还有人认为，绿袍老祖攻击的对象都是邪修，叫他们狗咬狗，正好隔岸观火，坐收渔翁之利。

　　结果不到一年时间，绿袍的实力就如同滚雪球一般，迅速壮大。天山论道大会之后，绿袍也逐渐意识到，仅凭一己之力，毕竟身单势孤。所以在征讨之时，以雷霆手段震慑住对手，然后收编到手下。

　　除非那些特别桀骜不驯之辈被他杀死示众之外，其余大部分都被他收编。结果，百蛮山阴风洞已经聚集数千妖魔，实力空前壮大。

　　随后，绿袍老祖就开始把进攻的矛头转向那些正派，各个击破，手段血腥而残暴，屠门灭派，猖獗之极。

　　六扇门也曾组织各派对绿袍进行围剿，可是一触即溃，损失惨重，六扇门也随之土崩瓦解，名存实亡。

　　最后，就连明天宗，星玄宗等几个大派也被绿袍剿灭，门徒四散。一时间，中原道门魔道大兴，一片乌烟瘴气。

　　就在几月前，绿袍老祖率众围攻蜀山，重创蜀山十六剑，最后，蜀山派只能凭借乾坤一气防御剑阵，这才将这些邪门歪道挡在蜀山之外，逃过一劫。

　　原来的中原道门之首昆仑派，也一直紧守门户，坐视不理，任凭绿袍壮大。所以，绿袍老祖的气焰嚣张一时。

　　刘辛进入塔克拉玛干这三年，外面的世界已经发生翻天覆地的变化。

　　这次，绿袍又组织人马，进犯落霞寺。花媚娘因为追逐一个僧人，这才落单，她现出本身，将和尚活活勒死，却意外遭到金鹰的攻击，才引来刘辛。

　　听到花媚娘得意洋洋，无比自豪地讲述阴风洞发展壮大的历史，刘辛面色也渐渐严峻起来：祸根在天山论道大会上就已经埋下，合该有此一劫，整个修真界只怕因这场血雨腥风而重新洗牌。乱世出英雄，我崆峒的复兴，就在此时！

　　“花媚娘，我先饶你一命。”刘辛冷冷地向花媚娘说道。

　　花媚娘却会错意，以为刘辛被吓住，脸上立刻得意起来：“刘辛，识时务者为俊杰，就凭你炼丹的本事，要是投入老祖门下，肯定能受到重用，有不少正派的修士，现在都投奔过来，我现在就去帮你引荐。”

　　刘辛心中暗笑，叫我和绿袍同流合污，亏你能想得出。不过，口中却说道：“花媚娘，你要是真想帮我，不如把你修炼的功法交给我，我就放你一条生路。”

　　“我们阴风洞的大队人马就在山下不远，你要是敢动我，绝对逃不出老祖的手心。”花媚娘竟然开始威胁刘辛。

　　“就是你的同伴现在赶过来，这段时间也足够你死上几个来回，我刘辛可不是什么善男信女。”冷哼一声，刘辛二目放光，令花媚娘不寒而栗。

　　这时候，小白忽然猴急地拉住刘辛的胳膊：“大哥快看，金儿好像情况不妙！”

　　刘辛抖出青索，将花媚娘缠住，然后向老黑道：“你先帮我问问。”

　　转过身，这才看到金鹰身上罩着一层绿光，神情委顿，眼皮半开半合，显然受伤不轻。刘辛放出灵识在它身上探查一下，主要还是身中蛇毒所致。于是取出一粒花毒丸，掰开它钢钩一般的尖嘴，塞了进去。

　　慢慢用灵力帮着金鹰将药力散开，它身上的绿芒渐渐隐退，双目也重新恢复清明。金鹰也是通灵之物，知道是刘辛所救，看向他的目光也亲近许多，还用硕大的尖嘴在刘辛的手背上轻轻碰了几下。

　　刘辛抚摸它头上的羽毛：“傲气是应该有的，可是别在自己人面前显摆。”

　　小白在旁边听得大乐：“大哥，你这话太深奥，估计它还听不懂。不过，金儿最知好歹，以后只怕对你比我还亲。”金鹰低声啼叫几下，大概是对小白的看法表示赞同。

　　就在这时，猛听那边老黑一声大叫：“这家伙真是软骨头，我还没怎么使劲，就完蛋了。”

　　刘辛连忙转头一看，不免苦笑不得，只见老黑双手掐着花媚娘的脖子，竟然将她的脑袋揪下来，显然是活不成了。

　　“你学什么不好，偏偏学嘻哈上人那一套。”李长庚也在旁边摇头。

　　刘辛要花媚娘的修炼功法，准备给青霞元君修炼所用，不料，老黑下手没轻没重，把人给弄死了，眼看着花媚娘的尸体重新变成大蛇，然后一颗绿莹莹的内丹被老黑抓在手中，刚要往嘴里塞，却又递给小白。对于妖族来说，这也是大补。

　　小白又把内丹扔给金鹰，金鹰倒是不客气，一口吞下，然后跳到大花蛇的身体旁边，两只利爪踩住蛇身，钢喙撕下一条条蛇肉，狼吞虎咽起来。这一下，它算是彻底报仇雪恨。

　　刘辛无奈，只好收回青索，也不埋怨老黑，向小白说道：“你就在此地等候，我们去落霞寺助阵。如果发生危险，你就先回沙漠等候，过几天我还准备带一批人过去。”

　　老黑一听要打仗，不由心花怒放，从沙漠里出来之后，总觉得浑身有使不完的力气，正想找人活动活动筋骨呢。李长庚也是一般想法，在旁边摩拳擦掌。

　　刘辛也豪气冲天：“哈哈，绿袍，现在你的对手又回来，你的好日子也该到头了。”

　　三个人凌空飞起，刘辛将神识全部放开，发现西北方向妖气很盛，于是就循着妖气飞过去。

　　此刻，落霞寺正在遭遇一场浩劫。落霞寺和其它修真门派不同，山门就坐落在世俗界。整个落霞寺分成前后两个部分，前面是普通僧众，后面才是修行的和尚。落霞寺中，真正修行的人并不多，仅有百人左右。

　　绿袍老祖这次也下足本钱，率领大大小小上千名部下，大举进攻。在他们眼中，可不管你是不是修真者，只要见到和尚就杀。在这些凶神恶煞面前，那些普通僧众连一点还手的机会都没有，就被送往西天极乐世界。

　　刘辛三人赶到的时候，落霞寺已经红艳艳一片，不过，现在正是中午，不是被霞光映照，而是被鲜血染红。

　　空中，依然有几百人在混战，围成一个大圈子，中央是几十个和尚在苦苦支撑。刘辛看到，天音大师赫然在列，但是没有天禅大师的踪影，同样，也没有看到绿袍老祖。

　　而在地面上，则全是妖魔的天下，那些普通僧众早就被屠杀干净。一阵阵浓烈的血腥之气飘散到空中，在人血的刺激下，妖魔变得更加疯狂，瞪着猩红的双眼，不停地在寺庙中往来穿梭，寻找漏网之鱼。

　　刘辛判断了一下形势，向老黑和李长庚吩咐道：“先冲杀一阵，杀个痛快，然后再趁机救人。”

　　老黑答应一声，然后取出开山大斧，口中哇呀呀大叫，率先杀奔过去。大斧卷起一道道黑光，所向披靡，洒下一路鬼哭狼嚎。

　　李长庚也幻出七星，就是从仙府中得到的七颗银球，掐动印诀，银球就排成北斗七星，绕着李长庚飞速旋转，将他的身形包裹在一片银光之中，十分炫目。七星连珠攻守兼备，威力竟也不凡。

　　刘辛看两名同伴发威，当然不甘落后，翻天印被他祭在空中，只化成丈见方，快如闪电，重如泰山，砸上就是一团血肉模糊的肉饼。

　　一边杀向重围，刘辛一边高声喊喝：“天音大师，刘辛率领崆峒门人前来助战。”说是一个门派，其实也就是他们哥仨。不过，声势一定要先造出去。

　　“阿弥陀佛，多谢刘施主援手！”天音大师清越的声音响起，但是很快，外围的一名弟子就被一名状如风魔的家伙咬断喉咙，那人披头散发，疯疯癫癫，赫然正是将风扬道长肉身毁去的疯魔。

　　天音大师口中的声音也转为无比的愤怒：“我佛慈悲，亦有金刚伏魔，杀！”这位佛门高僧，也终于大开杀戒。

　　被刘辛这三个生力军一冲，妖魔登时出现混乱，但是很快，就分出十几名高手，开始迎战三人。

　　老黑的开山大斧舞得如同车轮相仿，转眼间已经斩杀几十名敌人。就在这时，忽然前面银光万道，一把软绵绵的拂尘搭在巨斧上面，旁边，又伸出一只弯曲如鹿角的奇特兵器，竟然合力将老黑的开山大斧挡住。

　　老黑看着这两件兵器有些眼熟，滚动小眼睛一瞧，却是海外的老朋友，清静散人和无为散人，不由大惊：“怎么是你们两个老家伙，难道也跟着绿袍混到一起？”


第一百六十七章 血染落霞寺

　　清净散人和无为散人乍见故人，也微微色变，毕竟以前都是一个战壕里的伙伴，相识也有几百年。

　　一横手中产自深海形如鹿角的宝杖，清净散人有些尴尬地道：“龟仙人，休要趟浑水，速速离开这个是非之地。”

　　无为散人则收回拂尘，大眼皮一耷拉，又恢复那副迷迷糊糊的神色。

　　“哇呀呀，原来你们两个老小子真投靠绿袍老祖，气死俺也，再不闪开，休怪俺老黑的板斧不认识人！”老黑心头怒火升腾，清净无为两个人都是海外散修中的翘楚，竟然帮着绿袍作恶，实在出乎他的意料。

　　清净散人面上一红：“龟仙人，今日各为其主，说不得要刀兵相见。”然后向无为散人丢了个眼色，各自舞动兵器，对老黑展开攻击。

　　这一动手，两个人心中震惊不已，老黑原来的修为也和他们差不多，大家平时也曾切磋过。但是，现在虽然大家还都是渡劫后期，但老黑双战二人，却还显得游刃有余。

　　老黑王八之气大发，手里一把开山大斧舞动如同车轮一般，卷起漫天黑影，方圆三丈之内，根本就无人能靠近。

　　清净散人和无为散人也只好打起精神，和老黑周旋，虽然落在下风，但足以自保，三个人就僵持起来。

　　李长庚也遭遇到强劲的对手——大力尊者，这家伙手里的大棍势大力沉，修为也高出李长庚一筹。李长庚幸好得到七星连珠，这才堪堪抵住大力尊者。

　　最悠闲的还是要数刘辛，他头顶杏黄旗，手使翻天印，或者祭出远攻，或者就握在手里当板砖，身形如同游鱼，在妖魔丛中往来穿梭，转眼又放倒十几个。而且，凡是被他击中的，都是一击毙命。

　　很快，妖魔一方就把攻击的重点放到刘辛身上，各色法宝纷纷往刘辛身上招呼。刘辛有杏黄旗护身，对这些法宝一概无视。

　　杏黄旗不愧是超级强悍的防御武器，无论是法宝还是飞剑，都被它黄艳艳的光罩遮挡在外面。而刘辛则趁机频频发动攻击，翻天印虎虎有生气，在妖魔丛中如入无人之境，刘辛第一次感觉到，原来手握印把子的滋味是如此美妙。

　　这时候，猛然一声怒吼传来，只见一个人披头散发，口中哇哇怪叫，趁着翻天印攻击他人之际，赤手空拳向刘辛扑来，手指上长长的指甲寒光闪闪。

　　刘辛见他状如疯魔，心中不由一动：莫非就是重创风扬老哥的那个疯子？于是发出一朵墨莲，迎面击去。

　　此人正是疯魔，见刘辛如此猖狂，将他们这些妖魔视若无物，不免发作疯癫之气，施展自己最为疯狂的肉搏战，向刘辛冲来。

　　疯魔看到一朵脸盆大小的墨莲向自己飞来，丝毫也不避让，去势不改，继续向刘辛发出疯狂的拥抱。当初面对风扬道长的时候，疯魔就是用的这一招。横的还怕不要命的，疯魔的这种地痞无赖般的打法，对付正道修真者确实比较奏效。

　　墨莲重重地撞击在疯魔的前胸，黑色的火焰绽开，将疯魔的身体笼罩。疯魔的肉体也确实强悍，不顾身体上的灼烧，继续张开双臂，向刘辛发出死亡的拥抱。

　　刘辛见这厮如此疯狂，已经断定就是那个毁去风扬老哥肉体的家伙，出手更不留情。印诀一领，翻天印从天而降，重重击在疯魔的头顶。

　　砰的一声脆响，疯魔的脑袋被砸得粉碎。这厮也真是强悍，身体依然保持前冲之势，十指张开，如同十把锋利的匕首，向刘辛刺来。

　　刘辛飞起一脚，准备将疯魔的死尸踢飞。不料，失去大脑控制的尸体竟然还有反应。只见疯魔的双手猛地抱住刘辛的大腿，十指用力往肉里捅。

　　“爆”，刘辛大喝一声，包裹在疯魔身体表面的混沌玄火立刻爆裂开来，疯魔的身体变成一片片的血肉，飞上半空。

　　血肉之中，忽然跃出一个三尺高的矮子，赤身裸体，向远处逃遁，原来，这才是疯魔的本体。怪不得这家伙喜欢肉搏，外面只是一个躯壳，自然不怕损伤，现在露出本体，立刻逃跑，看来一点也不疯。

　　原来，疯魔天生是一个侏儒，不知道从哪里得到一门邪恶的修炼法诀，名为替身大法。本体寄予在替身之中，然后淬炼替身，使它变得无比强悍。即使替身受损，也不会伤及本体。

　　刘辛焉能叫他逃走，手中青索一卷，将疯魔的本体牢牢捆住，灵力一吐，疯魔毫无抵抗力的本体就被勒成十几段，从空中散落下来。

　　“风扬老哥，大仇得报。”就在刘辛绞杀疯魔之际，一片血雾在他的四周弥散开来，却是血魔施展出化血大法，进行偷袭。

　　刘辛忽然觉得腿上的血液飞速向外倾泻，低头一看，大腿上赫然出现十个血洞，咕咕的鲜血正在向外狂喷，很快就融入血雾之中。而且，血雾之中还含有剧毒，刘辛的头脑中已经开始眩晕。

　　取出一粒青皮丹吞入口中，止血解毒瞬间完成，刘辛身形如电，向上飙升，眨眼间就脱离血雾的控制。看着下面数百名妖魔，而老黑和李长庚也都陷入混战，相持不下。刘辛知道敌人势大，不可力敌，还是及早脱身为妙。

　　收回翻天印，刘辛取出五火七禽扇，轻轻一扇，凤凰翅喷薄而出，卷起几丈长的火焰，向包围天音大师的妖魔飞去。

　　一片惊呼中，包围圈出现一个缺口，刘辛大喝一声：“大师，往外冲！”随即收回凤凰翅。

　　天音大师早就不想恋战，只是苦于敌人太过密集，现在眼见前面出现一条生路，连忙率领剩下的二十几名弟子冲杀出来。

　　刘辛又向老黑和李长庚高呼：“不要恋战，撤退！”

　　老黑咒骂一声，大斧一扫，就杀出一条血路。李长庚则遇到麻烦，被大力尊者纠缠住，无法脱身。刘辛见状，翻天印祭起，变成小山一般，向下压去。

　　众妖魔见状，纷纷闪避。刘辛并不是真砸，就是想把他们吓唬跑。一看翻天印发挥作用，立刻收回。李长庚这才借机突围而出，和众人会合。

　　“天禅大师何在？”刘辛一边给众僧分发丹药疗伤，一边向天音大师询问。这些僧人个个挂彩，人人浴血，足见战况惨烈。

　　“天禅师兄被绿袍老祖引走，不知到何处赌斗。”天音吞下一粒凝翠丹，刚才一番恶战，他的灵力也几乎耗尽。

　　“各位大师，落霞寺被毁，咱们暂时离开此地可好？”刘辛见下面的妖魔又开始组织人马，准备围攻过来，连忙向天音提议。

　　天音大师望着下面被鲜血染红的落霞寺，口中轻叹一声：“千年基业，毁于一旦，只是这些无辜僧众惨遭屠戮，遭此劫难，实在令人痛心。阿弥陀佛，我佛慈悲，超度这些枉死的信徒……”

　　“老和尚，先别忙着念佛，跑路要紧。”老黑看到下面黑压压的妖魔又蜂拥上来，连声催促。

　　“阿弥陀佛，落霞寺的弟子，就托付给刘施主。”天音大师脸上忽然无比平和，双手合十：“我不如地狱，谁入地狱。”

　　“大师不可！”刘辛见天音大师似乎有舍身降魔之意，连忙阻拦。却见天音大师身上金光大盛，一颗晶莹洁白的舍利子出现在头顶，法相无比庄严。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”六字真言从天音大师口中吐出，融入到舍利之中，然后，舍利上白光闪烁，瞬间将下面的妖魔全部罩住。

　　众僧神情悲戚，一起合十念佛，天音大师准备自爆舍利，已经堪破生死，抱定必死之志，誓与落霞寺共存亡。

　　舍利上面的光华越来越盛，然后爆裂开来，瞬间将整个天空点亮，化作一片光雨，撒向地面。而天音大师的身体也在这一瞬变淡，然后化作一片青烟，就这样重归虚无。

　　而地面上的妖魔则纷纷被光雨射中，中了一粒，身上的暴虐之气就减弱一分，体内的灵力也消散一分。修为较弱的妖族，已经渐渐开始现出原形，向地面掉落。

　　天音大师舍去毕生修为，施展出真言化雨大法，威力自是非同小可。

　　刘辛只觉得心神激荡，一股悲愤之气如鱼梗在喉，不吐不快。天音大师是他打心眼里尊敬的有道高僧，竟然落得如此下场，刘辛心底愤怒的岩浆终于开始爆发。

　　仰天发出一阵声嘶力竭的长啸，刘辛现出三丈元神，向下急速俯冲。手中漆黑的大棍高高举起，发出了惊天动地的一棍。

　　龙卷风一般的黑气从棍中爆发出来，席卷下面的万物，狂暴的洪荒之力如同咆哮的巨兽，无情地吞噬一切阻碍。落霞寺瞬间崩塌，变成一片废墟，妖魔连遭重击，死伤近半。

　　落霞寺，这座佛门圣地，转眼间就变成人间地狱。

　　刘辛发出这石破天惊的一棍，神智也终于恢复清明，可是，体内的灵力耗尽，身体开始向地面上坠落。

　　一声响亮的鹰啼划破天空，小白驾驭着金鹰，一个俯冲，刘辛的身体稳稳落在鹰背。然后，金鹰展开巨大的双翅，向远处飞去。

　　老黑恨恨地向下面望了一眼，然后将大手一挥，带着剩下的人追随金鹰而去。


第一百六十八章 三载之变

　　雄鹰展翅，翱翔蓝天，片片白云如同棉絮一般向后掠去。在金鹰的后背上，小白搀扶着刘辛，等他慢慢恢复灵力。绿袍手下的妖魔并没有追来，或者说没有敢追上来，刘辛那一棍实在太恐怖，叫他们想起传说中的如意金箍棒。

　　金鹰飞的很平稳，后面跟着老黑和李长庚，还有落霞寺目前硕果仅存的二十几名僧众。他们还没有从巨大的伤痛和悲凄中恢复，神情有些木然。

　　终于，刘辛缓缓睁开眼睛，目光遥望苍穹，深邃而坚定：“老黑，你在前面引路，先回神水别院，此事看来非一朝一夕之功，我们需从长计议。”

　　……

　　烟波浩淼的大海上，依旧波澜壮阔，和刘辛上次来的时候一样，但不一样是人的心境。现在，刘辛感觉肩上的担子更加沉重，不仅仅是肩负崆峒崛起的重任，还有消除绿袍老祖以及他手下的那些妖魔鬼怪。

　　轻轻摸摸自己的鼻子，刘辛的心胸忽然如大海般宽广：无论前头多少险阻，也阻挡不住我刘辛前进的脚步。

　　面对大海，刘辛许下豪迈的誓言。

　　叫金鹰在不远处的一个荒岛上等候，其余人则一起潜入海底。刘辛祭出定海珠，现在足可笼罩几丈方圆，带上百八十人一点问题也没有。

　　一行人平安地来到神水别院，老黑重回故里，显得有些亢奋，在外面扯起嗓子吼道：“哇呀呀，俺们回来啦！”

　　然后，打出几道印诀，开启九曲神水大阵，带领众人，冲入别院之中。

　　进来之后，老黑和刘辛不觉有些愣神：这还是宁静悠远的神水别院吗？只见人影闪动，到处都是吵吵闹闹之声，少说也有几百人。

　　细看之下，刘辛终于发现，这些人以少年居多，都是十五六岁的年纪。灵识一扫，竟然都已经步入修真的门庭，以化脉和聚灵期的人居多。十几个人一群，正在练剑。

　　刘辛有些摸门不着：哪里冒出这么多人来？

　　一道绿光从刘辛眼前闪过，随后，一双清澈无比的大眼睛出现在他的面前：“好啊，一去三年不归还，你们还知道回来呀！”说的虽然是“你们”，眼睛却一直盯在刘辛的脸上。

　　刘辛不由摸摸鼻子：“大眼睛，你这词我听着耳熟，好像有个叫张廷秀的赶考三年未归，然后家里的王……”

　　“说什么呢？”大眼睛脸上现出一抹红晕，神情转为幽怨。在这三年里，刘辛音讯皆无，大眼睛背地里没少担心。

　　一个大巴掌拍在刘辛的肩头，钟良豪迈的声音响起：“兄弟，你可回来了，真叫我们担心。我满世界找了你一圈，还有你说的那个沙漠，根本就进不去啊。”

　　刘辛也忍不住拉住钟良的大手，相视而笑。钟良又拍拍李长庚的肩膀，兄弟重逢，还有什么比这更叫人高兴的呢。

　　随后，刘辛就看到冷丹子那张冷冰冰的面孔，不过，伸过来的手却是温暖而有力：“还以为你扔下一个烂摊子，自己跑到哪里逍遥去了。”

　　“老冷，辛苦辛苦，这几年，你的丹炉大概没熄过火吧。”刘辛看到那些少年修为都不凡，显然都是丹药之功。

　　“冷老弟这几年确实功不可没。”钟良也颇有感慨地说道。

　　“也不必谢我，通过炼丹我现在也达到分神期。”冷丹子还是那个脾气。

　　“弟子拜见师傅！”几个颤抖的声音传来，刘辛看到自己的弟子都齐刷刷地跪在面前，一个个眼中闪烁着激动的泪花。孙姿雯也同样无比欣喜地跪在那里，和众人一起叩拜。

　　目光逐一从他们身上扫过，刘辛欣慰无比，弟子们都比三年前成熟许多，高大壮、李颖、包乘风都已经进入融魄期；就连瘦猴大婶和庄梦蝶也已经进入凝体后期，距离融魄，仅仅一步之遥。

　　庄梦蝶脸上挂着两串泪珠，然后扑进刘辛的怀里：“师傅，小蝶还以为你——现在又能见到师傅，这种感觉真好。”

　　刘辛知道她身世可怜，一直把自己看作最亲近的人，心中也不觉唏嘘。用手轻轻抚摸她的秀发，口中说道：“你们都先起来讲话。”

　　这时候，小白闪身来到庄梦蝶身旁，一把将她抱住：“小蝶姐姐，你看我是谁？”

　　庄梦蝶挣扎出来，仔细打量半天，感觉似曾相识，但是却又从未见面，于是疑惑地摇摇头。

　　小白高深莫测地一笑，然后伸手在庄梦蝶的秀发里翻找起来。庄梦蝶惊喜地看着他：“你不会是小白吧？”

　　“正是。”小白脸上现出调皮的笑意。

　　庄梦蝶这下反倒扑上来，将小白抱在怀里：“太好了，你这猴头猴脑的家伙变得人模人样，谁能认得出。”

　　高大壮等人也围住小白，七嘴八舌询问起来。刘辛则向李颖问道：“这些年轻人都是哪来的？”李颖轻轻擦拭了一下眼角：“师傅，都是前两年从孤儿院招收的孤儿，没有经过师傅允许，现在还没敢把他们列入门墙。”

　　“原来如此，好啊，我们崆峒现在也算大派了，哈哈！”刘辛的猜测变成现实，心中也更觉欢畅：这几个弟子还真是能干！

　　“这些可布兜是你崆峒的弟子，里面还有我们丹霞派的十大弟子呢。”大眼睛又找到攻击点，说来也奇怪，没见面的时候担心思念，见面之后，就忍不住要和他斗嘴。

　　“还有我们役鬼门的，大眼贼，我也帮你挑选了几个有火气的弟子，一会你自己再掌掌眼。”钟良也笑得特别开心，现在，役鬼门已经有弟子二十几人，空前壮大，怎么叫他不高兴。

　　“好，我们四派一起发扬光大。”刘辛这哥四个的手重新握在一起。

　　这边如此热闹，那些新弟子也都聚拢过来，一行行整齐地站立，一个个气定神闲，一副训练有素的模样。

　　刘辛向众人望了一眼：“这三年，辛苦你们了。李颖，这些弟子可曾经过测试？”

　　李颖点点头：“都是按照师傅当年那三道试题来进行，现在，已经成为我们四派的保留项目，入门弟子都必须经过这三关。”

　　把事情交给李颖去做，刘辛绝对放心。不过，看着下面的几百弟子，刘辛也有些发愁：这么多人，总不能都当自己的徒弟吧。

　　看到门下的几个弟子，刘辛一下有了主意：干脆，这些少年都当崆峒的第三代弟子，由大壮、李颖他们收徒，以后，崆峒这棵大树的枝杈越分越多，必将空前繁盛。

　　想到这里，刘辛取出崆峒派典籍，交给高大壮：“你们几个好好参悟一下，把其中的门规，礼仪都弄明白。过于烦琐的就简单化，太教条的东西就删掉。形式上的东西，不能不搞，但也不必过于拘泥。然后，你们就把这些年轻人收为入室弟子。”

　　高大壮和李颖等人面面相觑：“弟子等还太年轻，恐怕有负师傅厚望。”

　　“哈哈哈，我当年收你们几个的时候，也就是这般年纪，而且修为还远比你们现在要低。崆峒弟子，不可妄自菲薄，一定要有信心！”刘辛对几个亲传弟子也着实勉励一番。

　　然后，把这些小字辈地扔下，刘辛和钟良等人进入大殿议事。老黑风风火火地在大殿里找了一圈，然后叫嚷道：“老白跑哪去了，怎么俺回来就没看到他的影？”

　　“你怎么不早说，白护法出去采办日常用品和粮食，上次，绿袍老祖带人前来进犯，幸亏这里有九曲神水罩保护。小颖担心他们采用围困战术，所以要多采办一些粮食。老白已经离开一个多月，这几天也应该快回来了。”钟良答言道。

　　老黑这才安心地坐在地上：“嘿嘿，还是回家好啊，比那个塔什么干沙漠里舒服多了？”

　　大眼睛就挨着刘辛坐着，忍不住问道：“黑大哥，你们难道一直就在那个沙漠里面，钟大哥去找过，说那里是修真者的禁地。”

　　刘辛接过话茬：“沙漠里确实有古怪，不过，其实更适合修真者来磨炼自己，我们三个，被沙子埋了三年，修为都大幅提升，这种提升，不是修炼阶段的提高，而是在原来这一级上横向提高，更为可贵。”

　　大眼睛眨动几下，看着刘辛一副笑眯眯的神色，不由说道：“刘大哥，你的意思是不会叫我们都去那个沙漠里修炼吧？”

　　刘辛微笑着摇摇头：“当然不是，没有达到融魄期，根本就无法在那里修炼。咦，大眼睛，你进步蛮快吗，现在也冲到融魄期，刚好可以去那里磨炼。”

　　还没等大眼睛表态，很少说话的冷丹子却点头道：“居然有这样的地方，我也准备去那里修炼。丹修一派最致命的弱点就是根基不稳，过分借助药石之力。”

　　“老冷的看法和我不谋而合，就以我崆峒弟子为例，一个个都是用药催起来的，进步确实堪称神速，可是上升到一定阶段，就难有寸进。即使飞升，到了飞仙界，也是弱者。现在我终于明白，为什么崆峒派飞升的元老全都从飞仙界消失，大概就是这个原因在作怪。”

　　刘辛继续说道：“所以我决定，我们四门的弟子，只要到达融魄期，就必须到塔克拉玛干沙漠去接受磨炼。”

　　这一次，就连大眼睛也一个劲地点头。修真者最看中的就是自身修为，别的事可以含糊，这事绝对马虎不得，没有哪个修真者肯放弃修为的提高，无论要面对多大的困难和挑战。因为修真本身，就是一条充满挑战的道路。


第一百六十九章 移民

　　神水别院因为刘辛等三人的回归，着实热闹几天。当然，另一方面原因也很重要，刘辛的六大弟子也大开山门，广招门徒。共计有将近四百名弟子加入崆峒门墙，声势极为浩大。

　　唯一遗憾的就是弟子们的修为普遍还不高，不过，这也不是着急的事情，刘辛虽然现在急需人手，但也不是急功近利之人，这些三代弟子，修为不到融魄期，谁也别想走出神水别院，好容易招来的弟子，刘辛可不想他们当炮灰。

　　而前往塔克拉玛干沙漠试炼的人员也已经确定：钟良、冷丹子、大眼睛、高大壮、李颖、包乘风、孙姿雯，再加上外出未归的老白，共计八人。

　　而老黑和李长庚则留下坐镇神水别院，庄梦蝶、大婶、瘦猴则留下来担当授徒的重任。三个人初为人师，竟然也比原来庄重几分。

　　安排已毕，老白也满载而归，几位分神期以上的高手一起出去搬运货物。运货的船只是包乘风家族提供的货轮，船舱里面装满货物。

　　老黑一见货物实在太多，就变化成一直超级大乌龟。背上一连放了四五个大集装箱。老白一看，也不甘落后，也现出本身，却是一条长达数丈的白蛇。白蛇又使了一个神通，身体长到十几丈，然后驮起几个集装箱，向海底游去。

　　刘辛还是第一次看到老白的本体，隐隐觉得有什么重要的事情。最后猛地一拍手，哈哈大笑起来。

　　众人被他笑得莫名其妙，老黑老白虽然变出本体，可也没什么好笑吧。却听刘辛笑道：“我是笑自己太笨，竟然也犯常识性的错误，只惦记着在外面的妖族里面寻找蛇足的修炼功法。哪里知道，原来自己苦苦寻觅的一直就在眼前。”

　　原来，刘辛一直想要为青霞元君寻找一个合适的修炼法诀，今日见到老白现出本体，这才醒悟。真应了那句老话：远在天边，近在眼前。

　　众人一鼓作气，运了几个时辰，这才将上面的船舱清空。刘辛一面干活，一面心中暗赞：李颖果然堪当大任，想得比我这个当师傅的还仔细。

　　回到神水别院，刘辛兴冲冲地把老白叫到一处静室：“老白，我有一条小青蛇，与你同类，你助她修炼如何？”

　　老白呵呵一笑：“当然没问题，我可以直接用自身的灵力为它洗毛伐髓，走上修炼正途。”

　　刘辛闻听大喜，连忙从戒指里面召唤出小龙女和小青蛇。不料，小龙女出来的时候，手里还牵着一个七八岁模样的小女孩。

　　小女孩一双大眼睛十分灵动，红通通的小脸蛋就像熟透的苹果，叫人忍不住想咬上一口。看到刘辛，小姑娘竟然张开双臂，径直扑到刘辛的怀里，神态十分亲近。

　　刘辛也觉得小家伙挺招人喜欢，于是将她抱在怀里，然后疑惑地向十三公主问道：“我的戒指里面好像没有这个小家伙，难道是你……”

　　敖碧瞟了刘辛一眼：“就是我的孩子，你能怎么样？”

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：“不会，绝对不会。我明白了，她就是青霞元君！”从小女孩身上，刘辛还是看出一丝青霞元君的影子。不过，他弄不明白，青霞元君难道自己这么快就修炼成人形？

　　“告诉你吧，我把龙族的修炼法诀传授给她，又亲自帮她洗毛伐髓，所以说是我的孩子，也丝毫不为过。”敖碧看向小青霞的眼神充满溺爱，不过，更像一个大姐姐。

　　“那她岂不是也已经化身为龙？据我所知，蛇变龙，没有万八千年的修行是根本达不到的。”老白也不由瞪大眼珠，作为蛇类，最大的梦想就是有朝一日能变成龙。

　　敖碧脸上露出得意之色：“正常来说确实如此，可是要是拥有龙族的修炼之法就是另一回事，而且小青是从小就开始修炼，少走许多弯路。”

　　老白听了，啧啧赞叹，满脸羡慕地望着小青。刘辛做梦也想不到还有这个变数，高兴地将小青在空中抛了好几个来回：“这可真是太妙了，我还为她的修炼担心呢，要是她几百年才能修炼成人形，我估计早就离开这一界，还哪里去给她寻找有缘人。再说，那个有缘人要是没有踏入修真之路，恐怕早就……呵呵，现在好了，不用再担心。”

　　敖碧听了，脸上却露出沉思之色：“你说得有道理，万一有缘人要没有修炼，岂不误事。必须得抓紧时间寻找。万一找了几十年，结果找到一个老头可怎么办？”

　　现在，对于青霞元君的事情，敖碧比刘辛还急。

　　“茫茫人海，要找一个有缘人，实在无异于大海捞针。”老白忍不住叹息一声，结果遭到小龙女的一个白眼，没办法，说实话总是容易得罪人。

　　不过，十三公主毕竟是龙女，很快就想出办法：“有了，可以到地府里面去查看生死簿，那上面应该有记载，或者查看六道轮回盘也成，刘大哥，反正你也要帮我找九幽草，早晚得跑一趟，你就下一次地狱好吗？”

　　刘辛唯有苦笑：还有撺掇人下地狱的，真不知道你怎么想的。现在通道倒是有了，可是我有那个本事吗？万一回不来，后悔都来不及。

　　“小龙女，现在还去不得，怎么也得我到了渡劫期，实力再提高一筹，也好多些把握，你们先耐心等几年吧。”说完，不由分说，塞给小青几粒丹药，把她们送回乾坤戒。

　　第二日，前去沙漠试炼的八个人，再加上刘辛和小白，一起出发，临走之时，刘辛叮嘱老黑，如果绿袍带人前来，千万不可莽撞出战。万一叫他攻进来，这些修为尚低的弟子只怕难以幸免。老黑也知道责任重大，所以连连点头保证，就差立下军令状。

　　同行的还有落霞寺的全体僧人，他们听说沙漠中能增强修为，立刻就铁了心，一定要随同前往。

　　刘辛能理解他们的心情，他们现在最想做的事情就是提高实力，然后为师门报仇。所以，刘辛不想也不能阻拦他们的决心。

　　重新回到海面，小白唤回金鹰，众人一路向西北进发。大眼睛等三女刚刚冲入融魄期，第一次独立御剑飞行，在空中如同欢快的小燕子。

　　高大壮和包乘风虽然一向沉稳，却也抑制不住首飞的快感，满脸的兴奋。

　　回想起自己第一次真正御剑的时候，又何尝不是如此，刘辛看着漫天飞舞的弟子，心中也充满喜悦。只见李颖的飞剑蓝光闪闪，如同流水，速度最快；高大壮的巨阙大气磅礴，包乘风则中正平和；孙姿雯的飞剑灵动飘逸，可谓各有千秋。

　　最特别的当属大眼睛，她脚下并无飞剑，而是御风飞行。刘辛啧啧称奇：“大眼睛，你的修为难道已经达到分神期，好像没这么快吧？老冷，你是不是给妹妹吃小灶？”

　　冷丹子哼了一声，不屑回答。大眼睛则飘到刘辛的身边，满脸得色。刘辛也终于看明白，奥秘原来在她身上穿的那件霞衣上，竟然能够自动吸收天地间的灵气，然后转化成前进的动力。就算是刚入门的修真者穿上，也照样能飞。

　　这件霞衣造型古朴典雅，应该是见古董，刘辛猜想，肯定是在仙府开启的时候得到的。看来，财迷的敛财方面的手段，永远会出乎人的意料之外。

　　一路上风平浪静，经过三天的飞行，终于又望见苍莽的沙漠。金鹰忽然发出响亮的啼鸣，然后率先冲进去。

　　李颖等人也不知深浅，一起紧追上去。飞行了一段，身子越来越沉，结果纷纷掉落到沙丘上。就连老白、钟良这样的高手也不例外。唯一能在天上飞的，只有刘辛和大眼睛。刘辛经过磨炼才会如此，大眼睛则是凭借霞衣的力量。

　　唤回金鹰，叫它担当空中运输机，刘辛和大眼睛也能带两个，这样来回倒腾，一直向前行进了三天，刘辛这才组织队伍停下。这里已经深入沙漠腹地，应该是安全地带。

　　向众人交代了一下注意事项，尤其是不要靠近地下不归城的方向，刘辛这才叫大家静坐运功。

　　落霞寺的和尚们向刘辛合十一礼，然后率先盘膝而坐，渐渐入定。刘辛的几名弟子也紧随着端坐在沙丘上，钟良哈哈大笑：“兄弟，你说这一坐就是三年，那咱们就三年之后再见。”

　　最后，只剩下大眼睛还站在沙地上，脉脉地看着刘辛。

　　现在可不是儿女情长的时候，刘辛呵呵一笑：“大眼睛，是不是怕沙子弄脏你的衣服啊，你这次可被我的徒弟比下去了。”

　　大眼睛瞪了他一眼，稳定心神，也开始入定。刘辛索性运起灵力，在众人所处的地方堆了一个沙丘，彻底将他们掩埋。

　　飞到空中，刘辛和小白努力记住这里的方位，不过，在沙漠中要想记住某一处地方，难度实在有点大，因为那些沙丘都在慢慢移动。

　　最后，还是小白灵机一动，叫金鹰把这儿记住，金鹰在这方面绝对有天赋，安顿完毕，刘辛掏出几粒丹药，递给小白：“现在我也要走了，你留在沙漠之中，努力修炼。”

　　小白和刘辛刚刚重逢，现在又要分别，自然不舍。他拉住刘辛的胳膊：“大哥，天涯海角，我也要随你一起闯荡。”

　　刘辛使劲拍拍他的肩膀：“现在你的修为太浅，我所要做的事情，无一不是凶险之极。你要想帮助大哥，就努力修炼。混沌心经高深无比，你三年就能幻化人形，也是它占据一大半的功劳，等你修炼有成，我们弟兄再一起笑傲云天。”

　　小白眼中现出无限憧憬之色，用力地点点头：“大哥，小白记下了。下次再见面的时候，希望能和大哥并肩去战斗。”

　　说罢，小白跃上鹰背，金鹰向刘辛轻啼几声，然后展翅向红白山的方向飞去，渐渐的变成一个小黑点，消失在广袤的天空。

　　刘辛也长啸一声，向沙漠外面飞去，他已经下定决心，要和绿袍好好周旋一番。


第一百七十章 生死最难破

　　敦煌落霞寺，千年古刹现在已经变成一片废墟，曾经宏伟的庙宇已经坍塌成一堆碎石瓦砾，一尊尊曾经受人顶礼膜拜的大佛东倒西歪，残肢断臂。

　　寺庙里现在一个和尚也没有，遍地都是相貌奇特的妖族和魔修。除了几十个像清净散人那样达到渡劫期的高手之外，其余的都受到天音大师以生命为代价的那一阵光雨的洗礼，修为普遍下降一筹。修为太低的，则已经现出原形。

　　但是，相比来说，他们已经算是幸运的，更有几百名倒霉蛋，被刘辛那恐怖的一棍打得魂飞魄散。

　　在巨大的恐慌中，没有人敢去追击，他们并不知道，刘辛那一棍只是一锤子买卖。

　　绿袍老祖回来的时候，看到的就是这种场面。如今，绿袍也非复昔日吴下阿蒙，鸟枪换炮，一身行头极为奢华，身上的绿衣乃是用极光炼制，绿光流动，闪闪夺目；头上也弄了一顶绿色的冠冕，中西结合，上面镶满祖母绿，十分拉风。

　　这顶绿帽子是手下一个善于拍马的门人设计制造，绿袍十分满意，天天扣在脑袋上面。

　　绿袍的手中，还提着一根翠绿的权杖，杖头雕刻成六翅金蚕的模样，狰狞凶恶。这也是来自门人的一个创意，专门为绿袍量身定做，也成为绿袍身份和权势的象征，有点丐帮打狗棒的意思。

　　重重地将绿玉杖在地上一顿，绿袍勃然大怒：“一群笨蛋，连百十个秃驴都对付不了，养你们是吃闲饭的！”

　　那些妖魔散修都屏气凝神，不敢出大气，绿袍现在的脾气也见涨，手下稍有忤逆，立刻就将其元神吞噬。

　　大力尊者是绿袍最早的追随者，所以托着两颗白闪闪的舍利子，恭恭敬敬地递到绿袍面前：“老祖，这是我们从和尚那里夺来的。”

　　绿袍一把抓过来，然后哼了一声：“怎么才两个，难道你们几千人就杀死两个和尚？”

　　“老祖容禀，那些普通和尚并没有舍利，而那些修炼的和尚一个个又都是死心眼，宁可自爆舍利，也不叫我们得手。”清净散人无奈地回禀。

　　绿袍哼了一声，继续问道：“损失怎么如此惨重，你们八大天王是怎么做事的？”

　　绿袍收编各路人马，把其中修为最高的组成八大天王，分别是：四魔、清净散人，无为散人，大力尊者和一位全身裹着黑气的神秘人，此人是主动来投奔绿袍，自称为黑山老魔。绿袍见他修为高深，也就留在身边重用。

　　这次攻打落霞寺，绿袍可谓下足本钱，自己亲自带队，八大天王尽出。不料现在伤亡近半，叫他如何不恼。

　　血魔恨恨地说道：“是那个叫天音的老秃驴自爆，弄下一片光雨，凡是粘到的，体内的灵力就被封闭一部分。最可恨的是那个崆峒派的刘辛忽然跑出来凑热闹，还杀死了疯魔天王，这些弟兄也多数都是他打伤的。”

　　“刘辛，哈哈，你终于肯露面，我还以为你一直要当缩头乌龟！”绿袍忽然一阵狂笑，几番栽在刘辛的手里，叫他心里很不爽。究其原因，刘辛的修为远比自己差上很多，就是靠那些厉害的法宝叫自己吃瘪。

　　但是现在，绿袍不仅修为大进，而且还从仙府之中抢到一件厉害的法宝，足可压制刘辛一头，所以，这次出山，他的矛头第一个就指向刘辛，不料，棕榈海岸的别墅空空如也，而且刘辛也三年不见踪影，叫绿袍实在气闷。如今听说刘辛重新露面，当然满心欢喜。

　　清净散人又提议道：“老祖，这次神水别院的黑龟和刘辛混在一起，我估计他们肯定要回神水别院，到那里一定能找到他们。”

　　“好，立刻选派精兵强将，随我去攻打神水别院，这次就是困也要困死他们，哈哈哈——”在狂笑声中，绿袍老祖带领手下，向大海进发。而那些遭到重创的妖魔，则转回百蛮山阴风洞修养。

　　几天之后，落霞寺前又出现一个老僧，只见他面色灰败，额头罩着一层绿气，脸上的皱纹层层叠叠，行走间步履蹒跚，要不是靠手中拄着的树枝支撑，估计随时有可能跌倒。

　　任谁也不会相信，这个垂危的出家人，就是曾经的佛门第一高僧——天禅大师。

　　一声无奈的叹息从天禅大师的口中发出，一直以济世渡人为己任，现在，却连自己的弟子，甚至连自己的性命都挽救不了，天禅大师的脸上充满无奈。

　　几天前的那场大战，绿袍和天禅大师的对决，最后，天禅大师身中玄牝珠之毒，被绿袍打成重伤，苦修来的金莲也被绿袍手中一件奇妙的法宝收去，天禅大师见没有胜机，也只能逃遁。

　　玄牝珠的毒性十分猛烈，已经开始侵蚀天禅大师的舍利。现在，天禅大师的情况很不妙，生命已经如风中之烛，随时有可能熄灭。

　　强烈的回归感趋势他艰难地回到落霞寺，看到满目荒夷，天禅大师知道，落霞寺已经彻底从修真界消失。

　　终于，天禅大师精神上的支柱也随之崩塌，他跌坐在地上，静等佛祖发出召唤。

　　一个人影从远处蹦蹦跳跳而来，他口里哼哼着十分难听歌谣，手上还把几个苹果抛上抛下。看得出，现在他的心情非常高兴，和寺庙前凄凉的气氛极不融洽。

　　走到天禅大师的身旁，此人伸出长长的手爪，在天禅光秃秃的头上摸了几把，嘴里叨咕起来：“这个光头的造型不错，溜光发亮，还不用洗头，好玩，我也要弄个光头。”

　　天禅大师已经处于弥留之际，勉强睁开眼睛，一个模模糊糊的人影出现在面前，努力地将双目聚焦到这个人身上之后，天禅大师看到一个超大号的脑袋出现在自己面前，正在用手掌将头发一片片地削掉。

　　手掌所到之处，头发纷纷掉落，眨眼之间，就变成一个油光锃亮的大秃头。

　　天禅大师到底是出家人，心怀慈悲，嘴唇动了半天，这才吐出两句话：“老僧命不久矣，施主要想拜师，还是另请高明吧。”

　　大秃头眨巴几下小眼睛说：“拜师？叫我嘻哈上人向你拜师，你说胡话呢吧，哈哈哈——”

　　他这么一叫唤，天禅大师两耳被震得嗡嗡直响，立刻昏死过去。

　　嘻哈上人摸摸自己新剃的光头，嘴里自言自语：“这个老家伙看样子真要死，看在你教我弄个光头的份上，我说什么也不能叫你死。”

　　说完，将手掌按在天禅大师的头顶，洪荒之力一吐，就把天禅体内的毒气逼出体外。然后又强行帮助天禅大师运转灵力。

　　可是，天禅大师修习的是佛门功法，体内灵力运行的方式和嘻哈上人截然不同。嘻哈上人也不管这一套，狂暴的洪荒之力强行在天禅大师的体内乱窜。

　　这下，天禅大师可受苦了，被他弄得死去活来，想死都死不了，最后体内灵力一片紊乱，变成废人。

　　嘻嘻哈哈累了一身汗，也不见成效，这才罢手，抓起一个苹果，喀嚓喀嚓地大嚼起来，口中还愤愤地说着：“你这老秃修为倒也凑合，就是修炼的方法不对，走上歧途。”

　　天禅大师也终于幽幽转醒，现在命是保住，但也变成一个普通人，身体内的灵力丝毫调动不得，一运转就痛彻骨髓。

　　看到大秃头在对面忿忿不平地啃着苹果，天禅合十道：“多谢施主搭救。敢问施主尊姓大名？”

　　嘻哈上人摆摆手：“老秃，前面是你家吧，怎么弄得破破烂烂？”

　　天禅大师不由苦笑，敢当面叫他老秃的人终于出现了，不过大师的涵养功夫却并没有随着修为一起失去，他随即淡淡一笑，然后点点头。

　　“老秃，我看你挺顺眼，你告诉我是谁把你家毁了，我找他帮你出气。”嘻哈上人闲着没事，就莫名其妙地管起闲事。

　　“此人是邪派的恶人，施主还是不要招惹他为好。”天禅大师出于好心地劝阻。谁知嘻哈上人闻听大怒：“老秃，你的意思是说我打不过他，不行，我非要找他算账不可，快把名字交给我，我这就去找他算账！”

　　说完，两只大爪子快如闪电，掐住天禅大师的脖子：“快说——”

　　天禅大师现在丝毫没有还手之力，而且他发现，就算自己功力未失，也照样躲不开这两只魔爪，于是只好闭目等死。其实，天禅大师早就心如死灰，就这样死去，倒也干净。

　　不料，嘻哈上人却并不叫他如愿，看到天禅大师面孔涨得通红，已经被掐得奄奄一息，就把手松开，天禅大师又慢慢缓醒。

　　“施主，那恶人名叫绿袍老祖，施主如果以天下苍生为念，倒可以为民除害，阿弥陀佛。”天禅大师见此人身手不凡，这才把除魔卫道的重担交给嘻哈上人。

　　嘻哈上人可没有这个觉悟，他只不过是一时贪图好玩，估计一会掉屁股就忘。

　　把地上的苹果都消灭掉，嘻哈上人摸摸肚皮，招呼也不打，就摇摇摆摆地走了。他才舍不得在天上飞呢，地面上这么好玩，当然要玩够才行。

　　走到敦煌市，看到游人如织，商贩云集，嘻哈上人喜得抓耳挠腮，立刻混迹其中，很快就紧紧盯住一个吹糖人的摊子，把为民除害的事抛到九霄云外。


第一百七十一章 老顽童

　　刘辛独自一人离开塔克拉玛干，途经落霞寺的时候，他准备再去探望一下。远远地望见坍塌的庙宇空空荡荡，刘辛也不觉心中涌起一阵苍凉。

　　这时，在寺庙前面，一个光闪闪的脑袋吸引刘辛的目光：还有幸存的和尚，过去瞧瞧。

　　飞掠过去，刘辛惊愕地发现，原来竟然是天禅大师，只是他面容愁苦，脚步蹒跚，手里还拄着半截树枝，不复有道高僧的模样。

　　上前搀住天禅大师，刘辛口中恭恭敬敬地问道：“大师何往？”

　　天禅乍见故人，心中无限感慨，紧紧抓住刘辛的双手，竟然说不出话来。刘辛灵识一扫，便发觉天禅大师体内的异常，竟然有一股强横的洪荒之力在乱撞乱窜，难怪大师现在如同废人。

　　“大师，为何如此？莫非是被绿袍老祖所伤？”刘辛惊骇不已，绿袍老祖要是也掌握洪荒之力，那么自己对上他可就丝毫胜机也没有了。

　　天禅大师平复一下激荡的心绪，缓缓说道：“刘道友，我先被绿袍老祖所伤，性命垂危，然后又被一个怪人救治。这人有些疯——这人性子古怪，把我体内的毒气逼出，却又输送进来一股极为霸道的力量，阻碍我的灵力运转。唉，其实他也是一片好心，想帮我复原。”

　　见天禅大师直到这时，依然不肯腹诽他人，刘辛真不知道该尊敬他，还是说他迂腐比较好。不过，能拥有洪荒之力的怪人，不会是……

　　“大师，那人可是大头细脖，头发如鸡窝？”刘辛连忙询问。

　　“倒是脑袋大，脖子细，可他也没有头发，是个光头，对了，他是看到我之后才自己剃头的。”天禅大师对怪人的印象还是非常深刻的。

　　“果然是他，嘻哈上人，这个家伙到底跑出来了，大大的不妙。”刘辛想到嘻哈上人的难缠劲，也不免头大。

　　“对，他也自称为嘻哈上人，最后他去找绿袍老祖，说是要帮我出气。”天禅大师一边说也一边摇头，显然也对嘻哈上人的脾气感到莫名其妙，只是不好说出口罢了。

　　刘辛这才松了一口气，心中暗喜：“嘻哈上人要是找上绿袍，那是最好，现在轮该轮到绿袍头疼，不，应该是脖子疼了。”想到嘻哈上人那神出鬼没的掐脖子神功，刘辛仿佛已经看到绿袍被他提到半空蹬腿的模样。

　　于是，刘辛准备给天禅大师疗伤，只要将他体内的洪荒之力吸出来，应该就可以慢慢复原。不料，当刘辛的双手贴在天禅大师的后背，准备吸取洪荒之力的时候，嘻哈上人输出的洪荒之力总算找到突破口，一起向刘辛体内涌来。

　　一时间，刘辛也无法承受山洪海啸一般的洪荒之力，只得撤回双手，然后慢慢调理体内新加入的洪荒之力。一直过了一个时辰，这才梳理完毕，完全化为自己的灵力。

　　看来，这项工作还不是一朝一夕之功，不过，刘辛还是十分愿意，毕竟能吸收洪荒之力，可是千载难逢的好机会。

　　这时候，却猛地听到天禅大师腹内一阵肠鸣，原来，灵力被禁，大师又变成凡人，吃喝拉撒这些麻烦事又都重新回归。

　　天禅大师无奈地摇摇头，口中只有念佛。刘辛也站起身，带着天禅大师飞向不远处的敦煌市，那里酒店众多，应该可以满足天禅大师的口腹之欲。

　　敦煌现在已经成为一处旅游名胜，前来观看石窟壁画的游人很多，其中也不乏慕名瞻仰的各地僧侣。刘辛搀扶着天禅大师，混迹在人群中，也并不太显眼。

　　听到耳畔喧闹的人声，看到两边兜售纪念品和食品的小贩，刘辛觉得这一切距离自己竟然如此遥远，虽然身处其中，却感觉到一层无形的隔膜横在中间。

　　一入道门深似海，从此红尘万里遥，刘辛现在对这种体会越来越深。

　　相比之下，天禅大师则更能融入世俗之中，毕竟他的落霞寺就在世俗界，寺中的僧众也大部分都是凡人，接触多了，恍如隔世的感觉也就不那么强烈。

　　看着忙忙碌碌、匆匆而过的行人，刘辛心中忽然想到，其实修真者和凡人也并没有多大的差别，只不过，各自追求的目标不同罢了。

　　正在沉思之际，忽然听到街边传来一声呼喊：“疯子抢东西，快抓疯子啊！”随后就传来噔噔噔地奔跑声。

　　这样的事情刘辛才懒得管，不过，那个抢东西的疯子正好迎面向这边跑来，只见他一只手上抓着一大把糖人，边跑边往嘴里塞，光秃秃的大脑袋在人丛中分外惹眼。

　　看着那副熟悉的面孔，刘辛暗叫一声不好，转身拉着天禅大师就准备开溜。不料脖子一紧，已经被嘻哈上人抓住，难听地声音也从背后传来：“小子，总算叫我抓住你的影了，还想跑？”

　　刘辛只能无奈地望着天禅大师：你不是说他找绿袍老祖去了吗，怎么在这里狭路相逢？

　　就在这时，卖糖人的小贩也终于赶到，在后面抓住嘻哈上人的衣领：“给钱，拿完东西不给钱，还想跑，你是那个庙里的疯和尚？”

　　嘻哈上人也不管他，只是抓着刘辛不放：“小子，先把乾坤袋还给我！”

　　“嘻哈道友，你先将他放下，他也好给你找东西。”天禅大师见刘辛面孔憋得开始发红，连忙向嘻哈上人讲情。

　　“是你这个老秃，还真巧，这小子偷我的东西不还，我说什么也不能饶他。”嘻哈上人满脸的得意，这次出来，就是为了寻找刘辛，想不到在这里偶遇，当然高兴。

　　“你先别忙着要账，把我的糖人钱还给我。”身后的小贩马上开始向嘻哈上人要账，他不知道嘻哈上人的厉害，否则，借给他几个胆子也不敢扯嘻哈上人的衣领子。

　　这时候，刘辛忽然从兜里逃出一物，金光闪闪，不停地摇晃。嘻哈上人一把夺下来：“什么破玩意。”然后就要往地上扔。

　　那个卖糖人的小贩却大叫：“是银行卡，他欠你的东西，你欠我的钱，就让他替你还吧。”

　　嘻哈上人的脑海里并没有金钱的概念，疑惑地问那个小贩：“用这个就能换糖人？”

　　“当然能，不过，我得先看看里面有没有钱才行。”小贩胆子真大，一把抢过那张银行卡。

　　嘻哈上人也松开抓住刘辛的那只手，然后反身抓住那个小贩：“那现在就把你的糖人全换给我。”小贩哪里能禁得住他的手爪子，立刻翻起白眼。

　　刘辛连忙抢过银行卡：“嘻哈上人，想要什么好东西就跟我走，我取出钱来可以给你买。”

　　嘻哈上人这才把小贩往地上一顿，然后跟在刘辛的后面：“小子，别耍花招，在这个地方你别想跑。”

　　刘辛也不答话，领着他走进一家银行。很快，刘辛就提着一个兜子回来，然后从兜子里面抽出几张红艳艳的钞票，递给卖糖人的小贩：“你的糖人我都包了。”

　　小贩本来躺在地上装死，准备讹人，一听这话，骨碌一下爬起：“跟我来。”向回走出不远，那里立着一个草靶子，上面插满花花绿绿地糖人。

　　刘辛把草靶子拿起来，往嘻哈上人面前一放：“现在吃吧，都是你的了！”

　　嘻哈上人乐得大嘴咧到耳根子，小眼睛眯缝地看不见：“怎么看人下菜碟，我拿你就追我，他拿你怎么就不管？”

　　再找那个小贩，早就跑没影了。嘻哈上人喜滋滋地把草靶往肩膀上一扛，然后对刘辛说道：“小子，以前的事就一笔勾销，现在把乾坤袋还给我就成了。”

　　刘辛摊开两手：“乾坤袋叫人抢去了，不如我多买些东西还给你如何？”乾坤袋倒是还在，只是里面的东西都没了，要是叫嘻哈上人知道，非暴跳如雷不可。

　　“是谁这么大的胆子，竟然敢抢我的东西，那里面有一块玉片，上面记载着我们族人修炼的功法。这个倒不算什么，关键是有我老婆的影像。”嘻嘻哈哈一边吃糖人，嘴里一边呜啦呜啦地说着。不过，刘辛还是听明白了。

　　这样啊，原来那个玉片还有秘密，暂时是不能还给你了。刘辛心里忽然冒出一个坏主意，装出无比气愤的样子：“你的乾坤袋，是被一个叫绿袍老祖的家伙给抢去的，这家伙十分厉害，我看你就忍了吧。”刘辛准备给绿袍找点麻烦。

　　“绿袍老祖，这个名字怎么有点耳熟，好像在哪里听说过”嘻哈上人流露出苦苦思索的模样。

　　现在，刘辛终于知道，为什么会在这里碰到嘻哈上人，这家伙原来是数耗子的，撂下爪就忘。

　　天禅大师也唯有苦笑，原来，这位道友说话是当不得真的。

　　“好，现在我记住了，绿袍老祖，我这就去找他算账。”嘻哈上人的大手在空中虚抓了一下，然后又说：“不过，也不用着急，咱们在这好好玩玩去也不迟。”

　　刘辛高兴了一半，于是说道：“咱们先去吃饭，天禅大师都饿坏了。”

　　嘻哈上人一声欢呼：“吃饭好啊，我昨天吃了一只烧鸡，叫人家撵了好几里地，今天不会了吧？”

　　刘辛拍拍手上的兜子：“当然不会！”

　　“好啊，我最喜欢大鱼大肉，咱们现在就去！”嘻哈上人高兴地就像个几岁的顽童，不过，就他的年龄，只能称之为老顽童。

　　天禅大师不由苦笑一声，他是出家人，可是吃素的啊。


第一百七十二章 蓝胡子

　　找了一家大酒店，被服务生让到一个单间。服务生一看两位出家的，一位在家的，肯定要吃素。张嘴刚要问，刘辛抢先说道：“我们分两个屋吃，这个屋吃荤，再找一个单间，我和这位老师傅吃素。”

　　服务生心中虽然纳闷，但也只好又在隔壁给刘辛和天禅大师摆了一桌，点了几样素菜。敦煌附近的酒店经常招待僧侣，所以这方面倒是不用担心。

　　而嘻哈上人那边则点了一桌子鸡鸭鱼肉，末了还要了一只烤全羊。惊得服务生心中直嘀咕：“这位也不是正经的和尚，大概平时见不着荤腥，跑这开斋来了。”

　　吃喝完毕，刘辛开了两间房，自己和天禅大师住一间，以便帮他疗伤。虽然叫嘻哈上人大概也能帮忙，可刘辛舍不得这些洪荒之力，宁可自己多费点劲。

　　嘻哈上人一看外面灯火辉煌，十分热闹，非拉着刘辛要出去逛。刘辛哪里有时间赔他胡闹，于是从兜子里抓出一把钱塞给他：“喜欢什么东西，自己用这个买。”

　　嘻哈上人拿着钱就跑出去，一宿未归。刘辛则帮助天禅大师疗伤，将他体内的洪荒之力吸净，然后又给他服用一粒凝翠丹。到了天亮的时候，天禅大师的一身修为都已经恢复。

　　看到天禅大师又恢复以前的风采，刘辛也替他高兴：“天幸大师无恙，除魔卫道，又多了一个中流砥柱。”

　　天禅大师经过这场磨难，许多事情也都看开：“绿袍为祸修真界，人神共愤，老僧说不得还要和他继续周旋。只可惜，我落霞寺的弟子，全部遭难。”

　　刘辛想到天音大师之死，心中也黯然神伤，不过，还是宽慰天禅道：“当日刘辛正好路过，救下二十几位大师，只是天音大师舍身伏魔，实在——”

　　“阿弥陀佛，天音师弟大彻大悟，堪破生死，舍去一身皮囊，却又在老僧之上。”天禅大师脸上并无悲戚之色，面色平和，很快就进入空明之境。

　　刘辛也准备运功休息，毕竟劳累一晚，身心俱疲。这时候，房中的电话响起，却是服务生打进的：“先生，您的同伴遇到点麻烦，请您下来处理一下。”

　　肯定是嘻哈上人捅出漏子，刘辛下到大厅，只见嘻哈上人被一群妖艳的女人围着。刘辛心中窃笑：“好小子，我说昨晚也不归宿，原来出去拈花惹草！”

　　于是满脸笑意地走过去：“老嘻，这是怎么回事？”

　　那些女人立刻围上来，向刘辛要钱。刘辛稍稍放出一丝灵力，将她们逼退：“老嘻，你不会是欠了这么多风流债吧？”

　　嘻哈上人也有些萎靡不振：“我昨晚出去溜达，她们就叫我进去洗头，我说我这是光头，不用洗。她们却硬拉我进去，然后给我做什么按摩。我觉得挺舒服，就叫她们帮我按摩一宿，然后就被拉到这来了。”

　　“我给你的那些钱呢？”

　　“早就花完了，我看到一个卖煮鸡蛋的，挺好吃，就把钱全给他，把炉子连同上面的鸡蛋都买下来。”嘻哈上人道出其中的原委。

　　刘辛听了也忍不住笑几声，然后拿出钱来将那些女子打发掉，又向嘻哈上人道：“你那么厉害，怎么不跑，要么掐脖子也行。”

　　嘻哈上人很认真的说道：“那怎么行，我老婆教导我说，男人可以随便打，女人坚决不能欺负。”

　　“嗯，你是一个好同志。”刘辛盯着他看了半天，冒出一句话来。

　　……

　　在宾馆又修整一天，天禅大师彻底复原，和刘辛商量一下去向，刘辛早有打算：“大师德高望重，不如前往联合同道，对抗绿袍。如今绿袍势大，非一门一派可以力敌。”

　　天禅大师也正有此意，点头称善：“刘施主准备何往？”

　　刘辛嘿嘿一笑：“我现在是孤家寡人一个，最适合去跟绿袍捣乱。游击战，麻雀战，能打就打，打不过就跑。我要是将他牵制住，也便于大师行事。”

　　“阿弥陀佛，刘施主豪气冲天，实在叫人钦佩，只是孤身一人，恐怕有些危险。”天禅大师神色也不由一凛，刘辛能有这份胆量，修真界还真找不出几个。

　　“无妨，逃命的本事，刘辛还是有的。况且，现在又有了一个超级保镖。”刘辛笑得有点阴险，不过，放着嘻哈真人这样的高手不用，还真是资源浪费。

　　“非常之时，当行非常之事，也不必拘泥小节。”天禅大师比刘辛想得还开，这次巨变，对他的影响确实不小。

　　说罢，天禅大师就急匆匆地告辞，第一站就前往蜀山而去。刘辛和嘻哈上人也同时出发，他们的目的地则是百蛮山阴风洞，绿袍的老巢。既然绿袍能毁掉刘辛在天京市的住所，刘辛当然要有来有去。

　　和嘻哈上人在天上飞了两个时辰，这家伙就嚷着肚子饿，要下去吃东西，刘辛也不觉有气：“真怀疑你到底是不是修真者，比小孩还好饿。”

　　“没办法，这外边的食物太好吃。”嘻哈上人说着说着，竟然淌出半尺长的口水。

　　下面正好是一个小城市，两个人落在郊区，然后进城，嘻哈上人照例是大鱼大肉。吃完一抹嘴，向刘辛张手要钱：“我出去买点吃的，你就在这等着我。”

　　刘辛从兜子里抽出一沓钞票，刚要给他，却被他把兜子都抢去：“我去去就来，你千万别动。”说完，就没影了。

　　等了足有几个时辰，还不见嘻哈上人回来，刘辛运起灵识一扫，丝毫没有嘻哈上人的踪迹，很显然，这家伙已经携款潜逃。

　　刘辛也不由好笑：看来，这家伙是指不上了，还是我自己当孤胆英雄吧。不过，我就老哥一个，可不能冒冒失失地找人家拼命，最好是能想办法混进去。

　　刘辛把那一沓钞票在手上摔打几下，决定先找一家美容院，好好乔装打扮一番。

　　从美容院出来，刘辛都不敢认识自己，满头黑发被染成水蓝色，额头上束着一个黑色发带，发带正中是一个白森森的骷髅头。

　　脸上手上包括脖子都被染成蓝中透黑的颜色，看起来无比晦气。两腮和下巴都粘上假胡须，也是蓝靛色，看上去蓬蓬松松，整个人粗豪许多。

　　这副模样走在大街上，回头率相当高。好在刘辛修为高深，能够坦然面对一道道异样的目光。出了城，来到无人处，刘辛拔地而起，飞上云霄，赶奔南疆。

　　绿袍所在的百蛮山阴风洞，刘辛并没有去过，只是知道大概一个位置。剩下的就是靠灵识搜索，既然妖魔聚集，应该很好寻找。

　　在一座山上降落下来，刘辛的灵识并没有发现大量妖魔活动的迹象，只有几个灵力波动比较弱的小妖，正要飞身离去，却看到山上掠下几个妖族，看到刘辛孤身一人，立刻不怀好意地围上来。

　　人无害虎意，虎有伤人心，不过。刘辛并不想消灭他们，要去百蛮山，孤身一人太惹眼，正好拉着这几个小妖做伴，也好掩饰。

　　想到这里，刘辛向他们一抱拳，粗声粗气地说道：“各位，此地可是百蛮山，在下蓝胡子，慕名而来，希望入伙。”

　　几名小妖使了一个眼色，其中一个满脸奸诈的狼妖上前道：“欢迎欢迎，请随我上山。”说罢，就在前面引路，而剩下那几个，则跟随在刘辛的后面，看来是准备打闷棍。

　　刘辛也不在意，大大咧咧地跟在狼妖的后面。走到半山腰，猛听身后几道恶风响起，刘辛随手唤出一把蓝光闪闪的飞剑，在身后一扫，只听一阵叮叮当当之后，那几个施展暗算的小妖全都滚落山下。

　　狼妖见状大惊，撒腿就要跑，却被刘辛的飞剑抵在后心：“百蛮山难道就是这样对待客人的吗？”

　　扑通一声，狼妖跪在地上：“大仙饶命，实话说吧，这里根本就不是百蛮山。我等刚刚得道，不识大仙尊颜，冒犯虎威，还望饶命？”

　　“把你的手下都叫过来，咱们一起去投奔百蛮山，总好过你们在这里打闷棍当强盗要好的多。”刘辛终于说出自己的目的。

　　狼妖哪敢怠慢，将手下召集在一起，也没得商量，就跟在刘辛的身后。刘辛也开导他们一番：“大家有缘凑到一起，也不必拘束，以后我就是你们的大哥，叫我蓝胡子就行。你们放心，凭我的本事，到了那里一定能得到重用，你们以后就跟着我吃香的，喝辣的。”

　　几个小妖唯唯诺诺，点头哈腰的叫起老大，刘辛也摆开老大的架势，走起路来，昂首挺胸，大摇大摆，左右横晃。几名小妖都离他有一丈远，免得撞上。

　　狼妖竟然识得百蛮山的路径，于是都架起妖风，赶奔百蛮山而去。


第一百七十三章 惊遇

　　如今的百蛮山在整个修道界已经是赫赫有名，每天都有慕名的妖魔邪修前来投奔。所以，山下就专门设立一个石头垒砌的小屋，有人负责接待。在百蛮山管理日常杂务的，就是狐媚儿，此女最善交际，所以山上虽然人多而杂，但是也算管理的井井有条。

　　这一天，百蛮山下又来了几个入伙的妖魔。狐媚儿得到禀报，到山下查看。只见来者共有五人，前面是四个小妖，也就是刚刚修成人形，实力很弱。最后面则是一个蓝发蓝脸的大汉，双臂抱在胸前，神情倨傲。

　　看到狐媚儿风情万种，几个小妖的眼睛就有些发直，其中一个野猪精还流出半尺多长的口水，看得狐媚儿一阵恶寒。

　　蓝胡子在后面踢了狼妖一脚，这家伙才醒过神来，点头哈腰地向狐媚儿道：“这位姐姐请了，我们是小荒山的同道，听说百蛮山壮大，我们蓝胡子老大特意率领我们前来投奔。”

　　狐媚儿瞟了这个蓝胡子一眼，看来是一名魔修，只是不知道实力如何。要是都如这几个小妖一般，只能吃闲饭，不收也罢。

　　于是展颜一笑：“百蛮山可不是什么人都能进来的，请几位拿出点本事来，这也是入门的规矩。”

　　她这一笑，几个小妖的魂差点掉了，一起吆喝一声，就耍弄起来，狐媚儿看得嗤嗤直笑：就这本事，连个好猎人都不如，还敢跑到这里现眼，实在是太不自量力。

　　“住手！”蓝胡子大喝一声：“平时叫你们勤学苦练，就是不肯下功夫，看我来！”

　　说罢，手中出现一把蓝光闪闪的飞剑，剑诀一领，向远处的一块巨石射去。轰然一声巨响，石头四分五裂，烟尘散尽之后，满地碎石。几个小妖看得目瞪口呆，然后一起挑起大指：“还是老大厉害！”

　　狐媚儿也微微点头，然后说道：“蓝老大飞剑的威势还不错，可是，我们百蛮山至少有几千人能这么玩，想要入伙，还得再拿出点本事来。”

　　蓝胡子脸上也不由色变，倨傲的神情立刻收敛许多。狐媚儿要的就是这种效果，新人入伙，必须挫挫他们的锐气，免得以后闹事。

　　“其实，我的特长在于炼丹配药，武技上的修为难免有些荒废。”蓝胡子对待狐媚儿的态度已经恭顺许多。

　　“这倒是比较少见的本事，把你炼出的丹药给我瞧瞧。”狐媚儿心中也暗暗惊异，百蛮山现在不缺打手，倒是各种技术型人才奇缺，能够炼丹的目前只有一位，受到的重视程度也就比八大天王稍低一些。

　　一颗泛着青光的丹药放在狐媚儿的掌心：“这是我炼制的丹药，里面灵气充沛，而且能滋阴养颜，就送与姑娘。”蓝胡子不露声色地开始行贿。

　　狐媚儿感觉到丝丝灵气从青丸上散发出来，心中欢喜无比，她何曾见过这么好的丹药，甚至从修道以来，手中都未曾接触过丹药，所以，这最低等的青丸在她的眼中，和天级造化丹无异。

　　小心翼翼地捏起青丸，在小妖们垂涎的目光的注视下，放入口中。灵气慢慢散开。如同温柔的手抚摸一般，狐媚儿忍不住舒服地呻吟几声。

　　当药力彻底消散之后，狐媚儿对蓝胡子立刻无比亲热：“蓝先生实在高明，等到老祖回来，一定能得到重用。我叫狐媚儿，请随我进山。”

　　蓝胡子哈哈一笑：“多谢姑娘成全，等我炼出丹药，自然少不了姑娘的一份。”

　　于是在狐媚儿的引领下，蓝胡子等人向阴风洞进发，那几个小妖能成为百蛮山的一员，都无比兴奋自豪，走路的架势都和以前大大不同。

　　百蛮山上基本保持着原始风光，草深林密，毒虫盘踞。沿途看到不少妖魔驻守各地，见到狐媚儿，都恭恭敬敬地打招呼。

　　行走间，蓝胡子不时在路边采摘一些草药。这里山高林密，许多外面已经绝迹的草药，在这里竟然还能茁壮生长，叫蓝胡子也赞叹不已。

　　看到蓝胡子如此敬业，狐媚儿也不由放慢脚步，言笑晏晏地看着他采药。最后，一直将蓝胡子一行领到后山，这里有一片竹林，景色更加清幽。竹林之中，还建有一间茅舍，清风徐徐，竹叶沙沙，颇有几分高人隐士蜗居在此的味道。

　　“胡先生在吗？给你介绍一位同道。”狐媚儿向着茅屋方向喊道。

　　竹帘一挑，一个清瘦的老者从茅屋里面走出来，只见他细目长眉，三缕长髯飘洒胸前，颇有几分仙风道骨。

　　老者细长的手指轻捻须髯，仔细打量蓝胡子一番，眼中露出惊喜之色，然后呵呵笑道：“小友果然是我道中人。”

　　蓝胡子见此人似乎有些眼熟，仔细在脑海里搜索一遍，却并没有见过。看他一副高深莫测的模样，也不敢怠慢，连连拱手道：“蓝胡子见过前辈。”

　　狐媚儿向二人道：“两位志同道合，希望能精诚合作，多炼制一些仙丹，我们百蛮山就没有后顾之忧。等到老祖一统修真界，两位也必然是有功之臣。”

　　说完，向蓝胡子跑了一个媚眼，然后领着那几个小妖离开竹林。百蛮山的规矩，一起入伙的人都要分开安排，免得凑在一起有什么小动作。狼妖他们几个能力低下，只能做一些巡山守夜的粗活。

　　竹林旁边，只剩下胡先生和蓝胡子，胡先生似乎和蓝胡子一见投缘，将他让到屋中，沏上一壶茶，很快，清幽的香气就在茅屋中飘散开来。

　　蓝胡子打量一下茅屋，陈设简单，一张竹床，两把竹椅，一个小茶几，除此之外，别无他物，十分清雅。

　　端起茶碗，啜饮一口，忍不住赞了一声：“好茶，香而不艳，淡而不俗，回味绵长，口齿留香，真是极品。”

　　“对待非常之人，当然要用非常之物，崆峒派的掌教大驾光临，老朽怎好吝啬。”胡先生也端起茶碗，笑吟吟地说道。

　　淡淡的声音如同炸雷在蓝胡子耳畔响起：“你是何人？”

　　刘辛取扇在手，遥指对面的老者，能一眼辨出自己的身份，绝非常人。

　　“好啊，崆峒的五火七禽扇，这件异宝流落多年，竟然被你找寻回来，实属不易。看来，你还真有复兴崆峒的志向。”胡先生抿了一口清茶，不急不缓地说道。

　　看到对方似乎并没有恶意，起身稽首：“前辈何方高人，恳请赐教？”

　　“哈哈哈，我与崆峒颇有渊源。”老者一张手，五火七禽扇脱手而出，飞入他的手中。

　　刘辛不觉愕然，这个人的修为实在是惊世骇俗，宝扇是怎么从自己手里飞出去的，根本就毫无知觉。恐怕只有仙人才能有此手段。

　　老者反复把玩了一番五火七禽扇，口中喃喃道：“也真难为你了，竟然能把失落的三禽寻找回来。”说完，手中忽然光芒闪烁，投射到扇面之中。再看五火七禽扇上面，七翅俱全。

　　“你——您难道是广成先师？”刘辛终于猜测出老者的身份，在崆峒典籍上有广成子的画像，和面前的胡先生极为相似，只是胡先生年纪显得更大一些。

　　看到胡先生点头微笑，刘辛倒头便拜：这一切实在叫他匪夷所思，想不到竟然在这里能遇到崆峒派的开山祖师，刘辛怀疑自己是不是在做梦。

　　“起来吧，孩子，你叫什么名字？”广成子脸上满是慈爱之色。

　　“弟子刘辛，是为崆峒第二十一代门人，叩见广成祖师。”刘辛恭恭敬敬地磕了三个头。一直以来，为了崆峒，他独立苦苦支撑，现在骤见开山祖师，终于看到亲人了，就像受委屈的孩子看到家长，忍不住落下惊喜的眼泪。

　　广成子轻轻抚摸刘辛的头发：“想不到我崆峒一门，在这一界也是如此没落，当初创立门派之时，还是有诸多疏漏，竟然叫后人也跟着受难，实在是我之过也！”

　　刘辛听师祖竟然也开始自责，连忙平心静气，仔细受教。只听广成子自顾说道：“我当年殚精竭虑，创立丹修一门，只想走一条修行的捷径给后人。哪里知道，修道之路，岂有捷径可走，可笑当时的目光实在短浅。”

　　“丹修之法，起步快速无比，只是根基不稳，到达一定高度，就难有寸进，时间越久，差距也就越大。我当年被混元金斗所拿，削去顶上三花，就一直闭关苦修，直到百年前，这才勉强恢复到以前的实力。可是，这几千年中，别人早就越过我许多。”

　　刘辛也终于明白，为什么在飞仙界也好，在人间界也好，崆峒派几乎灭亡，却不见广成子出手挽救危局，原来，他也是自身难保。

　　不过很快，一个疑问又在刘辛心头升起：“广成先师是如何来到这一界的，莫非也是像那个燃灯和尚一样，施展元神出窍，那岂不是也要害人性命？难道这些仙界来的牛人，都是视人命为草芥？”


第一百七十四章 牺牲品

　　看到刘辛眼里的迷惑，广成子微微一笑：“其实现在我和你一样，都是你们所说的修真者。”

　　刘辛更加迷惑，良久才颤声道：“难道祖师是转世重修？”

　　广成子点点头：“百年前我出关，却发现自己的修为无法提高，所以就向师尊请求转世重修。现在已经顺利渡过天劫，不久也就要飞升仙界。”

　　一股崇敬之情油然而生：能舍去准金仙的修为，从头再来，没有坚定的决心和一往无前的毅力，绝对难以完成。而且，仅仅百年时间，就修炼到飞天期，实在是骇人听闻。

　　“祖师，既然丹修存在漏洞，这一世如何还要炼丹？”刘辛心中有无数疑团，现在只能先拣紧要的来问。

　　“呵呵，只不过兴之所至罢了，这一世我是以丹药为辅，走的道路截然不同。本来以为崆峒派已经断绝香火，想不到今天一见面，我竟然又感觉到混沌玄火的存在。只是，你难免要走上我的老路，实在可惜！”广成子脸上露出惋惜之色，看到自己的道统还能得到传承，他本来应该高兴才对，可是，无论如何心里也高兴不起来。

　　连他自己都摒弃了所走的道路，看着后人还往火坑里面跳，能高兴才怪。

　　刘辛心中也暗叫侥幸：幸亏我见机比较早，早就猜想会有这种情况发生，不然，到了飞仙界，估计也是受气虫，关到笼子里当炼丹奴大概是最好的归宿。不过，现在一切都大大的不同，有巫族的混沌心经辅助，再加上刻意的磨练，相信可以避免这种厄运。

　　但是，刘辛也留个心眼，没有将和巫族相交的事情和盘托出。双方是生死对头，这项秘密，还是保存在自己心里最稳妥。于是又问道：“祖师，为何又会来到这里？”

　　一个飞天期的高手，却跑到这里和一群妖魔厮混，实在叫人无法理解。

　　“渡过天劫之后，我也接到师尊的仙谕，说是上古巫族又有活动的迹象，叫我在这一界查访一下。我见百蛮山势大，以为是巫族发展的势力，这才过来查看，却又不是。而且飞升之期迫近，索性就在这里等候飞天。”广成子眼中闪过一丝不易察觉的复杂神色。

　　刘辛假装瞧不见，心中却想道：“看来祖师还有事情瞒着我，这其中，只怕还有什么古怪。”不过，刘辛也并不打算再继续打听，有时候，知道的太多反而不是什么好事。

　　广成子将五火七禽扇收入自己的戒指之中，然后又说道：“翻天印是不是也为你所得，一并交出来，我带回飞仙界还有大用。”

　　刘辛不由愕然：“不会吧，没了宝扇和翻天印，我还混个屁。虽说这两样宝贝是师祖传下来的，可是也没有从小辈手里往外要的道理，莫非，此人不是广成祖师？”

　　想到这里，刘辛身上一阵恶寒，连忙后退几步：“你到底是何人？”

　　广成子也渐渐板起面孔，傲然道：“不得无礼，我广成子岂是别人敢冒充的！”一股无边的威压从广成子身上散发出来，刘辛顿时醒悟：这份修为，根本没有必要采用欺骗手段，下手硬抢就成。

　　“祖师请恕罪，弟子一时冲动。只是这两样宝贝，都是弟子辛辛苦苦寻来，这才重新回归师门，害怕被别人骗去。”刘辛现在也不能断定眼前这人的身份，所以只好随口搪塞，有特意点名这两样法宝不是上代所传，不能说收缴随便就给缴回去。

　　广成子沉思片刻：“也罢，拿回五火七禽扇，也算有所交代。还有一事，我必须转告与你，崆峒和昆仑一脉相传，今后不可自相残杀。”

　　刘辛的心头突突直颤：“师祖怎么倒像是给昆仑做说客，处处透着古怪，不帮着自己门派的后人，倒像是给昆仑撑腰。”

　　“告诉你也无妨，其实这一世重修，我是投在昆仑门下。只不过我一心向道，不理派中俗事。不过，昆仑尚有两位散仙坐镇，你不是对手。我不能看着崆峒就此灭绝，这才有此一说，切记切记。”广成子也不隐瞒，直接向刘辛说明缘由。

　　刘辛的心中一阵激荡：“祖师转世重修，却选择别的门派，难道崆峒真的就此没落不成？”随即，一个不甘的声音在心底呐喊：“不，我刘辛绝不答应。”

　　看到刘辛脸上倔强刚毅的表情，广成子摇摇头：“好了，能在这里遇到你，也算缘分。绿袍老祖那厮为害修真界，我本想伺机将他铲除，现在你既然来了，这个人物就交给你完成，我这就离去，希望能够在飞仙界再见。”

　　听到广成子要走，刘辛又重新确定，眼前这人，确实是广成仙师。否则，实力远胜于己，如果是自己的仇敌，绝对会将自己击杀。于是连忙再次跪拜：“弟子恭送祖师。”

　　广成子爱抚地注视着刘辛：“好自为之。”然后身形渐渐变淡，消失不见。

　　其实，这次广成子之所以会出现在这里，确实是得到师尊的仙谕，叫他在此地等候刘辛自投罗网。不过，是要他将刘辛击杀。

　　转世重修，使广成子对很多事情也都有了新的看法，刘辛的一些作为，他也了解一些，崆峒毕竟是自己曾经亲手组建的门派，虽然经过事实证明，它还存在许多缺陷。但是，这份感情毕竟难以割舍，亲手杀死门下的传人，广成子终于没有下得去这个手。

　　他的心中，一直深藏着一个希望，希望崆峒的门人能重新崛起，在自己原来创造的功法上有所改良，弥补缺陷，所以，他不能叫崆峒断根。

　　可是这样做，必然要违反师尊的仙谕。怀着极其复杂的心情，广成子离开百蛮山，现在这样，已经是他的底线，至于飞升飞仙界之后，师尊怎么处理，那是以后的事情。

　　当然，这其中的原委，刘辛并不知情。茅屋里只剩下他一个人，刘辛还在静静地思索，这一切发生的太突然，太诡异，现在，他需要时间来好好梳理一下。

　　很显然，昆仑这面大旗，就连仙界的那些大佬也不想看着它倒下，为此，甚至不惜牺牲小小的崆峒派。结合广成师祖言语中透漏出来的只言片语，刘辛得出这样的结论。

　　由此，刘辛还得出一个更加骇人的推论：五火七禽扇拿回去交差，应该不仅仅是一把扇子吧？只怕，广成师祖肩负的任务中还有消灭他这个不稳定因素这一项吧！

　　一阵恶寒涌上刘辛的心头：黑暗，原来仙界也有他无比黑暗的一面。

　　很快，一股对广成祖师无比的敬意也涌上刘辛的心头，其实，能做到这样，师祖已经面临巨大的压力，放心，我刘辛是不会给您老丢脸的！

　　想把我随随便便就当成一个牺牲品，做梦，我一定会让你们那些心怀鬼胎的家伙大吃一惊。

　　在幽深的竹林里，在简陋的茅屋中，刘辛发出不屈的誓言。

　　放松开心情之后，刘辛就在竹林里转悠一圈，很快，就在茅屋后面发现一个丹炉，旁边还散放着一些草药，显然是广成子遗留下来。刘辛仔细一看，立刻发觉它的不同凡响：鼎内颜色赤红，如同抹了一层火焰一般，鼎身周围盘踞着九条黑龙，模样有些像古代张衡制作的地动仪，只是龙口向上，探入鼎中。

　　刘辛的心脏又忍不住狂跳起来：玄心九龙鼎，崆峒派炼丹的宝鼎，鸟鸟的，一把宝扇换个宝鼎，这个买卖还算公平。

　　激动过后，刘辛对广成子又多了几分尊敬：师祖用心良苦，知道我有混沌玄火，宝扇的作用不大，这才将玄心九龙鼎给我留下。

　　一丝暖流在心中流淌，除了已经过世的老爷子，刘辛还是第一次感觉到来自师门的温暖，这种感觉，确实很甜蜜。

　　宝鼎在眼前，刘辛不免有些技痒，把地上的草药翻看一下，也都是灵级下品的东西，勉强可以凑合用，于是选配几样，扔到鼎内。

　　他并不敢使用混沌玄火炼丹，那样就等于自报身份，于是发出体内的三昧真火，投入到炉底。

　　玄心九龙鼎并没有什么出奇的变化，叫刘辛微觉失望。而且用三味真火炼丹，速度上要慢了许多，足足过了十几个时辰，里面的材料这才被融化提纯，然后结成两粒白闪闪的丹药。

　　将丹药拿在手中，感觉也就是比青丸能强上一个档次，刘辛不觉摇摇头：玄心九龙鼎有些名不副实，这个不会是赝品吧？

　　“蓝先生果然高明，这么快就炼制出丹药。”一个清脆的声音传来，随后，狐媚儿充满诱惑的面孔就出现在刘辛面前。

　　刘辛把两粒丹药递给她：“一粒姑娘自服，另一粒可以交给老祖。”

　　狐媚儿脸上的笑意更浓：“多谢先生，以后是不是每次炼成的丹药，都有我的份呀。”一边说着，一边将身子往刘辛怀里靠去。对于这个蓝胡子，狐媚儿性趣很浓。

　　但是刘辛对这个狐狸精可不大感冒，他摸摸鼻子，口中说道：“姑娘——”

　　“叫我媚儿。”

　　“媚儿姑娘，那位胡先生和我畅谈一阵之后，不知道什么原因就不辞而别。”广成子说走就走，刘辛当然得帮他圆谎。

　　看到刘辛如此不解风情，狐媚儿反倒更加欢喜：不随随便便的男人才够味，才能显出我的手段。

　　于是淡淡地说道：“这位胡先生大概是技不如人，自惭形秽，所以灰溜溜地走人，也算有自知之明，不必理他。”

　　刘辛不觉好笑：“技不如人？我这点炼丹的本事，可都是人家传下来的啊！”


第一百七十五章 销魂谷

　　狐媚儿拿着丹药，喜滋滋地离去，刘辛也获得在百蛮山自由活动的权限，当然，前提是为了采摘灵材。

　　刘辛也就悠哉游哉地逛起百蛮山，一面了解对手的实力，寻找打击敌人的策略，一面也看看有没有什么灵材可以利用。百蛮山还真不小，转了三四天，才走了一小半。

　　这一走，刘辛也暗暗心惊，百蛮山上现在大概还有近千名妖魔，其中相当于分神期的也有百十名，还有几个渡劫期地坐镇，如果轻举妄动，自己恐怕还真讨不到便宜。只能向开始时候说的，打游击战，弄死几个就跑。不过，小打小闹，除了能惹火绿袍之外，根本不能动摇百蛮山的根基。

　　思来想起，还得在丹药上下功夫。可是，自己的乾坤戒里面都是救人的丹药，坑人害人的没有。也不能这么说，毕竟还有两粒归元丹，可是数量太少，给重量级的人物，如绿袍者，还成。

　　想到这里，刘辛激动不已：对呀，何必跟绿袍死磕，给他一粒归元丹，直接将他打回原形，岂不是又省力又干脆。哈哈，不知道绿袍的本体是什么，是个绿毛龟还是个翠皮青蛙呢？

　　对，就这么干，打闷棍，下蒙汗药，这是最古老的法子，延续几千年，自然有它存在的道理。

　　刘辛越想越兴奋，除了绿袍之外，他还最想赏给昆仑天机子一粒归元丹，真不知道白胡子天机老头要是吃了归元丹会变成什么样，估计肯定变成一个光腚娃娃，哈哈哈……

　　正在畅想之际，猛听一声大喝传来：“什么人满山乱窜，赶快回到自己原位，不然，把你当奸细捉拿问罪。”

　　刘辛不慌不忙地抬头观看，却是一队巡山的小妖，领头一头熊精，长得五大三粗，正在向刘辛喝问。

　　取出一个小牌扔过去，熊精接在手里一看，竟然是一块银级腰牌，立刻变得恭恭敬敬：“蓝大哥，小弟有眼不识泰山，原来您是新来的炼丹师，失敬失敬。”

　　刘辛也懒得搭理他，可是那个熊精却黏黏呼呼：“蓝大哥，您这是采药去吧，我知道一个去处，那里各种药材遍地都是，要不要我领你去转转。”

　　一听说有药材，刘辛这才停住已经迈出的脚步，然后使劲拍拍熊精宽厚的肩膀：“老弟，那我可得谢谢你。”

　　“大哥你跟我客气啥，嘿嘿嘿，只要炼出丹药，能赏给我一粒就好。”熊精看起来憨厚，却一点也不傻，目的无非是想白得几粒丹药。

　　“好说，要真有好货色，肯定少不了你的。”刘辛满口答应，反正也不需要本钱，先许愿再说。

　　熊精将大巴掌一挥：“你们继续巡逻，蓝大哥，走，我这就领你去。”

　　两个人驾着风一起向百蛮山深处飞去，足足飞了两个时辰，熊精才落到地面，指着前面的一个山谷，得意洋洋地说：“大哥，有一次我巡山来到这里，才发现这个秘密。不过，这里很是古怪，白天还可以进去，到了晚上，浓雾一起，就得赶紧撤退，不然就会晕晕乎乎地昏迷过去，连怎么死的都不知道。”

　　刘辛也听得津津有味，心中暗道：“果然有古怪，值得探访一下，越是危险的境地，越容易有灵材幸存下来。”

　　于是，两个人慢慢前行，这里十分荒芜，人迹罕至，野草齐腰，在地面上行走，举步维艰。刘辛于是向熊精道：“老弟，要不你先回去，我可能要多耽搁点时间。”

　　熊精看看正挂在头顶的太阳，十分仗义地说道：“大哥，我在这多少有个照应，你要是嫌我碍事，我就到那边等你。”说完，掉头往回走，山谷外面有一块大青石，熊精往上面一躺，不一会几响起酣声。

　　“这家伙还蛮有趣，粗中有细，我还真得留意，别被他看出什么马脚。”刘辛暗自戒备，然后走进山谷。

　　山谷里面更加幽深，刘辛用灵识扫了一遍，并没有发现异常，这才从乾坤戒里面取出百草鞭，开始采药。

　　百草鞭神妙无比，如同灵巧的细蛇一般，在半人多高的草丛里蹿行，不时卷起一株草药，送到刘辛面前，品级还不错，多数都是灵级上品，在外面难得一见。

　　忽然，百草鞭剧烈抖动起来，刘辛不由一喜，通常情况下，这是百草鞭激动的表现，这家伙就像酒鬼见到茅台一样，一遇到好药就哆嗦。

　　百草鞭开始用力在刘辛手上猛烈地挣扎，刘辛也腾身飞到草丛上面，被它牵着前进。一直来到一块巨石下面，百草鞭这才停止向前，然后开始往石头下面钻。

　　刘辛打量一下，只见石头外面方圆几丈之内，都是寸草不生，只有这么一块石头，形如卧牛，十分突兀。看百草鞭的样子，似乎灵材在石头下面。

　　于是运转灵力，将卧牛石一脚踢开，百草鞭如同毒蛇扑食，从原来石头的下面卷起一物，送到刘辛面前。

　　仔细打量一下眼前这株蓝光莹莹地小草，刘辛仔细在脑海里回忆天材地宝上面的记载：有草生石下，色蓝，七叶，夜晚则破石而出，开白花，闻之如美酒，立醉，名为销魂草——回忆到此停止，因为刘辛已经满脸迷醉地晕倒在地。如此近距离地用鼻子闻销魂草，结果只有一个，那就是进入销魂的境界。

　　眼看就要日薄西山，外面的熊精终于等得有些焦急，再过一会，浓雾一起，这里就成为险地，里面的蓝大哥不会出什么事吧？

　　熊精平时是一个很仗义的妖精，担心里面的刘辛发生意外，于是硬着头皮飞进山谷。幸好刘辛在行走的时候，踩倒一片片杂草，留下一行窄窄的踪迹。熊精就追踪下去，忽然前面的小路消失，熊精拔高一点四下观望，终于看到空地上躺着的刘辛。

　　他外表虽然粗笨，但绝对是熊族中的一个另类，脑筋十分灵活，并没有贸然向前。仔细观察一番，熊精断定，问题出在蓝先生手里攥着的那株蓝草上面。

　　熊精看到不远处就是一片树林，连忙飞过去，弄下一个长长的树杈，然后扛回来，远远地用树杈将那株蓝草扒拉到一边，然后冲上去抱住刘辛，向谷外飞奔。

　　跑出谷外，回头一望，谷中渐渐升起雾气，熊精也不敢停留，继续背着刘辛狂奔而去。跑出一个多时辰，这才落到一处山溪边上，用手捧着冷水，向刘辛的脸上一通乱泼。

　　不一会，刘辛打了几个寒战，终于转醒，看到面前黑乎乎的一张脸，刘辛终于回忆起来：自己大意之下，被销魂草迷倒，看来是熊精把自己救出来。打量一下熊精憨厚的面孔，刘辛张口说道：“我欠你一个人情。”

　　熊精嘿嘿一笑：“别这么说，谁都有落难的时候。”

　　“好兄弟，看来我得想办法将他带离这个火坑才行。”刘辛打定主意，然后起身往回走。百草鞭还丢在那里，这样的宝贝，必须马上取回来。

　　熊精连忙将他拦住：“现在更去不得，大哥要实在想去，明天等雾散再去。”

　　刘辛呵呵一笑：“无妨，开始不小心才着了道，现在我就有办法应付。你就在这里等我，我去去就来。”说完，挣脱开熊精的大手，向山谷那边飞去。

　　远远望见山谷被浓雾包围，刘辛取出一粒青皮丹含在口中，然后一头扎进山谷。

　　谷中弥散着一股醇厚的香气，随着浓雾飘来飘去，刘辛断定，这是销魂草发出的香气，此物在晚上开花，香气更加浓烈，而且，谷中飘满香气，说明这里应该有很多销魂草生长。

　　找到白天的那块空地，从地上拾起百草鞭，一入手，它立刻又焕发生机，卷起远处的一株散发蓝光的小草，送到刘辛面前。

　　刘辛不觉好笑：你这家伙，又来害我，看来，以后也不能完全依赖你，凡事有个度才好。

　　想了想，刘辛还是准备把销魂草收进乾坤戒。不过，想到里面还有小胖，十三公主和青霞元君，估计也承受不住这股香气，把他们三个都熏过去，还得费力医治。

　　于是从戒指里面取出一个玉净瓶，把销魂草收进去，这样香气就散发不出来。

　　刘辛又一鼓作气，一连找了十几株销魂草，这才打道回府，现在，他已经有了对付那些妖魔的办法，就着落在销魂草上。

　　走出谷口，看到前面地上横着一人，正是熊精。刘辛不由心头一热：看来这家伙惦记自己的安危，所以冒险过来查看，如此有情有义，倒值得相交。

　　于是把熊精扛在肩上，向阴风洞的方向飞回去。一边飞，刘辛心里一边琢磨：妖魔之中，也并非全是十恶不赦之辈，如果不问青红皂白，一律诛杀，只怕也有伤天和。

　　回到竹林小屋的时候，刘辛终于打定主意：稍稍调整一下策略，可以适当策反一部分妖魔。虽然这样难度可能更大，但是却更有意义。


第一百七十六章 捣乱分子

　　刘辛在百蛮山的日子过得很滋润，采采药，炼炼丹，和那个叫黑塔的熊精一起交朋结友，一个月下来，也结交了一百多实力不俗的妖魔。

　　当然，刘辛炼制的丹药也都悄悄分给他们，虽然在刘辛看来，品级都不高，丝毫没有收藏价值，但是在那些妖魔眼中，却爱逾珍宝，所以对这位蓝胡子大哥都敬爱有加。

　　他们中有许多都在落霞寺一战中受到佛光的洗礼，实力大损，刘辛也就炼制一些丹药，将他们的复原，一个个都感激不尽。

　　慢慢的，刘辛也了解到，百蛮山的妖魔也并不都是自愿前来投靠。有的是被绿袍强行毁灭原来的洞府，被迫入伙，有的是慕名而来，结果发现上当，绿袍铁血残暴的手段，实在叫人心寒。

　　对于这样的妖魔，刘辛尽量拉拢，来自内部的打击往往才是致命的，如果在适当时候发起暴动，对绿袍一方士气上的打击将是极为沉重。

　　从狐媚儿口中，刘辛还得知，绿袍正率领大队人马围困神水别院。据说不大顺利，被阻挡在外面，根本攻不进去。绿袍也吓了狠心，就在外面进行封锁，准备将里面的人活活困死，现在已经围困了一个多月，在他的意识里，认为刘辛肯定就躲藏在里面。

　　刘辛为此偷笑不已：神水别院里面的物资，估计够消耗三年五载，就怕绿袍那老小子失去耐心。哈哈，你跑到我家，只能在外面转悠；我到你的老家，却能在里面随便溜达，这要是叫绿袍知道，会不会发疯？

　　这一日，刘辛正在竹林里炼丹，忽然听到山上吵吵闹闹，正在调兵遣将，准备下山厮杀。刘辛听了不觉纳闷：莫非是天禅大师联合正道修士前来攻打绿袍的老巢，按理说不应该有这么快呀？

　　于是，也决定下去看个究竟。随着大队人马，气势汹汹的下山，刘辛混迹在自己那一伙人之中，免得惹眼暴露身份，万一要是打起来，也好阵前倒戈。

　　到了山下，已经聚集数百妖魔，黑压压站了一大片，声势极为浩大，而对面则只有一人，抱着膀子站在那里，脖子挺细，脑袋挺大，正咧着大嘴在那叫嚷：“穿绿衣服戴绿帽子的那个绿袍在不在山上，快滚下来把老子的东西还给我！”

　　刘辛一看这人，连忙又往下蹲蹲身子，然后灵力内敛，心中暗骂：“嘻哈上人这家伙真是成事不足，败事有余，怎么偏偏这时候才来，这老小子万一把我揪出来，这两个月的工夫就全部白费。”

　　百蛮山上的妖王魔头不识得嘻哈上人的厉害，一见他出言不逊，大言不惭的模样，心里就有气，立刻就窜上去十几个分神期以上的高手，准备教训这个狂妄的家伙。

　　熊精黑塔也准备冲出去，却被一只手拉住，他回身一看，只见蓝老大正猫腰向他连连摆手。黑塔立刻停止前进的脚步，口中却一个劲地大喊：“弟兄们，这家伙一个人竟然敢跑到百蛮山撒野，不给他点教训，真不知道天高地厚，揍他，揍他连爹娘都认不出来！”

　　黑塔嗓门大，煽动性强，立刻又有几个妖魔受到鼓舞，冲上前迎战。

　　嘻哈上人一看可高兴了，这家伙把刘辛的钱拐跑之后，就四处乱窜，吃喝玩乐，胡作非为，把别的事全都忘到脑后。

　　一个月下来，几十万人民币就被他挥霍干净。主要原因，还是因为他的价值取向有问题，他看上眼的东西，一串糖葫芦就甩出好几张百元大钞，那还不快。不过，沿途的小商小贩却都受益不少。

　　嘻哈上人这点最好，虽然修为极高，却从不拿凡人开刀，所以，人们只是把他当成一个有钱的疯子，到哪都极为受欢迎。

　　把钱都花光了，嘻哈上人也忽然想起来：对呀，我得去找那个叫绿什么老祖的家伙，把乾坤袋要回来。

　　于是，随便找了一个修真者，掐着他的脖子一问，就打听出绿袍老祖住在百蛮山阴风洞。嘻哈上人自己就边走边找边玩，又溜达一个多月，这才来到百蛮山。

　　看到对面上来好几十人，嘻哈上人心里这个高兴，不由分说就冲上来，也不管对方什么法宝还是飞剑，打在身上，根本不起什么作用。而他则施展出绝迹——掐脖神功，很快，地下就横七竖八地躺了一片，全都被封住灵力，动弹不得。

　　嘻哈上人找了一个肥胖的猪妖，然后往他的大肚皮上一坐，晃荡着大脑袋，一双小眼睛来回逡巡：“小子们，还有想打的没有，上来赔我玩玩。”

　　妖魔现在终于知道，原来这家伙如此变态，怪不得敢单枪匹马来这捣乱。于是一起向狐媚儿望去，现在，百蛮山就由她主事。

　　狐媚儿也看出，这个疯疯癫癫的家伙修为高的吓人，不过，好虎架不住群狼。百蛮山的名头，不能就这么叫人挑了。

　　于是，狐媚儿下令道：“双拳难敌四手，大家一起上。”

　　数百名妖魔将嘻哈上人围在当冲，形成一个巨大的圆形，然后展开攻击。嘻哈上人丝毫不惧，在一片“嘻嘻嘻——哈哈哈”的狂笑声中，一个个妖魔被扔上半空，然后直挺挺地砸进人堆，就跟下饺子一般。

　　修为上巨大的差距注定这是一场以少胜多的战役，人数上的优势无法弥补实力上的不足，万幸的是，嘻哈上人打架如同玩闹，打得虽凶，却并不将人弄死。所以，妖魔们也都舍不得玩命，到了后来，双方更像是在进行一场扔沙包的游戏。

　　黑塔看着嘻哈上人，也不敢再叫嚷，低声向刘辛问道：“老大，这家伙你认识？可真够牛的啊。”

　　刘辛点点头：“告诉弟兄们，谁也别去招惹他，这家伙最是难缠。”想起嘻哈上人的所作所为，刘辛就有些头疼。如果现在冲出去，和他一起将阴风洞挑了，也没多大意思，大队人马都被绿袍带走，对百蛮山的实力不会产生太大的影响，就先让他闹吧，权当看耍猴。

　　打定主意，刘辛就躲在人群中，心安理得、兴致勃勃地瞧热闹。可是，那边的狐媚儿却急得如同热锅上的蚂蚁，现在的情况就像一个拳击手冲进幼儿园，再打下去也没有意义，等到绿袍老祖回来，估计自己的修行之路也就走到尽头。

　　想到这里，狐媚儿娇喝一声：“大家都住手！”

　　那些妖魔早就不想打了，闻言立刻退到两旁。狐媚儿径直来到嘻哈上人的对面：“这位道友，你找我家老祖到底有什么事？”

　　嘻哈上人转着小眼珠打量狐媚儿一眼，不觉有些头疼，他最大的弱点就是不愿意和女人打交道，尤其是漂亮女人。

　　“那个绿袍偷走我的乾坤袋，快点叫他还给我，此事就一笔勾销。”嘻哈上人也退让一步。

　　“老祖不在山上，他已经出去一个多月，道友来的实在不巧。”

　　“那你们现在就去把他找回来，我好不容易才找到这里，就在山上等着他。”嘻哈上人态度很坚决。

　　狐媚儿心中暗想：“这家伙似乎精神有些不正常，待我好好盘问他一番。”于是问道：“道友，老祖也是有身份的人，怎么会抢您的东西？再说，道友修为已入化境，怎么能叫人把东西抢走？”

　　刘辛听了暗暗撇嘴：绿袍这个家伙可不管这些，只要是看上眼的东西，没有他不抢的。当初我徒弟炼出的丹药，他都想抢。栽赃给他，算是选对人了。

　　“当然不是在我手里抢的，是我的东西先被人偷去，然后才被他从偷东西的人那里抢去，所以也就相当于抢我的东西，你明白了吗？”嘻哈上人啰唆了半天，好在狐媚儿比较聪明，也弄清了大概意思。

　　她转转念头，也就明白过来：这个家伙肯定是被人当枪使，才会跑到这里来找碴。于是脸上现出妩媚的笑容，又往前凑合几步：“道友，是谁对你说的，只怕，那人没安好心，欺骗于你。”

　　嘻哈上人向后退了几步：“你别乱动，告诉你，我可是有老婆的人。我是听一个叫刘辛的小子说的，难道是他骗我？”

　　“是不是崆峒派的刘辛？他是我们老祖的死敌，所以哄骗你前来闹事，道友，你上当了。”狐媚儿见这家伙头脑如此简单，忍不住又往前挪动几步。

　　“好啊，这家伙竟然敢骗我，我这就找他算账去！”嘻哈上人大吼一声，气呼呼地腾空而起，转眼就消失不见。

　　狐媚儿不由以手抚胸：这家伙还真好骗，三言两语就打发走了。哈哈，头脑如此简单，竟然还敢出来混，便宜你了，要是在老娘身边混几天，保准喝足洗脚水。

　　她这边高兴，刘辛那边却心中暗骂：“这个老疯子，多亏没指望他。走了倒也干净，他要是留下，万一认出我来，岂不是前功尽弃。”

　　狐媚儿看到这个难缠的家伙走了，就叫人清扫战场，凡是被嘻哈真人掐过的人，都动弹不得，足有一百多号，都直挺挺地躺在地上。狐媚儿就连忙叫刘辛过去查看。

　　刘辛不用看也知道是怎么回事，肯定都是被嘻哈上人封住灵力，于是装模作样地检查一番，然后说道：“都先抬回山上，等我慢慢医治。”

　　剩下的人七手八脚就要往山上抬人，猛然间空中剑光闪烁，一群人这铺天遮地而来，随后听得一片怒吼声：“大胆妖魔，为害道门，昆仑今天前来讨还公道！”


第一百七十七章 捡便宜

　　嘻哈上人刚捣完乱，昆仑的大队人马随即杀到。刘辛抬头观瞧，只见当先一人，鹤发童颜，八卦仙衣飘飘，正是天机子，身后是昆仑新十二大弟子，除此之外，还有其他门派的几十位掌教，包括星玄宗、灵心宗等都在其中，最后是上千的修真者。

　　看来，他们也是各派组成的多国部队，但是其中并没有看到蜀山的人马。天机子这几年一直按兵不动，却在这个时候突然出击，实在是耐人寻味。

　　刘辛则想得更加深远，这次来的正派修真者，显然是以昆仑为首，千余人就敢来攻打百蛮山，显然是知道绿袍的主力不在这里，这才趁虚而入。天机老道的意图很明显，就是要重塑昆仑正道第一门派的形象。

　　想到广成祖师临走前的交代，刘辛就恨得牙根直痒痒：天机子果然老奸巨猾，跑过来捡便宜，一定不能叫他如愿。

　　于是吩咐自己收编的那一百多个妖魔抱成团，不要拼命，保命第一，共同进退，然后就静等时机。

　　狐媚儿一见正道修真者前来攻击，连忙组织人马进行抵抗，双方在空中就展开混战。

　　天机子这次有备而来，本想杀敌人一个措手不及。不料，对方竟然早早在山下摆开阵仗，似乎就等着厮杀，这一点倒是颇有些意外。

　　不过，来的都是各派的精英，对付一群乌合之众还是不成问题。天机子意气风发，率先冲入敌方阵营，一把长剑寒光闪闪，剑剑追魂，很快，就有几名妖魔授首。

　　其他正道修士也都是人人奋勇，带领自己门派的弟子，组成一个个小规模的团队，在敌方阵营中来回冲杀。其中，尤以昆仑的阵容最为庞大，足有四五百人，组成一个方形战队，所到之处，妖魔望风披靡。

　　这样一来，百蛮山一方很快就陷入被动，整体实力本来就输上一筹，而且妖王魔头都各自为战，当然抵不住正道一方集体的力量。

　　所以，百蛮山一方开始出现大量的伤亡。狐媚儿心中急切：这样下去，只怕山寨要守不住，绿袍老祖回来，自己如何交差？

　　“媚儿姑娘，那个白胡子老头是他们的领军人物，多派些高手将他击杀，擒贼先擒王。”刘辛不知道什么时候出现在狐媚儿身旁，开始向她面授机宜。

　　“好！”狐媚儿也是病急乱投医，立刻派出两名渡劫期和十几名分神期的高手，前去围攻天机子。

　　天机子正杀得痛快，忽然感到两股强大的气息锁定自己，随后，就有十几个人包围上来。天机子毫不畏惧，大吼一声，长剑扫落一个狼妖的人头，然后，又飞向另一个赤发红脸的魔头飞去。

　　那人正是海外散修中的赤血魔君，也是渡劫期的修为，只是为人没有清净无为两个老家伙圆滑，所以并不大受重用，但是实力还是有的。

　　见天机子的长剑向自己飞来，赤血魔君张口喷出一团红雾，将飞剑抵住。只听滋滋之声乱响，血雾正在侵蚀天机子的宝剑。

　　天机子和自己的飞剑血脉相连，当然能感觉到它发出的哀鸣。于是剑诀一变，将飞剑收回。赤血魔君得理不饶人，张口喷出一个血雾组成三丈巨人，张开名副其实的血盆大口，咆哮着向天机子扑去。

　　一阵腥风扑面，天机子却不慌不忙地取出一物，上面七色光华闪耀，炫人双目，祭起来迎着血雾巨人当头一下，血雾立刻消散。

　　血雾巨人是赤血魔君心血炼制，所以自身也随之受损，喷出几口鲜血，本来红通通的面孔哦偶也变得惨白，退出战团。

　　刘辛一见天机子手中的法宝光彩非凡，显然是好宝贝，只是光芒闪烁，看不真切是什么东西，不由垂涎：妈的，昆仑的家底还真厚，法宝层出不穷，这件怎么想办法将他弄来才好？

　　其余众妖魔一见赤血魔君一个照面就败走，立刻也不敢动手，只是围住天机子叫嚣。

　　天机子哈哈大笑：“宵小之辈，米粒之珠，今天叫尔等见识一下昆仑打神鞭的厉害！”说罢，隐去法宝上的光华，现出真面目：却是三尺多长的一根木鞭，并无什么特异之处。

　　但是打神鞭的威名可是尽人皆知，封神一战中，不知有多少超级牛人就是被他打入封神榜。

　　刘辛听说打神鞭，也不由一惊，想起天珍地宝上面的记载：打神鞭为元始天尊赐给姜尚，长叁尺五寸六分，有二十六节，每一节有四道符印，共八十四道符印，打八部正神。此鞭只打的神，打不得人。

　　可是，刚才明明将赤血魔君打败，莫非，这个打神鞭是赝品？

　　围攻天机子的十几人一听他说打神鞭，心中更是胆怯，不战而退，只剩下天机子一人立在半空，持鞭大笑。

　　刘辛恨不得给他一翻天印，不过还是忍住，然后悄悄向上风头移动过去，准备向昆仑的阵营展开攻击。

　　不过，时机一定要掌握好，双方拼得差不多，互有伤亡的时候再出手。在刘辛看来，这两方都可以称得上是自己的敌人，坐山观虎斗，不亦快哉。

　　天机子洋洋得意地收起打神鞭，这件宝贝确实是昆仑一脉相传下来的，可是，不知道什么原因，就是威力太弱，祭出去之后，顶多能把人打一遛跟头，实在是不负盛名。

　　后来，昆仑出了两位散仙，这才弄明白其中的缘由，打神鞭是专门打“神”的，用来打人，大材小用，反倒无效。于是，两位散仙重新改变上面符印，这才可以对修真者使用。而刘辛不知道其中的原委，所以才会怀疑是赝品，也就兴趣缺缺。

　　正道修真者这几年一直被绿袍老祖打压，今日总算是扬眉吐气，所以出手毫不留情，战争持续半个时辰，就斩杀妖魔数百人，大快人心。

　　当然，进展如此顺利，嘻哈上人也有一份功劳，他把一百多高手全部放倒，失去战斗能力，削瓜切菜一般，就被斩杀。

　　狐媚儿一看大势已去，不觉萌生退意，现在能逃命就算不错了。就在这时，忽然听到身后一声欢呼：“好啊，蓝老大出手啦！”

　　狐媚儿定睛一看，只见在敌人最大的那个阵营附近，出现一个蓝莹莹的人影，两手一扬，各有一颗白光闪闪的珠子被打出。

　　珠子飞到半空，忽然相撞，砰然爆裂。不过，也就是和放了个二踢脚相似，丝毫没有杀伤力。

　　狐媚儿不由丧气：丹药是用来吃的，拿它攻击敌人，是不是有点肉包子打狗的嫌疑？

　　可是，令人惊异的事情却发生了，只见原来那些耀武扬威的修真者忽然一个个从空中栽落下去，噼里啪啦，如同下饺子一般。

　　大家都在几十丈的高空，结结实实地摔到山石上，立刻跌得七荤八素，可是，连一声惨叫都没有发出，那些人似乎在空中就已经昏迷，根本就毫无知觉。

　　而且，这种攻击还是无差别的，距离近一些的妖魔，竟然也照样跌落下来。

　　天机子见状不由大惊：这些邪门歪道果然难对付，这是什么妖法，一下子就毁去我昆仑的一半人马，要是再来两次，还不得全军覆没，干脆见好就收吧。

　　于是喝令一声：“把下面昏迷的弟子救走，大家一起撤退！”

　　一阵慌乱之后，救起了几十名昆仑弟子，正道组成的联合部队开始撤退。剩下的那些，则被地面上的小妖斩杀，也有将近二百多人。

　　狐媚儿一见，喜出望外，口中大喝：“大家快从后面掩杀！”

　　刘辛暗暗鄙视：“对方的根基并没有动摇，岂不是上去找死。”

　　那些妖魔也都振作精神，大呼小叫地冲杀上去。天机子和负责断后的都是各派高手，哪里会客气。尤其是天机子，别的门派都没有什么伤亡，唯独昆仑损失惨重，正恨得牙根痒痒，见对方追击，立刻祭起打神鞭，转眼就敲碎十几名妖魔的脑壳。

　　无奈之下，百蛮山的人马只好任敌人扬长而去，悻悻而归。

　　狐媚儿绝处逢生，也顾不得自己指挥上的失误，连忙带人打扫战场，救治本方的伤员，顺便将对方的脑袋割下来。

　　这些妖魔最愿意做的就是这件事，那些昆仑弟子的元神，对他们来说都是大补药。

　　刘辛在放完两粒销魂丸之后，立刻就回归本队，他可不想暴露身份。这一战，双方两败俱伤，唯有刘辛欢喜不已。于是命令黑塔率领百十名弟兄赶紧打扫战场，多捞点实惠，肥水不流外人田，这些以后都是和自己并肩战斗的兄弟，实力越强越好。

　　这时候，忽然一阵香风扑面，狐媚儿风情万种地出现在刘辛面前：“这一战蓝先生可是首功，你的秘密武器一鸣惊人，胜过刀剑百倍。”

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：“媚儿姑娘取笑，在下也是误打误撞，和黑塔他们发现一个销魂谷，那里产有异草，炼制之后，可以瞬间使人麻醉。在下刚好炼制两粒，不想竟然派上用场，实在侥幸。”刘辛也不隐瞒，将事实向狐媚儿说明，藏着掖着更容易叫人怀疑。

　　“如此说来，真是我百蛮山之福，销魂谷，这名字真好听，哪天随蓝先生过去瞧瞧，看是不是真的能叫人销魂。”狐媚儿扭动腰肢，向刘辛发出暗示。

　　刘辛则是一副不解风情的模样：“那里十分古怪，有些危险，媚儿姑娘还是不要去的好。少陪，在下还要去救治伤员！”

　　看着刘辛的背影远去，狐媚儿不由春心荡漾：看你能躲到什么时候！


第一百七十八章 高手对决

　　一连忙活了三天，刘辛这才把那些伤员救治完毕。经过这一役，刘辛的地位和口碑急剧飙升，成了百蛮山的红人。

　　刘辛不觉好笑：“墙里开花墙外红，想不到在妖魔聚集的地方还能混出名堂，技术性人才到哪里都吃香。”

　　不过，他也听狐媚儿说，已经把这次遭遇袭击的事情禀报绿袍老祖，估计这家伙也快要回转，还需小心周旋。

　　为了有备无患，刘辛又去销魂谷采集了几趟销魂草，精心炼制了十几颗销魂丹，万一身份暴露，还靠它保命呢。

　　果然，五天之后，绿袍老祖就带着十几个人急匆匆赶回百蛮山。接到禀报，狐媚儿连忙带人下山迎接，自然，刘辛和黑塔等人也都被叫去。现在，百蛮山损兵折将，挑大梁的就是黑塔和与刘辛相好的那些妖魔。

　　飞到半山腰，就看到前面绿光闪烁，直晃眼睛。狐媚儿慌忙带人落到地上，向空中见礼：“欢迎老祖归山，老祖得胜而回，法力无边。”

　　现在，百蛮山的妖魔别的方面没有长进，歌功颂德的说辞却都练得十分纯熟。

　　绿袍老祖也缓缓落下，面沉似水。刘辛偷眼观瞧：好家伙，够烧包，尤其是那顶绿色的皇冠一样的帽子，十分惹眼。

　　狐媚儿连忙上前献媚：“老祖不辞劳苦，万里奔波，我等无能，叫老祖受累，实在愧对老祖的厚望。”

　　绿袍脸色稍和，把手一挥：“回洞再说。”说罢，也不等部下，身形化作一道绿线，率先转回阴风洞。

　　狐媚儿等人也只好各显神通，向阴风洞疾驰。刘辛留意一下绿袍带回来的这些人，个个都是高手，清静散人，无为散人，大力尊者都在其中，除此之外，还有一个裹在黑雾里的一个人，神神秘秘，想来就是那个黑山老魔。

　　阴风洞内寒气依旧，绿袍坐在中间一把装饰华丽的椅子上，阴沉的目光向下面扫视一下：“听说修真者竟敢进犯百蛮山，这到底是怎么回事？”

　　狐媚儿连忙上前道：“老祖容禀，昆仑派的天机子率领数千修真者，联合几十个门派，一起前来进犯。对方势大，我等奋力抵抗，无奈寡不敌众，所以损失惨重。”

　　“啪”，绿袍重重拍了一下，翡翠雕成的桌案立刻粉身碎骨：“该死的老杂毛，竟然趁着我后方空虚，前来捡便宜，实在该杀。”

　　两旁的妖魔立刻噤若寒蝉，绿袍老祖要是发起脾气，谁接茬谁倒霉，所以都默不作声。

　　许久，绿袍才继续说道：“既然那些老杂毛势大，山寨是怎么守住的？”

　　狐媚儿向刘辛看了一眼：“老祖，多亏蓝先生及时出手，用销魂丹放倒大批敌人，他们这才知难而退！”

　　“蓝先生是谁？怎么没听说过？”绿袍的眼睛扫了两下，最后定格在刘辛身上。

　　刘辛也只好施礼道：“蓝胡子见过老祖，我是两个月前投奔而来的，一直无缘得见老祖尊颜，今日一见，果然惊人。”

　　“你那个销魂丹是什么玩意？”绿袍对于奉承话是来者不拒。

　　“是在下炼制的一种丹药。”刘辛老老实实地回答。

　　“你会炼丹！”绿袍猛地发出一股强大的神识，将刘辛罩住。一听说炼丹，绿袍就不由想起老对头刘辛，急忙用神识探查。绿袍现在的神识十分强大，没有人能够遁形。

　　刘辛似乎浑然不觉，绿袍的神识虽然强大，却也难以发现刘辛的秘密，在沙漠中的三年，刘辛的气息彻底改变，而且，刘辛也早就做了准备，服下一粒最近炼制的灵药，专门能增加阴气，使整个人显得有些阴沉。

　　绿袍并没有感觉到自己熟悉的气息，这才放心。刘辛于是又把炼制销魂丹的经过向他讲述一遍，狐媚儿也在旁边添油加醋，将销魂丹的功效吹到天上。

　　绿袍老祖听罢大乐：“想不到我百蛮山上竟然有如此异草，真是天助我也，以后作战之时，只要撒出几颗，就解决问题。”

　　刘辛连忙说道：“这销魂丹炼制起来十分困难，而且，现在销魂谷里面的销魂草数量太少，大概要生长一段时间才能继续炼制。”

　　绿袍眼珠子转了几转：“无妨，既然你有炼丹的手艺，以后就专门给我炼制丹药。”

　　刘辛脸上露出欢喜之色：“能给老祖效劳，是在下的荣幸。”心中却叹息一声：炼丹者的悲哀就在于此，只能成为强者的奴隶。不过，我刘辛可不想这样，嘻嘻……

　　看到绿袍老祖脸上由阴转晴，狐媚儿又说道：“老祖，在昆仑天机子进犯之前，还来了一个怪人，修为高得吓人，竟然一连打伤我们上百位高手，所以，在迎战那些老道的时候，实力受损。”

　　“他奶奶的，还真以为我们百蛮山好欺负，一个人也赶来上门找碴，到底是谁这么胆大？”绿袍老祖不由勃然大怒，老猫不在家，耗子都敢跑来闹腾，实在可恨。

　　这时候，阴风洞外飘送进来一个难听的声音，如同勺子刮锅底：“嘻嘻嘻，绿袍老小子，你终于回来了，快把乾坤袋还给我！”

　　狐媚儿脸色一变：“老祖，就是这家伙，是那个刘辛嫁祸说你偷了他的乾坤袋，就跑来闹事。”

　　绿袍老祖一阵冷笑，身形一晃，就来到洞外，只见一个相貌丑陋无比的家伙正在洞外指手画脚，口口声声绿袍长，绿袍短的。

　　来人正是嘻哈上人，那日离开百蛮山，转了一圈，也没找到刘辛，于是就认定狐媚儿欺骗自己，于是又溜达回来。在山下掐住一个巡山的小妖一问，说是绿袍老祖回来，他这才上山叫骂。

　　看到洞中绿影一闪，嘻哈上人不由欢喜起来：“哈哈哈，你这家伙绿袍子，绿帽子，肯定就是绿袍老祖，快把乾坤袋还给我！”

　　除了刘辛之外，绿袍何曾被人这样轻视，顿时也不搭话，张口变喷出一股绿气，将嘻哈上人笼罩其中。随着绿袍老祖修为的提高，绿气的颜色也越发翠绿，里面的腐蚀力也更强。

　　看到对手毫无反抗之力，绿袍不由哈哈大笑：“无知小辈，微末之技，也赶来送死，可笑可笑。”

　　绿气一收，只见原地空空荡荡，绿袍不由诧异：多少应该剩点骨头渣子才对？

　　猛听身后一声怪笑，随后，脖子就被一只大手捏住：“嘻嘻嘻，小子，快点还我乾坤袋，不然，我把你脑袋揪下来。”

　　绿袍心中大骇：这家伙竟然也会瞬移，绝不是普通修真者，莫非也是从仙界跑来的？

　　随后，一股十分古怪的力道向体内涌来，体内的灵力竟然有停滞的趋势。绿袍大惊失色，玄牝珠猛然祭起，向身后的嘻哈上人打去。

　　嘻哈上人抓住绿袍的脖子，根据以往的经验，对手马上就会失去抵抗能力。不过，他还是低估绿袍现在的能力，绝对是飞仙级别的高手，猝不及防之下，被玄牝珠狠狠砸在脑门上。

　　一阵眩晕，伴随着一股阴毒之气冲入体内，嘻哈上人也有点迷糊，一双手不觉从绿袍老祖的脖子上滑落下来。

　　绿袍飘出几丈，转身和嘻哈上人对峙，行家一伸手，就知有没有，两个人半斤八两，竟然旗鼓相当。

　　“他奶奶的，哪里冒出的老小子，是块难啃的骨头，怪不得一个人就能打败百名高手，确实有这个实力。”绿袍虽然狂妄，可也得分跟谁，面对嘻嘻哈哈，也不得不谨慎起来。

　　这时候，阴风洞里面的人也都飞出来，给绿袍助阵，也有人开始歌功颂德：“老祖出手，疯子授首”、“老祖一出马，疯子满地找牙”……

　　刘辛一看两个人如同斗架的公鸡，就知道双方半斤八两，心中暗暗为嘻哈上人担心：要论阴险狡诈，他远非绿袍老祖的对手，本来以为他能收拾绿袍，现在看还真有点难度。万一要是有危险，还得出手相助，毕竟是因为自己，他才趟这个浑水的。

　　于是小心戒备，万不得已，哪怕暴露身份，也得将嘻哈上人救走。刘辛也喜欢阴人，但是也分对象，和嘻哈上人并没有太大过节，如果因此丧命，对刘辛的道心影响很大。

　　嘻哈上人也知道遇上对手，口中怪叫：“好小子，怪不得敢抢我的东西，果然有两下子，看打！”说罢，赤手空拳就扑上来，洪荒之力一吐，拳如钢杵，脚似弯刀，暴风骤雨一般，向绿袍袭去。

　　绿袍见他力道刚猛，也不敢硬接，绕着嘻哈上人来回乱转，一身绿袍展开，如同一只绿蝴蝶相仿。两个人一个刚猛霸道，一个阴柔绵长，打得不可开交。

　　刘辛暗暗点头：两个人的身手确实比自己高出几筹，如果不是凭借法宝，自己根本无法和他们相斗。

　　二人从地下到空中，翻来覆去地斗了一个多时辰，依旧是旗鼓相当，但是刘辛知道，嘻哈上人灵力的消耗要远大于绿袍，长此下去，只怕难免落败。

　　猛然间，听到嘻哈上人一声尖啸：“老小子，看我用法宝取你。”说罢，在空中稳住身形，手中取出一物，却是一个金光闪闪的铜铃，哗楞楞一摇，声音悦耳。虽然铃声集中向绿袍，但是周围的人也多少跟着沾光。铃声入耳，似乎连元神也随着铃声飘动。

　　众人连连退后，各自坐在地上运功，化解铃声的攻击。刘辛也连忙运转体内的洪荒之力，稳住元神。忽然觉得身后传来一阵异常的波动，回头一瞥，却是那个自称黑山老魔的家伙，正把一双阴冷的目光向自己投来。

　　而这时，空中传来绿袍的狂笑：“也试试我的法宝，给我落！”只见绿袍老祖背后五色光华一闪，嘻哈上人和他的铃铛立刻一起从空中掉落。

　　绿袍老祖也好不到哪里，铃铛在掉落的时候，急剧颤动几下，绿袍的身躯也随之颤抖，然后也大头向下，向地面栽落。


第一百七十九章 螳螂捕蝉

　　两大高手的对决，最后也是两败俱伤。妖魔见绿袍老祖从空中掉落，立刻有几十道人影飞起，前去接应，地面上的人也都张开双臂，做忠心护主装。

　　这么一忙乱，谁也没注意嘻哈上人，他落到地上，竟然很快消失不见，刘辛本想上前接应，却看他直接没入地下，知道是借着土遁走了，不过，那串铃铛却因为脱手，落在远处。

　　取出玉净瓶，吞入袖口，打开上面的符箓，轻声道“收”，铃铛就被收进玉净瓶。

　　将玉净瓶重新放回乾坤戒，刘辛发现黑塔正盯着自己，于是将手指放在唇上，轻轻嘘了一下。黑塔立刻点头，然后把目光投向绿袍老祖那边。

　　在众人的簇拥下，绿袍老祖盘坐在地，玄牝珠就悬在他的头顶，似乎缩小一些，只有鸭蛋大小，本来绿油油的一张脸也变得惨白，显然，铃铛声对他的震荡也不小。

　　半晌，绿袍睁开双眼，看到数十双眼睛都盯在自己身上，绿袍勉强提起一口灵气：“我不要紧，那个疯子哪去了？”

　　众人这才想起，四下一找，哪里还有踪影。其中有些见识高明的便说道：“老祖，那厮估计是借着土遁跑了。”

　　绿袍点点头，心中暗恨：刚才出手稍慢，结果被他的铃铛损伤元神，不过，他被我的无色神光扫中，只怕也好不到哪去。于是吩咐道：“那疯子也被我打成重伤，你们在附近严加搜查，就是钻进黄泉，也要把他挖出来。”

　　说完，站起身向阴风洞走去，狐媚儿刚要伸手搀扶，却被绿袍扒拉到一边。其实，绿袍现在也是硬撑着，在属下面前，不能暴露自己的伤势，否则，这些家伙只怕会起异心。自己的手下都是什么货色，绿袍心里比谁都清楚。

　　看着绿袍的身影没入阴风洞，刘辛也暗暗诧异：“这家伙刚才用的是什么宝贝，能有五色光华，而且竟然能刷掉别人的法宝，莫非是五色神光？不妙，要是绿袍有这件宝贝，我对他唯一的优势也随之失去。”

　　思索一下，刘辛决定进洞一探虚实，如果绿袍伤势严重，干脆就趁他病，要他命。

　　打定主意，刘辛就招呼狐媚儿一声：“媚儿姑娘，咱们进去瞧瞧，你那里有些丹药，看看老祖是否需要。”

　　狐媚儿刚才拍到马脚上，正有些不快，听到刘辛的提议，又欢喜起来，随着刘辛一起进洞。洞中都是绿袍原来万蛊门的亲信弟子，虽然他们实力较弱，但是却最得绿袍的信任。

　　询问一声，狐媚儿应付过去，两个人一起来到大殿，只见绿袍盘坐在宝座上，正在调息，玄牝珠在头顶不停地旋转。

　　“老祖，丹药。”狐媚儿取出刘辛炼制的丹药，递过去几粒。绿袍睁开双眼，伸手接过，扔进口中，只觉得一股灵气在体内流淌，顿时舒畅不少，只是灵气太过微弱，不大解渴，于是又向狐媚儿望去。

　　刘辛心中暗喜：这厮看来伤势不清，机会难得，是该叫他尝尝归元丹的滋味了。

　　于是从乾坤戒里面取出一个白玉瓶，倒出一粒绿莹莹的丹药，托在掌心，只见里面绿光流转，一看就非凡品：“老祖，这个是我师门留下的疗伤圣药。”

　　绿袍也是识货的，一看此丹灵气内敛，气息平和，最少也是地级仙丹，两眼不由露出贪婪之色：这粒丹药，足以使他复原。

　　刘辛小心翼翼地将归元丹放在绿袍的手心，绿袍立即感受到里面充沛的灵气。不过，小心使得万年船，绿袍还是勉强提起一丝灵力，向丹药里面探查一下。

　　归元丹的妙处就在这里，它不是毒药，丝毫不带半分邪气。绿袍感觉到一股中正平和之气从丹药中散发出来，于是也不再犹豫，将归元丹扔进口中。

　　一瞬间，绿袍的身体就被一团绿气包裹，随后，里面传出一声怒吼：“小子，你敢——”随后就悄无声息。

　　成了，刘辛狂喜：绿袍你个老小子，终于还是喝了我的洗脚水！

　　狐媚儿却大惊失色：“蓝先生，这是怎么回事？”

　　“不用担心，老祖他只不过是复原罢了！”刘辛慢悠悠地说道，不过，他所说的复原，不仅仅是指伤势复原，而是整个人都彻底“复原”。

　　很快，绿光消散，绿袍老祖肥大的袍子和绿莹莹的帽子都落在地上，袍子的一个袖口中，伸出一只光秃秃的小脑瓜，随后，哇的一声，响亮而悦耳的声音响起，绿袍老祖，竟然变成刚落地的娃娃！

　　“哈哈，还真是变成光屁股娃娃，还敢哭，看我不打你的屁股。”刘辛的心情大爽，虽然很想尝试一下自己的大手拍打在绿袍细嫩的屁股上的感觉，但是刘辛压下这股冲动，开始寻找绿袍的储物戒指。

　　忽然，一团黑雾出现在地面，卷起一枚亮晶晶的戒指，在他的另一只手上，还握着一颗鸭蛋大小的珠子。

　　黑山老魔！刘辛意识到，捡便宜的人终于出现，只怕螳螂捕蝉黄雀在后那句老话，今天又要在这里应验。

　　“如果我没有猜错的话，你就是崆峒刘辛吧，哈哈，你太不小心了，差点叫绿袍的元神溜掉。”黑山老魔依旧裹在一团黑雾之中，显得那么神秘莫测。

　　刘辛不由一惊，自己实在是太疏忽，绿袍和别人不同，是强行夺舍，还原的只是他寄寓的本体，玄牝珠定是借着刚才的绿光逃遁。而面前这家伙能道出自己的来历，而且和绿袍为敌，莫非也是那个门派的卧底。不过，看他行事阴险，只怕也不是什么正人君子。

　　一面暗中留意，一面问道：“道友是何人？为何不敢以真面目示人？”

　　“咱们都是彼此彼此，大哥莫说二哥。”那人将玄牝珠状如一个玉瓶之中，然后从戒指里面取出五彩缤纷的那件法宝，得意地在手里摇晃几下：“哈哈，果然是五色神光，可以刷落别人的法宝，现在已经属于——”

　　刘辛也看清那件法宝的真面目，竟然是五根孔雀翎，想不到大名鼎鼎，号称无宝不落的无色神光，本体竟然如此柔弱。

　　黑山老魔将五色神光往身后一背，就隐入黑雾之中，然后向远处喝道：“狐媚儿，你难道还想逃走吗？”

　　原来，狐媚儿一见大事不妙，就想开溜，听到黑山老魔的喊喝，不由浑身一震，停住脚步。

　　“只要你乖乖听话，我是不会杀你的，现在，绿袍已经落入我的掌心，整个百蛮山也是我的，哈哈哈！”说完，黑山老魔向前迈出一步，一脚踏在那个被归元的婴儿身上，连一丝声息都没有，就被他踩成肉饼。

　　刘辛心中一阵恶寒：这家伙，只怕更甚于绿袍老祖。听他刚才的口风，似乎也是哪一个门派中人，他到底有何居心？

　　黑山老魔又转向刘辛：“我看你也是个人才，不如就留下来和我共建大业如何？我也不用你冲锋陷阵，只要能给我炼丹就成。不过，像刚才给绿袍老祖服用的那种丹药，最好是给仇家服用，哈哈哈——”

　　就在他仰天大笑之际，刘辛暴起发难，几朵墨莲袭向黑山老魔，而刘辛的身体却倒飞出洞。既然对方有五色神光，虽然五色神光与使用者的修为有密切的关系，但是黑山老魔的修为显然比刘辛只高不低，所以刘辛明智地选择撤退。

　　黑山老魔手指飞快在空中指点几下，墨莲全部消散：“小子，哪里逃！”身形如风，速度比刘辛还要快上几倍，看来，这家伙一直深藏不露，实力比绿袍也差不了多少。

　　刘辛眼睛一瞥，看到洞中绿袍老祖的手下全部毙命，显然都是黑山老魔所为，这厮心狠手辣，竟然想把自己豢养成丹奴，当然不能叫他如意。

　　“看法宝！”刘辛大喝一声，飞起一物，向黑山老魔射去。

　　“雕虫小技，给我刷！”黑山老魔身后五色神光一闪，正中飞来的法宝。不料。砰地一声，那法宝竟然破裂开来。

　　黑山老魔身形急退，他这才明白，刘辛发射的并不是什么法宝，而是那种叫做销魂丹的迷药。

　　山洞被刘辛布上一段隔离带，他也得以顺利逃出阴风洞。到了洞口，刘辛落到地面，缓步出洞。

　　守候在山洞外面的是绿袍带回来的十几名高手，见到刘辛出来，一齐问道：“老祖怎么样？”

　　“老祖非常好，从来没有像现在这样安稳。”刘辛笑吟吟地说道：“老祖叫我招呼你们进去，有事相商。”

　　那十几人鱼贯而入，刘辛则向不远处的黑塔一挥手：“招呼弟兄们，下山捉拿刚才那个疯子，竟然敢把老祖打伤，真是不想活了！”

　　黑塔心领神会，立刻将百多名兄弟召集起来，然后浩浩荡荡，簇拥着刘辛，向山下飞去。


第一百八十章 树倒猢狲散

　　离开百蛮山，找了一处山谷，刘辛把百十名弟兄召集到一起：“各位兄弟，实不相瞒，我并不是什么蓝胡子，我是崆峒刘辛。”

　　并没有太激烈的反应，黑塔呵呵一笑：“大哥，我们私下议论，也猜出你是正道人氏，只不过没想到你就是炼丹大师。呵呵，大哥，你在落霞寺那一棍可实在恐怖。”

　　当初，黑塔也参加了那次战役，所以印象深刻。

　　刘辛因为和他们接触比较多，很多小节也都没有隐藏，也猜到大家会有这样的猜测，于是继续说道：“各位兄弟，刘辛对于人妖之间看得很淡，我的徒弟里面就有梦蝶一族的成员，两个护法也都是妖族，如果大家愿意的，今后就跟着我闯，不愿意的，现在就走人。绿袍老祖现在已经只剩下元神，那个黑山老魔篡夺他的位子。”

　　众人齐声欢呼，愿意追随刘辛，黑塔嘿嘿笑了几声：“大哥，是不是要我们都加入崆峒派？”

　　“这个倒不用，你们就算是崆峒派的外门弟子，也不用受门规什么的约束。”刘辛可不想把崆峒变成妖精窝。

　　众人更加欢喜，妖魔本来就不喜束缚，当然愿意。黑塔心思缜密：“大哥，下一步咱们怎么行动，要我说，应该去海外一趟，先解决神水别院被困之围。”

　　刘辛也点头不已：“正合我意，咱们必须抢先一步，赶到那里，就说绿袍老祖已经灭亡，百蛮山发生内讧，估计他们群龙无首，立刻就得解散。”

　　于是，刘辛当先带路，率领众人向神水别院进发。一路之上，刘辛又耗费不少灵药，帮助众人补充灵力，所以行进的速度极快。

　　刘辛也考虑过只带几个修为高一些的尽快赶过去，不过，只怕可信度不高，再说，这些妖魔弟兄，准备给老黑老白打下手，以后就交给他们领导，所以也正好去神水别院。

　　一路追风逐电，两天的急行军之后，终于来到神水别院所处的那片海域。只见海面上停着好几艘大船，挂着各式各样的国旗，都是倒霉的过路船只，然后被绿袍征集。至于里面的船员，则一律扔到海里喂鱼。

　　那些妖魔都闲着无事，有的在甲板上晒太阳，有勤奋的就猫到船舱里面修炼。而在水下，则有数百人轮番监视神水别院的动静，整个海域，牢牢被妖魔控制。

　　看到刘辛一行远远飞来，立刻有放哨巡逻的妖魔迎上来。黑塔出头与他们周旋，他一脸惶急的神色：“几位天王在哪里，出大事了！”

　　一行人很快被带到一艘大船上，只见色魔、血魔、阴魔、大力尊者都在这，黑塔一抱拳：“诸位天王，百蛮山发生巨变，老祖被黑山老魔害死。”

　　“什么？竟有这等事情，你小子说的可是实情？”大力尊者一把揪住黑塔，厉声喝问。他对绿袍最是忠心，所以一听到这个消息，立刻暴走。

　　而其他三魔则相互打了一个眼色，心中暗喜。他们是强行被绿袍收为手下，整天呼来喝去，哪有原来那样无拘无束，自由自在。所以听说绿袍已死，不免幸灾乐祸。

　　黑塔向身后百十名兄弟一指：“尊者，我带着这么多兄弟一起逃出来，辛辛苦苦赶到这里，我骗您有什么用啊？”

　　大力尊者手上狠狠一顿：“几位天王，咱们这就杀回去，给老祖报仇！”

　　三魔呵呵一笑：“尊者，人都死了，报仇有什么用，树倒猢狲散，咱们也散了吧。”

　　“你们——枉老祖还把你们当作亲信！”大力尊者不由忿然，不过，他也清楚眼前的局势，自己身单势孤，无论如何也斗不过三魔。

　　狠狠地一跺脚，大力尊者蹿出船舱，随后，就传来他的咆哮声：“弟兄们，黑山老魔杀害老祖，是好汉的，都跟我回去为老祖报仇！”

　　洪亮的吼声在海面上回荡，所有的妖魔听到这个消息，无不震惊，很快，就爆发出一阵欢呼，吵闹声四起：“哈哈哈，绿袍老祖完蛋啦！”

　　“我们也总算自由了，弟兄们，以前的好日子又回来了！”

　　“走走走，散散散，老子早就受够了！”……

　　很快，天空中就飞满妖魔，笑逐颜开地踏上回乡之路。大力尊者看了看身后那两个响应号召的小妖，也不由怒吼一声：“走！”

　　其中一个怯生生地问道：“尊者，去百蛮山啊？”

　　“放屁，去送死啊，回原来的山头！”大力尊者眼见大势所趋，一个人也无力回天，也做出明智的选择。

　　转眼间，一千多妖魔散得干干净净。刘辛含笑点首：“看来，绿袍老祖混得人性是真不怎么样，连个肯替他报仇的人都没有。走，下去瞧瞧，水下还应该有不少人呢。”

　　话音刚落，海面上一阵翻涌，一条条人影蹿出，看到船上都空空如也，也欢呼一声，然后呼朋引伴，四散而去。

　　原来，水下的妖魔为了便于联络，每隔十几米，都有几个人负责传递消息，上面闹出这么大的动静，下面也一站站接力，所以，水下的人也都得到消息。

　　看着百蛮山这么大的势力转眼就化为云烟，刘辛也颇多感慨：绿袍表面风光，但是内部隐忧暗藏。所以才会迅速崛起，又迅速消亡。崆峒想要树立百年基业，一定要以此为戒。

　　从绿袍身上总结一下经验教训，刘辛这才带着众人开始下潜。打开定海珠轻轻松松落到海底，刘辛惊愕地发现，还有几个人停留在九曲神水大阵的外面，没有离去。

　　定睛细看，却是清静散人和无为散人老哥俩，正在那里自怨自艾，还不时彼此埋怨几句。

　　“清静老弟，当初我就说，这个绿袍靠不住，现在你看看，弄得我们里外不是人，还有何面目再见到海外道友。”

　　“还不是都怪你，当初要是像毒龙尊者那样一走了之，怎能有今日的尴尬境地。”

　　“是啊，还是老龙耿直，唉，悔之晚矣！”

　　“哈哈，两位隐士高人，做人是要有原则的，变节助纣，人人不齿。两位还是速速离开，免得玷污我这清静之地。”一个淡然的声音传来，正是刘辛所发。

　　“大胆，你是何人，也敢羞辱我们！”清静散人一声大喝，手中鹿角形的禅杖遥指刘辛。

　　“在下崆峒刘辛，听见两位高人雅论，获益匪浅，这才出言无状，还请两位高人恕罪。”刘辛一副气死人不偿命的架势。

　　清净散人老脸一红，面皮发烫。无为散人则把手里的拂尘一摆，叹息一声，向上飘去。清静散人也只好跟上去，怅然离开神水别院。

　　“做人立身要正，但行事则可以变通，各位弟兄，弃暗投明人人敬仰，但这般变节弃义，反复无常的小人，只增笑尔。”刘辛望着两个人远去的身影，幽幽说道。

　　黑塔等人连连点头，他们感觉到刘辛确实很特别，是一个值得依靠的人。

　　见四周再无敌人，刘辛运起灵力，向神水别院中喊道：“老黑，大眼贼，我回来了！”

　　声音飘进神水别院，外面虽然兵临城下，黑云压城，但是里面却是一片宁静，在庄梦蝶、大婶瘦猴的指导下，少年弟子们都在安心修炼。

　　猛然听到刘辛的喊声，庄梦蝶不由惊呼一声：“师傅回来啦！”

　　老黑和李长庚也闻讯从大殿中跑出来，开启九曲神水阵，几个人兴冲冲地跑出去。迎面却看到一个蓝发蓝脸的魔修领着一群妖怪，老黑大叫一声：“上当了，看我的大力水手！”

　　铺天盖地的一只巨掌向刘辛等人压下来，吓得黑塔等人变颜变色。刘辛则不慌不忙地祭起翻天印，抵住巨掌。

　　“翻天印，好小子，连翻天印都被你抢去，刘兄弟是不是被你杀害！”老黑的眼珠子瞪得比平时大了一倍，手里变幻出开山大斧，就要玩命。

　　李长庚毕竟比他心细：“不要动粗。”然后又转向刘辛，仔细端详半天，这才哈哈大笑：“果然是二哥回来，你怎么变成如此模样？”

　　“还不是为了给你们解围。”刘辛在李长庚的肩膀上拍了几下，然后向老黑说道：“黑护法，你还真不客气，快来看看，这些是我帮你和老白收的兄弟，以后就由你们带着。”

　　老黑这才确认眼前这人是刘辛，不由咧开大嘴：“兄弟，装神弄鬼地骗俺。这些小子好像都不错，不过就是实力有点弱，得好好操练操练。”

　　黑塔他们忽然感觉到一阵王八之气扑面而来，心中不觉恶寒：希望这种操练不要像他的长相那么变态才好。

　　随后，庄梦蝶他们几个也跑出来，虽然愣了一下，但是庄梦蝶还是从气息上辨认出刘辛，一下扑到他的怀里：“师傅，是你把外面的妖魔都打跑了，真厉害！”

　　黑塔等人看到庄梦蝶，立刻觉得有些迷迷糊糊，随着修为的加深，庄梦蝶的魅惑力也愈来愈大。

　　刘辛则把庄梦蝶的身子扶正，心中也不觉好笑：这个弟子对我这个当师傅的简直是盲目崇拜，单挑上千的妖魔，目前好像还没有达到这种境界吧。


第一百八十一章 玄心九龙鼎的奥秘

　　刘辛步入神水别院，四下响起一片“师祖”声，只见数百少年弟子排列两旁，一齐向刘辛叩拜。

　　这么多人一起山呼，虽然声音稚嫩，声势却也不凡。虽然一时有些不习惯，但刘辛也只能装出师祖的做派，毕竟在这一代的弟子眼中，他就是神一般的存在，刘辛不能叫他们失望。

　　摆摆手，叫他们继续去修炼，刘辛和老黑他们一起走向大殿。途经以前的那个药圃，看到里面枝叶繁茂，一派生机。一问之下，才知道是冷丹子又补种许多灵药，被他视为心肝宝贝命疙瘩，现在这里已经划为神水别院的禁地。

　　在大殿中，刘辛简要询问一下这几个月被困的情况，李长庚微笑道：“多亏小颖想得周到，准备充足，不然，你那些三代弟子都要活活饿死。”

　　老黑则不满地嘟囔道：“就是他们每天在外面喊话，叫俺们出去投降，实在叫人心烦，真想冲出去拼杀一阵，这几个月，可把俺憋坏了。”

　　刘辛向黑塔他们一指：“现在好了，警报解除，以后你就天天领着他们操练吧。”

　　众人听说绿袍老祖被灭，一起鼓掌相庆。不过，刘辛还是叫他们做好神水别院的防护任务，绿袍虽然灭了，但是又冒出一个黑山老魔，以刘辛看来，这家伙比绿袍还阴毒。

　　绿袍好大喜功，弱点比较突出，这个黑山老魔心机更深，只怕图谋也更大。

　　问了一下那些三代弟子的修炼情况，庄梦蝶笑道：“师傅，这些小家伙都十分刻苦，只是现在丹药有些紧缺，冷师叔、乘风师弟他们都不在，无人炼丹。”

　　虽然刘辛已经从广成子那里确定丹修存在着致命伤，但是，因为刘辛已经有了补救之策，所以并不担心。现在既然自己回来，当然有义务为弟子们炼丹，况且，黑塔他们也需要用凝翠丹来增加百年修为。

　　“好，把弟子们都聚集到广场，也叫他们看一看我们崆峒的炼丹绝技。”刘辛意气风发地向庄梦蝶等三名弟子下令。

　　然后，刘辛又向黑塔等人说道：“大家一起出去看看，今天，我才要正式炼丹，以前在百蛮山，只不过是应景而已。”

　　众人一起来到广场，四周已经立满崆峒的弟子，就连役鬼门的小三子他们，以及丹霞派、炼器宗的弟子，也都来凑热闹，现在，四门如一家，都没有什么避讳。

　　刘辛祭出玄心九龙鼎，他决定再好好研究一下，毕竟是师门重宝，应该不会只是用外形唬人。

　　宝鼎一出，人们立刻为他独特的造型所震惊，刘辛一边向弟子讲解炼丹的技法，一边进行操作。这次决不同于当众炼制黄庭丹，那时更多的是一种宣传、制造声势的目的，现在则是从理论到实践，一步一步的耐心讲解。

　　发出一朵墨莲，投入鼎中，开始第一步：温炉。随着黑色的莲花在鼎底绽放，玄心九龙鼎忽然散发出一道黑光，随后，鼎内发出轰鸣，似乎再为重生而欢呼。

　　果然有古怪。刘辛在百蛮山的时候就已经进行猜测，玄心九龙鼎表现平平，大概是所使用的火候不对的缘故，既然是崆峒派的丹鼎，那么肯定要用与之配套的混沌玄火才能发挥功效。只是在百蛮山不便试验，今日一试，果然就不同反响。

　　随后。刘辛就感觉到从鼎中传来一股温热的气息，如同一位相交多年的老友，在和自己亲切地交流。

　　刘辛精神再次为之一振：妙啊，这个宝鼎经过崆峒历代弟子用混沌玄火的煅炼，已经通灵，如果能够形成自己的意识，只怕就能上升为神器。

　　心念一转，玄心九龙鼎的体积就开始慢慢增大，上面的九条黑龙也似乎被赋予生命，开始不停地游动，不过只是身躯的起起伏伏，各自的位置并没有改变。

　　玄心九龙鼎的不凡之处，终于一步步在刘辛的面前揭开。周围的弟子也都惊诧不已。他们中的很多人也看过冷丹子炼丹，有几位还是冷丹子的亲传弟子。冷丹子使用的玄天玉虚鼎已经极尽神妙，但是这个玄心九龙鼎似乎更胜一筹。

　　他们哪里知道，冷丹子的玄天玉虚鼎和手头的灵药，都是刘辛给的。

　　刘辛将宝鼎变成一丈多高，这才罢手，因为要大批量炼制药物，所以鼎炉一定要大一些。本来，刘辛准备使用那个从灵妖界带回来的巨鼎，但是为了验证一下自己的猜测，这才首先拿出玄心九龙鼎，现在见它也能如意，当然不用再换。

　　在乾坤戒里取出一样样的灵材，刘辛也分别给他们介绍一下功效以及如何来配药。李颖已经把那本《天珍地宝》和崆峒辨药、配药、炼药的密集给他们复印了不少，所以这些弟子也都基本入门，现在看到刘辛手中的都是十分珍贵的灵材，眼中都露出艳羡之色。

　　将灵材一样样在鼎中布好，刘辛就正式开炉，混沌玄火一吐，只见宝鼎周围的九条黑龙更加活跃，龙口中也随着喷出混沌玄火，均匀地喷入鼎中的灵材上面。

　　这次，连刘辛也喜出望外：想不到玄心九龙鼎真正的奥妙在此，九条火龙竟然也能够帮助炼丹。而且，混沌玄火经过它们的转化，没有一丝浪费。利用率就更高，炼丹的时候，也就更加节省灵力。

　　利用灵材融化的空当，刘辛一边控制火候，一边给弟子讲解炼丹的要领。本来以为炼制这么大的一炉丹，也到了自己的极限，现在看来，十分轻松，游刃有余。

　　刘辛讲的兴起，下面的弟子听得津津有味，最后，竟然都盘膝坐在地上，如醉如痴。

　　半天时间，丹炉内的灵材就全部融化，比刘辛预计的要节约一半的时间。看到鼎内厚厚的一层药液，刘辛也不禁发愁：想不到宝鼎这么卖力，将药性全部催发出来，这么一大滩，少说也能成丹百粒。一次炼这么多的丹，还真没有尝试过，只好尽力而为，只怕要损失一部分药液，可惜可惜。

　　正在沉吟之际，只见那九条黑龙忽然张开大口，长鲸吸水一般，将鼎底的药液全部吸入口中。刘辛大惊：不好，白忙活了，这些黑龙原来不是来干活的，都是来抢饭吃的！

　　但是很快，刘辛就发现自己有些以小人之心度君子之腹，只见那些黑龙纷纷张口，吐出一粒粒晶莹剔透的丹药，在鼎底不停旋转。

　　妙啊，自动凝丹，连灵引都省下了，真是好宝贝，刘辛恨不得上前使劲亲两口宝鼎，只是弟子们环坐，还要注意师祖的身份。

　　很快，鼎底就布满了一层翠色欲滴的丹药，大概能有一百多粒，大大超出刘辛的预料。他取出白玉瓶，正准备收丹，却见九条黑龙一起张口，又重新把丹药都吸入口中，然后火消鼎寂，一切又重归原状。

　　刘辛也有些疑惑，难道这些黑龙还会自动收丹？走到近前，将白玉瓶放在一个龙口下面，当当当一阵脆响，丹药全部落入瓶中。

　　绕着玄心九龙鼎走了一圈，丹药就全部收入瓶中。刘辛也不由大笑起来：“炼丹也能半自动化，玄心九龙鼎不愧是我崆峒的镇派之宝。”

　　就这样，经过一个多月的奋战，终于炼出足够的丹药，刘辛将丹药分发给庄梦蝶他们，留着给弟子们慢慢使用，至于黑塔他们，也每人发了一粒凝翠丹，徒增百年修为，也使他们中的一大部分踏入分神期。

　　不过，现在刘辛乾坤戒里面的灵材也几乎耗尽，除了几样比较珍贵稀有的之外。原来满满当当的乾坤戒变得空空荡荡，叫刘辛看着心疼不已：“家大业大有好处，但就是太费药。也罢，千金散尽还复来，大不了多跑几趟灵妖界。”

　　正所谓几家欢唱几家愁，乾坤戒里面这一开阔，把敖碧和青霞元君可高兴坏了，宽宽敞敞的，住着舒心，玩起来也有场子。就连小胖也能重新在里面狂奔一阵，撒撒欢，因为缺乏煅炼，小胖发现自己这几年胖了不少，实在有些郁闷。

　　将神水别院中的杂事处理完毕，刘辛就准备启程，半年之约将近，必须去北极一趟，白乘风要在那里渡劫，作为朋友，刘辛必须到场助阵。

　　嘱托大家用心修炼，刘辛就孤身一人离开神水别院。老黑忙着操练黑塔他们，这家伙最近有些上瘾，与其说是操练，不如说是虐待，把黑塔这帮弟兄弄得整天鬼哭狼嚎。往回一听说刘辛要出去溜达，肯定张罗着跟去，这次连理都没理。

　　李长庚也一直专心炼制器具，除了用青泥炼制储物戒指之外，好几百人的武器装备都需要他动手，估计没有三年五载根本完成不了这项艰巨的任务，所以也不能同行。而且还叮嘱刘辛，一定要多弄点材料，否则巧妇难为无米之炊，他也只能停工待料。

　　倒是有愿意去的，庄梦蝶听说刘辛要去北极之地，不免有些动心，可是被下面的弟子一叫，立刻明白自己肩负的责任，也就作罢。

　　最愿意跟着刘辛走的就是黑塔他们，不过，老黑舍不得，刘辛也说他们还需要多磨炼，所以，也都乖乖地留在神水别院被老黑修理。

　　最后，刘辛又孤身一人，踏上北极之路。他一直想替敖碧完成梦想，也是自己的梦想，救出寒泉中被困的厉天行，希望这次不会失望而归。


第一百八十二章 再起风云

　　在大海上御剑而行，绝对是一件赏心悦目的事情，远处海天一色，空中罡风猎猎，刘辛负手立于飞剑之上，衣袂飘飘。在凡人看来，大概传说中的仙人也不过如此。

　　距离半年之约还有月余，所以刘辛准备先前往蜀山，探望一下赵天明老爷子，然后和白眉商议一下今后的发展大计，毕竟昆仑这次组成联合部队，进攻百蛮山，威名大振，重新坐稳天下第一道门的位子，于蜀山和崆峒大大不利。

　　第二次来到峨嵋山下，想起第一次上山的时候，就在这里与小白结缘，刘辛心头不觉一暖，决定步行上山。

　　峨眉山景物依旧，只是山上那些泼猴少了许多，也不见游人，找了一个拾垃圾的清洁工一问，只听他说，三年前，峨眉山忽然被大雾封锁了半月，等到雾散之后，猴子就变得十分稀少。

　　刘辛心中有了计较，肯定是绿袍老祖那时重兵来犯，山上的猴子吓得屁滚尿流，到别处避难，这下倒是清静不少。

　　走到半山腰，迎面过来一个僧人，拦住刘辛的去路。刘辛连忙小心戒备，被燃灯袭击的事刘辛是说什么也忘不掉，不会这么倒霉吧。

　　灵识一扫，刘辛这才放心，面前只是一个普通的和尚，而且目光灵动，绝不是那种死鱼眼。其实，燃灯上次被刘辛重创，削去佛光，现在就是想来到这一界报复，也没有那个能力。

　　和尚向刘辛合十一礼：“施主上山，所为何事？”

　　“故地重游，观山望水，领略峨眉秀美风光。”刘辛随口答道。

　　“阿弥陀佛，施主定是没有留意山下的告示，近来山上颇有些古怪，所以还请施主下山为好。”和尚客客气气的下起逐客令。

　　刘辛不由一愣：怪不得不见游人，此处就在蜀山剑派附近，难道还会有妖孽横行？于是笑道：“如此最好，在下曾经习得驱鬼避邪之法，正好今日派上用场。”

　　和尚面露难色：“施主有所不知，前些日子，山上有十几位道士，人人佩剑，也和施主一般说辞，结果，在山上停留一晚，就全部消失不见，所以，施主还是不要用强为好。”

　　“大师不必多虑，在下自有分寸。”刘辛一听他这么说，更觉得稀奇，非要弄清真相不可。

　　“既然如此，施主请自便。”和尚再次合十一礼，然后转身离去，佛度有缘人，这位施主不听劝告，也只好顺其自然。

　　刘辛一口气攀上峨眉金顶，然后找了一块大石坐下，屏气凝神，静坐调息。渐渐到了傍晚，忽然刘辛感觉到几股不弱的气息向这边飞速赶来，随后身边几道剑光闪烁，又来了几位修真者。

　　闪目观瞧，其中竟然也有熟人，星玄宗的观星道长就在其中，而其余那五六人，估计也都是他的同门师弟。

　　刘辛不由诧异：星玄宗的山门已经被绿袍毁掉，上次昆仑带人攻打百蛮山，似乎就有这些人在内，他们来此作甚？

　　观星等人也很快发现刘辛，只见一个蓝发蓝面的人盘坐在一块石头上，身上散发出若有若无的灵气波动，看样子是一个修魔者，于是满脸戒备之色。

　　刘辛也这才想起，自己一直忙着炼丹，身上的伪装并没有卸掉，不过也好，免得还要虚情假意地客套一番。想到这里，刘辛索性动也不动，闭目养神。

　　看到这个蓝发怪人似乎并无恶意，观星等人也渐渐放下心来。观星还凑上来搭讪：“道友，莫非也是冲着那东西而来？”

　　虽然刘辛不知他所指，但还是点点头：“正是，道友们是哪个门派，如何也知晓这个秘密？”

　　观星老道和以前相比，脸上多了几分风霜之色，师门被毁，星玄宗差点灭亡，如此巨大的打击，也使他衰老几分，长叹一声，向刘辛道：“在下观星，唉，此事只怕已经传得沸沸扬扬，尽人皆知。希望不要再演变成天山大会那样才好——”

　　刘辛这一个多月都在海底，和外界没有一点沟通，还真不知道是什么大事要发生，不过，听观星老道的话语，似乎又有什么珍宝出世。

　　想起天山大会上的惨剧，刘辛不觉一阵心寒，深有同感地点点头。观星道人一看遇见知己，索性也在刘辛身边坐下：“道友怎么称呼？”

　　“在下蓝胡子。”刘辛继续使用这个和外形极为相配的名字。

　　观星沉思一下，并没有关于这个名字的记忆，于是就把他当成一名普通的散修，更觉亲近：“蓝道友，只怕各路人马，都要陆续赶来，风云际会，不知道谁能如此幸运，屠龙夺宝。”

　　“屠龙？莫非这里又出现龙族，不行，得好好套问一下？”刘辛骤闻这个消息，也被震惊，据十三公主透漏，龙族都隐蔽在一个秘密的地方，怎么会在这里出现？

　　“观星道友，我就是来瞧瞧热闹，至于宝贝什么的，也根本不想染指。你能不能把详细情况跟我说说？”刘辛说的倒是实话，他的目的在“龙”，而不再“宝”。

　　“我也是道听途说，大家都风传峨嵋山下有金蛟出现，而且口中还有宝光闪现，所以才来碰碰运气。”观星知道这也不是什么秘密，索性把自己知道的都抖落出来。

　　刘辛这才放下心来：原来不是龙族，是有成龙机会的金蛟。不过，金蛟也浑身都是宝，对于修真材料匮乏的现代来说，也算是难得的宝贝，只怕又要有一场争斗。

　　想到这里，刘辛兴趣缺缺，起身就准备离去，忽然看到暮色之中又有黑压压一群人飞来，也都落在金顶上，足有三五百人，为首一位鹤发童颜的老道，正是昆仑天机子。后面还跟着一些其他门派的修真者，不过，显然都是昆仑的附庸。

　　一看到他也来夺宝，刘辛立刻改变主意：先不走了，留下来搞搞破坏也蛮好玩。

　　观星看到天机子，连忙上前见礼，天机子手捻须髯，看看星玄宗的几名弟子，直看得几人一阵脸红，没落的门派，现在根本无法和昆仑相提并论。

　　天机子呵呵一笑：“观星道友也是为了金蛟而来吧，这次大家一定要吸取天山论道大会的教训，精诚团结，切莫自相残杀。”

　　其他门派都纷纷附和，大家心中了然：精诚团结？到时候论功行赏，你昆仑还是得到的实惠最多。不过，胳膊拧不过大腿，实力摆在这里，也是无可奈何。

　　刘辛躲在人群后面，并没有人留意他，正好符合刘辛的心思。又过了一会，陆续又来了几路人马，以正道修真者为多。

　　只听天机子朗声说道：“怎么还不见蜀山的道友？这里就在蜀山门下，各位道友原远来，怎么也要尽一尽地主之谊。莫非上次被绿袍老祖围攻之后，蜀山的同道都变得胆小怕事？”

　　“鸟鸟的，贬低别人，借机抬高自己，狗屁修真者，一点修养都没有！”刘辛在心里忍不住咒骂起来，不过，也确实有些好奇：真的，蜀山的人都跑到哪里去了？

　　正在这时，只见天空一阵扭曲，随后，十几道剑光从里面射来。刘辛知道，那里就是蜀山的门户，看样子终于有人出来。

　　金顶上的众人也知道蜀山有人露面，一起定睛观瞧，只见蜀山白眉当先飞在前面，身旁是一个老和尚，正是天禅大师。在他们的身后，则是蜀山十六剑中的几个剑仙。

　　白眉向山顶的众人扫了一眼，然后稽首道：“诸位道友，峨嵋山下有一个万丈寒潭，一个月前，潭中宝光闪现，蜀山弟子下去探查，无人能还。后来，我和天禅大师下到山涧下面观察，只见寒潭中有两只金色巨蛟，已经接近龙型，见到我们，就攻击过来。我和天禅大师也只能逃上山崖，因那对蛟龙厉害，所以命令门下严密封锁消息，却不知何人泄露出去。各位道友，天山论道犹在眼前，莫要因为金蛟再掀血雨腥风。”

　　众人听了，默然不语：连白眉和天禅大师都落荒而逃，两只金蛟的恐怖程度可想而知。

　　忽然，天机子朗声大笑：“白眉道友不要危言耸听，我们数百高手，岂能惧怕那一对金蛟。莫非是蜀山近水楼台，想独自捞月不成？”

　　白眉气得一双长眉突突颤动：“诸位，蜀山白眉是什么人，大家想必也都了解，再说，有天禅大师在场，大家难道还不相信吗？”

　　下面的议论声响成一片，天禅大师修为高，人缘好，在修真者中间还是很有威望的。

　　“哈哈哈，天禅大师，听说宝刹被毁，天机俗事繁忙，一直未能前往探望，怎么大师却来到蜀山，在此偶遇，见大师风采如昔，幸甚幸甚。”

　　天禅大师脸上悲戚之色一闪，双手合十，低头念佛。

　　刘辛心中大骂：“这个天机老道着实可恨，一见面就揭伤疤捅阴刀子，典型的小人得志，鸟鸟的，要是能叫你如愿，我以后也就不用在这一界混了！”


第一百八十三章 金蛟

　　明月如钩，斜挂天边，星斗皆出，漫天闪烁。峨眉山上的修真者越聚越多，人数已经超过千人。可谓是自从天山论道大会之后，修真界的又一次大聚会。

　　短短的三年时间，对于修真者来说，只是弹指一瞬，但是三年中的变化，却是翻天覆地。几个大派转眼没落，大家彼此见面，眼神中都透出虚假和冷漠，就连表面那一层虚伪的面纱，也荡然无存。究其原因，上次天山大会的血雨腥风就是祸根。

　　刘辛看到蜀山的人和天禅大师无言地立在山崖边上，本想上前打个招呼，只是人多眼杂，也就不忙在一时，静等看好戏上演。

　　不知不觉已经到了半夜，只见山涧间忽然腾起两道金光，直冲斗牛。山上的修真者一起色变：金蛟要出来了。

　　瞬间，数百修真者飞上半空，手中的飞剑法宝烁烁放光，两眼也都烁烁放光，似乎比飞剑的光芒还盛。

　　金顶上顿时空旷起来，刘辛向白眉那边慢慢凑过去，然后传音道：“老哥一向可好？”

　　白眉听出是刘辛的声音，四下观瞧，最后眼睛定格在那个蓝发男子的身上，看到他微微点头，于是也传音过来：“是刘老弟吧，如何这副打扮？”

　　“此事以后再慢慢叙谈，今天先阻挠昆仑夺宝才是正理。”

　　“那两只金蛟勇猛无比，至少也有几千年的修为，天机老道只怕要自讨苦吃。”

　　两个人交谈几句，然后就听到山涧下面传来两声怒吼，声如龙吟，震得人心神颤动。刘辛飞到崖边观瞧，只见已经有性急的修真者飞下山涧，大概已经展开攻击，这才把金蛟惹火。

　　刘辛也第一次目睹如此巨大的生物，两只金蛟身长都有十几丈，其中一个稍长。俱都龙形而无角，身上的鳞片金光闪闪，在夜空中分外惹眼。四只巨眼如同探照灯，闪烁这幽蓝的光芒。

　　在两只金蛟四周，则飞舞着几十名修真者，和金蛟的体型一比，显得那么渺小可笑。他们手中的飞剑光芒闪耀，射向金蛟。但是金蛟身体表面密布着金鳞，飞剑射到上面，叮当一声就被弹开。

　　虽然对金蛟构不成威胁，但是对金蛟来说，却如同被蚊子叮了一口，也隐隐刺痛。而且这些修真者就像苍蝇一般，围着他们嗡嗡乱转，不胜其烦。

　　渐渐的，两只金蛟的怒火也被勾起来，只听它们长吟一声，忽然两蛟的尾部纠结在一起，然后长长的身子绷得笔直，如同一把硕大的金色剪刀，将几名修真者拦腰斩为两截。

　　两张巨口吞吐几下，连同尸身再加上元神，都被金蛟吞噬。幸免的那几个修真者一见金蛟发威，知道不可力敌，连忙向上飞遁。

　　金色大剪刀又咔嚓几下，山涧中的修真者无一幸免，全部葬身蛟口。

　　上面的修真者登时大乱：果然无比凶悍，绝非人力所能抵挡。心中这才想起方才蜀山白眉和天禅大师的言语，在血淋淋的事实面前，终于相信。

　　刘辛见双蛟锐不可挡，也不由回想起天珍地宝上面的记载：蛟，三千年方始破土，又三千年能兴水，再三千年才能御风，可以化身为龙。最为特异者是双蛟同生，一雌一雄，交尾如剪，最为厉害。

　　现在这两只蛟大概也有九千年的道行，马上就要化龙，而且金蛟剪极具威势，绝不是修真者能够应付了的。

　　两只金蛟，见那些讨厌的苍蝇全部被剪除，立刻又发出长吟，双双在空中交缠嬉戏，似乎向山顶的修真者示威。

　　面对双蛟的挑衅，修真者一起将目光投射到天机子身上。天机子刚才一直作壁上观，他可谓是老奸巨猾，没有叫昆仑弟子试探金蛟的深浅，自然有人乐得当炮灰，他当然乐意。

　　现在，看到众人又一起向这边望来，显然是把昆仑看成马首，心中不免得意。自从天山大会之后，昆仑的声望大不如前，为此，天机子也曾懊恼一段时间。但是自从上次带人挑战百蛮山之后，天机子又找回从前的感觉。

　　双目中射出两道精光，天机子朗声说道：“诸位道友，这两只恶蛟如此强悍，我们必须精诚团结起来，大家分工协作，轮番进攻，不停地给这两只孽畜施压，蚁多啃死象。我们昆仑第一个出战！”

　　随后，天机子点了二十几名修为高深的弟子，一起御剑飞下山涧。这一下也颇出刘辛的意料：天机老小子搞什么名堂，以他的为人，应该叫别人拼命，自己拣便宜才对？

　　看到两只金蛟各吐出一颗金光闪闪的珠子，正在吸收月华，天机子先声夺人，口中大喝一声：“孽畜看打！”手中祭起一物，七彩流光，径直打向那只体型稍小一些的金蛟。

　　“打神鞭！”上面的修真者一起惊呼，这件法宝，一直仅存在于传说中，现在竟然出现在面前，难怪大家吃惊。

　　只听得天崩地裂一声响，打神鞭狠狠地砸在那只金蛟的头顶。以金蛟之强悍，也发出一声惨号，巨大的身体痛苦地扭动几下，然后向山涧下面落去。

　　“哇！打神鞭名不虚传，一击建功！”

　　“昆仑果然能人辈出，天机掌教只怕再过几年，就要举霞飞升！”……

　　一声声赞叹响起，而下面的天机子则怀抱打神鞭，飘飘然如同仙人下凡，卖相确实不凡。

　　可是出乎意料的是，那只负伤的金蛟忽然又开始极速向上攀升，很快就又和另外一只并驾齐驱，看来，打神鞭对它的伤害不大，只是短暂眩晕一下，就立刻恢复原状。此刻，它眼中的凶光更加明亮，张开巨口，向天机子扑来。

　　天机子也想不到金蛟如此强悍，刚才打神鞭奋力一击，已经大大消耗灵力，所以，只好祭出飞剑，向金蛟的眼睛电射而去。同时，身形也快速移动，向一边掠去。

　　那金蛟状如疯狂，伸出一只利爪，挡住天机子的飞剑，然后张嘴吐出一物，直向天机子飞去。

　　尖锐的破空之声传来，天机子也不由大惊，定睛一看，金蛟吐出来的竟然也是一把飞剑，而且从光芒上来看，威力只怕还在自己那把飞剑之上。

　　危急之中，天机子手中的打神鞭一晃，也不出手，直接向飞到面前的飞剑磕去。当朗朗一声清越的剑鸣，金蛟吐出的飞剑被打神鞭击中，发出一阵哀鸣。

　　刘辛一直仔细观看天机子和金蛟激战，看到金蛟吐出的长剑，觉得十分熟悉，最后终于确定，原来是蜀山长眉老祖交给自己的信物——玄鼋剑。

　　上次被燃灯打落山崖，刘辛出来之后，并没有找到玄鼋剑，原来，玄鼋剑是被金蛟据为己有。看来双蛟距离成龙确实只是一步之遥，竟然连别人的飞剑法宝都能使用。

　　另一只金蛟被昆仑其他弟子缠住，听到这边的同伴发出阵阵怒吼，知道遇上劲敌，口中也发出一声长吟，不顾四周的飞剑，直接向这边飞来。

　　天机子正在空中闪避玄鼋剑的攻击，一看双蛟又要合尾，施展金蛟剪。连忙大喊一声，招呼昆仑弟子撤退。

　　双蛟的两只巨尾合拢之后，昆仑的人马已经重新飞回到山顶。那两只金蛟显然还不能向金龙一样腾云驾雾，所以升不起太高。愤怒之下，开始向悬崖峭壁发动攻击。

　　只见金蛟剪插入山石之中，一通乱插狂剪，山顶上的修真者觉得脚下地动山摇，岩石迸溅，连忙纷纷飞上半空。只听脚下轰隆一声，山顶竟然塌落下去，大大小小的石头一起向山涧滚落，声势骇人。

　　天机子也倒吸一口冷气：幸亏见机比较早，不然，焉有命在。然后向周围扫了一眼，口中说道：“下面那一派出战？”

　　各派的门人互相望了一眼，心中都是同样的想法：你们昆仑把这两个大家伙惹毛了，谁敢下去撞这个霉头？

　　天机子一看无人答话，口中呵呵一笑：“白眉道友，我们昆仑已经尽力，下面是不是该由蜀山出马。其中一只金蛟已经被我重创，白眉道友可以乘胜追击。”

　　白眉却一声冷哼：“我已经向诸位道友说过，金蛟狂暴，不可力敌。诸位却不肯相信白眉的良言，我和天禅大师已经和金蛟相斗过，并非敌手。”

　　“哈哈哈，白眉道友不必过谦，斩妖除害，人人都须尽力，难道蜀山要坐享渔翁之利不成。”天机子一味逞口舌之欲，挤兑白眉出战。

　　“蜀山弟子听令！”白眉脸上现出怒容，开始召集门下弟子，天机子心中暗笑，以为计谋得逞，却听白眉继续说道：“全部跟我回山，金蛟身上的宝物，我蜀山弟子不许取一分一毫！”

　　随后，一片剑光闪烁，蜀山众剑侠在白眉的率领下，径自回山。天机子气得色变，心中暗骂：“白眉这厮气煞人也，竟然置蜀山威名于不顾。不过也好，省去一个强大的竞争对手。”

　　他哪里知道，自从上次被绿袍围攻蜀山之后，白眉曾经邀集各派共同御敌，在蜀山和绿袍进行决战。可是各门各派都只求自保，除了几个小门派之外，竟然无人前来。白眉也为此寒心，看透修真界的阴暗。天禅大师上山来商议联合各派之事，听他如此一说，也心灰意冷，就留在蜀山。所以，今天白眉出来只是略进人意，把金蛟的厉害说给大家，剩下的事，他才懒得管。

　　不过，因为刘辛在这，所以，俗家打扮的赵天明老爷子和天禅大师并未离去。两个人知道刘辛暂时不想暴露身份，所以也不上来相认。

　　天机子看到白眉离去，冷哼一声：“蜀山剑侠，侠气都被丢得一干二净。诸位道友，我们剩下的人划分一下战队，每五十人一组，轮番下去攻击。再有推脱的，就请速速离去。”

　　然后，伸手向天禅大师那边一指：“金蛟出世，风雨兴焉，只怕方圆千里，立刻变成汪洋。大师修为精深，就做这一组的领队。斩妖除魔，也正是佛家所说的积累功德，还望大师不要推辞。”


第一百八十四章 斗蛟

　　天机子用心险恶，竟然指明叫天禅大师出战，而且还用话语将天禅局住。天禅大师眼见推脱不掉，只好双手合十：“阿弥陀佛，可有道友愿意随老僧出战？”

　　赵天明就在大师跟前，闻言又向前迈出一步。随后，观星道长也带领门下弟子加入进来。也有几个小门派的修真者飞到天禅大师身后，他们对天禅大师的人品还是信得过的。而且，小门小派的，根本就无法单挑金蛟。

　　刘辛见状，也决定随同他们一起下去，他并不打算下去出力，担心万一有什么危险，也好及时相救，毕竟天禅大师和赵天明老爷子都是自己所敬爱的人。

　　即使这样，也只有三十多人。刘辛向天禅大师传音道：“行了，人少好照顾，大师，到下面打几下，意思意思然后就上来，不要以身范险。”

　　天禅大师低宣一声“我佛慈悲”，然后率先向山涧中飘去，其他人紧随其后，一起挑战金蛟。

　　飞入山涧，一阵阵寒意从下面传来，刘辛这才想起白眉所言，下面是一个万丈深的寒潭，寒气显然是由此产生。同时，刘辛还感觉到金蛟身上散发出来的强大气势，这种感觉，只有在深海下面，第一次遇到十三公主的时候才产生过。可见这两只金蛟虽然还没有成龙，却也有了不小的龙威。

　　想到十三公主，刘辛不由心中一动：不知道两只金蛟看到敖碧会有什么反应，会不会俯首称臣？

　　只是现在还不能暴露敖碧的身份，所以刘辛只好暂时将这个念头压在心底。

　　两只金蛟正在吞吐月华，看到又有一群“苍蝇”飞来捣乱，狂性顿时再次发作，张牙舞爪向众人扑奔过来。

　　“散开，先求自保，再图伤敌！”刘辛见无人指挥，只好压低声音叮嘱众人。大家现在也都是心如明镜一般雪亮：保命最重要，有好宝贝也要有命享用才是。

　　赵天明性子最急，侠义之心也最重，眼见金蛟肆虐，也激发心中斩妖除害的豪情。他手持长剑，当先向那只个头稍大的金蛟飞去。

　　刘辛暗暗焦急：“老哥啊，现在可不是较真的时候，不必拿出拼命的架势。”

　　眨眼间，赵天明已经冲到金蛟三丈之内，飞剑也不脱手，化作一道长虹，直接向金蛟腹部刺去。

　　他前几日已经和这两只蛟龙交过手，知道用飞剑远程攻击没有效果，所以才采用近身搏斗。

　　金蛟的目标实在太大，想躲都躲不开，当的一声，长剑和它腹部的鳞片相撞。赵天明大吼一声，长剑向上一挑，只见一片簸箕大小的金鳞飞上半空。

　　随后，赵天明的长剑顺势没入金蛟的腹中，运足灵力一搅，水桶般粗细的一个窟窿出现在金蛟的身体上。赵天明气冲云天地怒吼一声，抽出宝剑，又向金蛟刺去。

　　“老哥，快闪！”赵天明耳中传来刘辛的一声惊叫，连忙向旁边一闪，随后，身子一阵剧痛，就失去知觉。原来，金蛟被赵天明一剑揭掉逆鳞，狂性大发，张口吐出篮球大小的内丹，轰向赵天明。幸亏刘辛及时出声示警，这才躲过内丹的主体，但还是被它的光芒扫了一下。

　　看到赵天明的身体笔直下落，刘辛就知道他受伤不清，连忙向下一个俯冲，将他抱在怀里，然后灵巧的闪过金蛟的利爪，向远处掠去。手上也不闲着，一片大还膏塞入赵天明的口中。

　　一瞥之间，只见十几名修真者正在争抢被赵天明挑落的那片金鳞，叫刘辛恶毒地想起了恶狗抢骨头。

　　而另一边，天禅大师和观星老道正在合力迎战那只体型稍小一些的金蛟。天禅大师的金莲已失，只能将灵力化成一个个金光闪闪的圆球，不停地在金蛟身上爆破，虽然还不足以使它受伤，但是也炸得金蛟一阵阵惨号，刺痛无比。

　　看到这群“苍蝇”如此难缠，两只金蛟齐声吼叫，然后竟然向山涧下面落去。几十名修真者见状大喜，口中连连呼喝，仗剑从后面紧追。

　　刘辛则再次大吼：“大家休要追赶，只怕另有古怪。”两只金蛟并未施展金蛟剪就撤退，里面一定有猫腻。

　　只有天禅大师和观星老道止住身形，随后，观星也一咬牙，向下俯冲而去。而这时候，山顶上面的修真者一见有利可图，一起蜂拥下来，就连昆仑天机子也不敢怠慢，带领数百弟子跟在最后。

　　正在向下飘落之时，忽然看到天禅大师缓缓向上飘去，不远处还有一个蓝发蓝面的人怀里抱着蜀山赵天明，一起往上飞。在一群下落者之中，显得特别突出。

　　天机子心中一动：“难道是他？这小子也跑来凑热闹，他可是一点亏也不吃，怎么反往上面跑？”

　　略一思索，天机子也恍然大悟，连忙招呼门下弟子停止下落。但是，已经有百余名性急的弟子下落地比较快，消失在人海之中。

　　刘辛落到一处山崖，见赵天明面如白纸，气息微弱。连忙取出几粒丹药，逐一塞入他的口中，这才稳住伤势恶化。

　　而这时候，山涧下面的局势风云突变，只见那两只金蛟落入寒潭，潭水忽然变得暴怒起来，掀起几十丈高的浪头，咆哮着冲向漫天的修真者。

　　下来的修真者，实力都不弱，水浪的声势虽然浩大，但是还不足以对他们产生太大的威胁。所以，并没有人退缩。不料，水浪击打在身上，竟然奇寒彻骨，身上的灵气也运转不灵。修为在分神期以下的，身上立刻被一层寒冰包裹，开始向下面的寒潭落下去，而下面，两只巨口正等候送上门的美餐。

　　终于，巨大的危机感将人们从贪婪中唤醒，修真者开始拼力上升。寒潭之水如此怪异，落到里面会有什么结果，不言自明。

　　刘辛正在查看赵天明的伤势，老爷子受到的冲击并不算太大，只是金蛟的内丹中含有极为霸道的寒气，现在寒气已经深入丹田之中，赵天明脸色铁青，浑身瑟瑟颤抖。这次寒毒入体，比起上一次击杀北极幽冥蜉蝣的时候更要严重百倍。

　　“怎么样，赵施主的伤势如何？”天禅大师也关切地询问。

　　“这次只怕有些麻烦，非是药石之力可以解决。”刘辛不禁摇头叹息，赵老哥性子刚烈，侠义为先，奋不顾身，难免比别人多受伤。

　　正在思索解救之策，忽然听到山涧下面一片惊呼，人声嘈杂。随后，就看到惊慌失措地修真者从下面飞上来，一个个浑身湿漉漉，面色发青，浑身颤抖，十分狼狈。各自找到一块山石，立刻运功祛除寒气。

　　不过，相比之下，他们还算幸运，更有二百多名修真者掉入寒潭，被金蛟吞噬，落得形神俱灭的下场。那两只金蛟吞吃不少元神，也算收获巨大，一起相伴着游向寒潭深处。

　　只要吸收这些元神，它们的实力又能提高一个档次，距离化龙飞升，也就只有一步之遥。

　　刘辛见到赵天明伤势严重，低声和天禅大师商量一下，然后一起升到空中，钻进蜀山的剑阵。

　　虽然两个人都来过，但是也知道剑阵的厉害，不敢乱闯。这时候，前方几道人影闪烁，几声厉喝传来：“什么人擅闯蜀山？”

　　刘辛一看，不由展颜一笑：“几位道友，是我啊。”原来，前面拦路的几名蜀山弟子，正是刘辛第一次来拜山的时候，被小胖打得鼻青脸肿的那几个。

　　几个人也认出刘辛和天禅大师，一起稽首：“大师，刘掌教，不知二位驾临，多有冒犯。”

　　刘辛见他们的脸上不再有一丝骄横之气，而且修为都精进不少，也赞许地点点头：看来，上次的教训没白吃。

　　在他们的引领下，一直来到蜀山的凝翠崖。白眉等人都在，看到赵天明重伤昏迷，连忙上前查看。

　　刘辛将赵天明受伤的经过简略讲述一遍，白眉跺脚叹息：“赵老弟就是好意气用事，他娘的，也不怪他，我也是这样！”

　　听到白眉也放粗口，刘辛反倒更觉亲近：“白眉老哥，现在我只是用丹药控制住寒毒的进一步蔓延之势，可是却无法根除。”

　　清风子连忙问道：“这么严重，难道比北极的幽冥蜉蝣还厉害？”

　　刘辛点点头：“金蛟修行日久，毒性自然猛烈，不瞒诸位，我现在手头上并无丹药可以解救赵老哥。”

　　对于刘辛的手段，蜀山十六剑有切身体会，听他都这么说，一时都默然。

　　“难道就真没有法子？”白眉还不死心，向刘辛问道。

　　“办法倒是有一个，但是难度会很大。只要将金蛟的内丹取来，用它将寒毒吸出，赵老哥就可以复原。”刘辛注视着赵天明白里透青的面孔说道，很快，脸上现出一片决绝之色：“如今只有一个办法，那就是一定要斩蛟取丹。”

　　蜀山十六剑齐刷刷亮出宝剑，一起目视白眉，等他下达命令。白眉哈哈大笑：“刚才还说蜀山不动金蛟身上的任何宝物，现在马上就要食言。不过，为了赵老弟，我白眉也就当一回言而无信的小人！”


第一百八十五章 摇啊摇

　　见蜀山的剑侠们群情激奋，刘辛微微一笑：“或许，我们可以不必动用武力，和平解决此事。现在天也快亮了，我们只能明晚再去。白眉老哥，找一间静室，我要修整一下。”

　　众人也纷纷散去，养精蓄锐，准备明晚的厮杀。金蛟的恐怖大家都亲身经历过，说实话，心里都一点底也没有。

　　刘辛独自一人进入白眉的密室，然后从乾坤戒里面召唤出十三公主，她的手上还牵着青霞元君。一见面，敖碧就急切的问道：“是不是有什么消息？是找到九幽草，还是查到有缘人的下落？”

　　“哪有那么快，这些事比上天入地还难，你还是有点耐心吧。”刘辛打量青霞元君一番，见她似乎又长高一些，忍不住摸摸她红通通的小脸蛋。

　　敖碧不免有些失望：“那你叫我们姐妹干什么？”

　　“当然有事，现在我们是在蜀山，我的一位忘年交被山涧中的一对金蛟所伤，必须用金蛟的内丹来医治。你既然是龙族，想来和金蛟应该有点关系，能不能给说和一下？”刘辛满怀希望地望着敖碧。

　　不料，敖碧脸色大变：“金蛟，能有多少年修行？”

　　“几千年总会有吧，看它们的样子，差不多已经变幻成龙型，只是还没有长角。”

　　“你知不知道蛟类最大的愿望是什么？”敖碧气呼呼地向刘辛发问。

　　“我想应该是有朝一日，变成龙族，遨游九霄吧。”

　　“告诉你吧，一只蛟变成龙最简单的方法就是吞食一只龙魄，你明白了吧。”

　　“明白了。”刘辛也终于弄明白敖碧为什么发火，叫身为龙魄的她去和金蛟谈判，简直是羊入虎口。看来，想要和平解决问题是不大可能了。

　　“十三公主，你能不能说说，金蛟都有什么弱点，我们也好去把它们降伏。”既然只能用武力解决，就一定要做到知己知彼。

　　“按你说的，这两只金蛟已经快变幻成龙型，物理性的攻击对它们应该不会造成太大的伤害，就算受点轻伤，也能很快复原，所以说，应该没有太大的弱点。”敖碧的话叫刘辛心凉半截。

　　估计自己的翻天印也不成，顶多就是像打神鞭一样。要是大眼睛的封神斩将飞刀在手里就好了，不过，刘辛没有说出口，毕竟敖碧就是被它斩杀。

　　“物理性攻击的法宝没什么效果，可不可以用攻击元神的法宝直接攻击它们的内丹？”刘辛思索一会，还是找到问题的关键。

　　敖碧点点头：“当然可以，只是能够进行精神攻击的法宝实在太少，像阴阳镜，落魂钟这一类法宝，应该能有效果。可是这类法宝除了上古时代流传下来的少数几件，后人根本无法制作——咦，这是什么？”

　　只见刘辛手里忽然出现一个小巧的金铃，上面光彩流动，散发出很强的诱惑力。敖碧接到手中，翻来覆去瞧了半天，只见上面全是古朴的花纹，组成一个个玄妙的团，应该是符箓一类。忽然，敖碧惊叫道：“我想起来了，这好像是传说中的荡魂铃，据说威力比落魂钟还大。”

　　现在还是小女孩的青霞元君看到这样好玩好看的玩具，忍不住张开小手，翘着脚尖，向小龙女讨要。

　　敖碧对她十分宠爱，于是就顺手将金铃递给她，嘴里叮嘱道：“只许看，不许摇。”

　　还没等她说完，哗楞楞，清脆的铃声就在耳畔响起。敖碧下意识地捂住耳朵，可是她只是一个龙魄，又哪里能捂住。

　　不顾，出乎意料的是，铃声似乎和小孩子们玩的铃铛声没有什么区别，丝毫没有对敖碧的魂魄产生震荡。她也不免纳闷：“难道是假冒的？”

　　“如假包换，金铃大概是上古巫族制作，必须用洪荒之力震荡出来的声音，才有攻击力。”刘辛笑呵呵地说道，他得到金铃之后，着实研究了好几天，这才弄清楚它的使用方法。

　　敖碧撇撇嘴：“原来是这样，虚惊一场，这么好的东西，你是怎么得来的？”

　　“当然是——捡来的。不过，这个铃铛的主人我现在也惹不起，只怕算是替他暂时保管。”刘辛的语气中透出几分无奈，想到嘻哈上人的难缠，刘辛觉得这个铃铛自己肯定不会轻轻松松地就能据为己有。

　　“还有你不敢做的事情。”敖碧不知道是在夸赞刘辛，还是在损他，反正被刘辛凶巴巴地送回乾坤戒，就连小青霞手里的金铃也被他劈手夺过。

　　在乾坤戒里面，敖碧轻声地安慰小青：“别哭，反正他一会就把那个铃铛送进来，到时候随便摇，摇碎了也没关系。”

　　住在水晶宫外棚户区的小胖听了，不由一脸苦笑，连忙耷拉下两只耳朵，将耳孔遮住。

　　……

　　转眼就到了第二天晚上，蜀山十六剑在白眉的率领下整装待发，再加上天禅大师和刘辛，还有六扇门的门长清虚子，一共是二十位分神期以上的高手。六扇门已经解散，所以清虚子也就回归蜀山。

　　刘辛看了一眼蜀山十六剑：“各位道友，上次的青皮丹都还在不，这次可能要派上用场。”

　　十六剑相视苦笑，清风子说道：“上次绿袍进犯蜀山的时候，就已经全都用光，这才抵挡住绿袍的进攻，要不然，蜀山就危险了。”

　　刘辛在乾坤戒里搜索了半天，最后只摸出两粒：“这次我们必须制定好计划，我是这样打算的，诸位帮着参考一下。首先，由我下去挑衅，然后发动荡魂铃，如果能够见效，两只金蛟必然向下坠落，这时候，大家全力进攻其中的一只。这两粒青皮丹就交给两个主攻手来服用，攻击金蛟的双眼，那里应该是最薄弱的地方。”

　　白眉两道长眉一扬：“荡魂铃是什么，能否有效？”

　　刘辛摇摇头：“这个我也没有把握，刚才的只是第一套方案，如果行不通，大家只能硬拼。赵天明老哥昨晚在近距离攻击金蛟，效果不错，先挑鳞，再割肉。”

　　清风子接过一粒青皮丹：“这个任务交给我，就算荡魂铃没有效果，我也要把金蛟的眼睛刺瞎。”

　　另一个伸手接丹的是清虚子，他的修为和清风子相近，都是蜀山中的佼佼者。

　　“大家记住，就攻击那只体型稍小一些的金蛟，如果第一套方案不能顺利实施，天禅大师和白眉老哥几引开那只大一些的，然后剩下的人全力围攻另外一只。”刘辛又叮嘱一遍，然后大家一起出发。

　　到了外面一看，昨天的上千修真者都消失不见，山顶只剩下不足百人，都是一些小门派或者散修。

　　一问之下，原来昨夜金蛟大发神威，修真者损失惨重，终于知难而退。刘辛也暗暗称奇：这些人一贯的作风不是赚钱不要命吗，这次怎么都跑了？

　　其实，自从上次天山大会之后，多数人都空手而归，大家也就都渐渐明白过来。这次一见金蛟实在太生猛，自然都萌生退意。于是，天亮之后，纷纷撤去，就连昆仑的天机子最后也带领门下弟子无功而返。

　　唯一有收获的就是昨晚抢到那片金鳞的修真者，他溜得更快，天没亮就跑了，毕竟，仙府开启的教训就在眼前，万一坏璧其罪，最后自己都不知道怎么死的，岂不冤枉。

　　看到蜀山高手尽出，众人脸上不由露出疑惑之色：白眉掌教昨晚口口声声说是不再趟这个浑水，怎么一天时间就变卦了呢？

　　白眉从众人的眼神中看出异样，不过，也无暇顾及，带领着众人，向山涧落下。山上的修真者见状，也都远远地跟在后面，有的是想瞧热闹，大多数是想捡便宜。

　　刘辛按照第一方案行事，一马当先，下到山涧的一半处，然后稳住身形，静等金蛟出水。

　　很快，万丈寒潭上就射出两道金光，金蛟准备出来吸收月华。看到水面上钻出两个巨大的身体，刘辛不由精神一振：来了！

　　气氛立刻紧张起来，一百多双眼睛紧紧盯住两只金蛟，后面的修真者都做好跑路的准备。

　　金蛟显然也发现半空中的异样，立刻震怒，这些该死的“苍蝇”阴魂不散，看来不将他们赶尽杀绝，他们是不会死心。于是，两只金蛟发出惊天动地的长吟，盘旋直上，气势汹汹而来。

　　刘辛也取出荡魂铃，紧紧握在手中，心中也有一丝莫名的紧张，金蛟的体型实在太巨大，荡魂铃究竟能不能发挥作用，还是个未知数。

　　终于，刘辛举起金铃，体内的洪荒之力一转，疯狂地向金铃里面输入，然后，开始摇动金铃。

　　金铃主要的攻击范围是从铃口发射出波动，然后呈辐射状散射。铃铛的上方不在攻击范围之内。但是，众人还是感觉心神随着铃声一荡，有一种元神似乎要飘出体外的感觉。连忙运转灵力，稳定心神。

　　两只金蛟距离刘辛已经不足十丈，刘辛手里的金铃摇得更欢，洪荒之力如同咆哮的江河，疯狂地倾泻进荡魂铃之中。一股肉眼看不见的波动，从铃口扩散出去，层层叠加，袭向两只向上猛冲的金蛟。


第一百八十六章 孙悟空也不是那么好当的

　　两只金蛟已经冲到刘辛身下三丈之内，甚至可以感觉到它们喷出的寒气吹动身上的道袍。无奈地叹息一声，刘辛准备上升，看来，荡魂铃对金蛟不起作用，只有硬拼了。

　　就在这时，本来张牙舞爪的金蛟忽然停止追击，然后，庞大的身体开始下落，通过下坠的姿势可以看出，它们现在的意识已经处于模糊状态，整个身子瘫软的像面条。

　　“开始攻击！”刘辛收起荡魂铃，下达进攻的命令。十几条人影飞速落下，一起扑向那只体型稍小的金蛟。

　　清风子和清虚子的两把长剑，化作两道长虹，毫无悬念地刺入金蛟的双眼。巨大的刺痛反倒使金蛟清醒过来，不过，双目尽废，使它无法辨别周围的情况，剧痛之下，金蛟开始抓狂，巨大的身子在空中乱舞，四只利爪疯狂地来回撕扯，想把伤害它的那些人类全部撕成碎片。

　　金蛟如同一条挥舞的巨大皮鞭，众人根本就无法靠近，只能在外围用飞剑进行远程攻击，不过，效果不大，金蛟的鳞甲将飞剑都挡在体外。

　　眼看着金蛟渐渐向寒潭中落下，众人心急如焚：要是被它逃回寒潭，大家都无法进入，一切都前功尽弃。

　　无奈之下，刘辛只好祭出青索，捆住金蛟的颈部，然后与白眉等人合力往上拉。但是，相对于金蛟庞大的体型来说，青索实在显得纤弱，更何况，这只金蛟已经发狂，比平时还要粗野，拼命挣扎几下之后，砰的一声，青索从中间断裂，金蛟下落的速度更加迅猛，距离寒潭，也只剩下几丈之遥。

　　“翻天覆地，倒海翻江！”刘辛含愤出手，祭起翻天印，希望能给金蛟致命的一击。刘辛相信，自己有混沌玄火护体，应该能深入寒潭，将金蛟打捞上来。

　　天崩地裂一声响，翻天印重重砸在金蛟的头顶，一声无比凄厉的惨号声响彻山涧。金蛟的身体在重击之下，猛地落入寒潭之中，溅起几丈高的巨浪。随后，一道人影也紧随其后，飞一般地射入寒潭之中。

　　等到白眉和天禅大师等人赶到之时，刘辛的身影已经消失不见，寒潭上面只有粼粼的波光，在月光的反射下层层荡去。

　　立在寒潭三丈之上，就已经寒气透骨，众人只有运转体内的灵力，才能勉强抵御寒气的侵袭。白眉双眉紧蹙：“不知道刘老弟能否克制寒潭之水？”

　　“阿弥陀佛，刘施主修炼的是混沌玄火，乃天下至阳至刚之火，希望可以。”天禅大师双手合十，心中也为刘辛默默祈祷。

　　很快，众人就承受不住，只好向上拔高，一双双关切的眼睛投射到寒潭上。现在，寒潭重新恢复平静，一弯月影静静浮在水面上，连丝毫摇动都没有。

　　刘辛入水之时，混沌玄火在体表形成一个罩子，然后一头扎进水中。他立刻就感到，寒气从四面八方向自己的身体汇聚过来，如同一只只锥子，刺入玄火罩上，玄火罩立刻向内猛地一缩，已经贴到刘辛的身体表面。

　　咯咯咯，刘辛听到自己的骨骼受到重压发出的声音，连忙运转体内的洪荒之力，这才将玄火罩勉强维持住。

　　因为前面有金蛟开路，所以刘辛现在已经下潜到几十丈深的水下，所承受的压力也越来越大。他现在自顾不暇，根本没有精力去查看那只受伤的金蛟。

　　随着寒气的不断入侵，玄火罩也开始发出滋滋的声音，极寒和机热两种属性相遇，爆发激烈的冲突。可是，人力有穷尽，寒潭却深达万丈，亿万年汇聚的寒气，绝不是刘辛一个人就可以抵挡的。

　　“定海珠”，危急关头，刘辛想到这个宝贝，当年在万丈海底，就靠它救命，不知道在寒潭下面能不能发挥作用。

　　用元神祭出定海珠，刘辛感觉到寒气瞬间离自己远去，身体周围，被定海珠发出的光罩包围，如同沐浴在温泉一般舒适。

　　刘辛终于长出一口气：“老伙计，关键时刻还是靠你救命啊，难怪燃灯老道三番五次前来抢夺，确实是好东西。”

　　然后，刘辛终于有时间来搜索金蛟的踪迹，只见它就横在自己下方不远，从僵直的身体来看，已然被翻天印打晕。

　　下潜到金蛟的身旁，刘辛抖起剩下的半截青索，缠住它的脖子，然后开始向水面上拖动。内丹在金蛟的腹中，想要获取内丹，只怕要开膛破肚才成。金蛟的身体比想象中还要沉重，而且在水中的阻力极大。幸好它现在一动不动，比较老实，刘辛才勉强能把它拉动。

　　此时的情境，如果有外人看到，一定会联想到蚂蚁拉大象。

　　看看就要接近水面，刘辛知道自己距离成功越来越近，激动之下，于是奋起余力，速度又提高一倍。

　　可就在这时，刘辛忽然感觉到前方的水面传来巨大的波动，随后，潭水向四周分开，一只硕大的蛟首显露出来，两只巨眼，射出愤怒的寒光。

　　这两只金蛟本来是一公一母，被刘辛打晕的那个是母的，这个块头稍大一些的是公蛟。眼见伴侣被这个可恶的人类拖走，公蛟如何不恼。

　　在寒潭之中，肯定不会是金蛟的对手，这点自知之明，刘辛还是有的。可要舍弃已经到手的金蛟，刘辛说什么也舍不得，千辛万苦才看到希望，这次要是放弃，以后只怕难有这样的良机。为了赵老哥，只有拼了。

　　刘辛飞速蹿到那只昏迷的金蛟脑袋前面，看到它大嘴微开，于是扳住它的上下两颚，双手一较力，竟将蛟口分开，然后，身体一缩，在公蛟愤怒的目光的注视下，钻进母蛟的口中。

　　一股冷丝丝的寒气扑面而来，定海珠的光芒使刘辛清晰地看到金蛟体内的情况。四周都是粉红色的肉，竟然十分细腻，而现在，他正站在金蛟的舌头上，脚下软绵绵，有点像踩在沙发上的感觉。

　　身旁半圈是金蛟那两排锋利的牙齿，最长的足有两三尺，尖刀一般插在那里，令人不寒而栗。刘辛的目光搜寻一圈，并没有看到金蛟的内丹。昨晚在金蛟攻击赵天明的时候，刘辛见识过，那家伙足有篮球大小，应该很醒目。

　　看着前面黑乎乎的大洞，刘辛决定钻进它肚子里面瞧瞧，反正已经进来，就当一次奇妙的旅行吧。

　　此刻，外面那只公蛟也遇到难题：实在可恨，这个该死的人类钻到自己伴侣的肚子里，叫它一身力气使不出。

　　围着母蛟的身体转了几圈，金蛟终于展开行动，它推着母蛟的身体，慢慢向寒潭深处游去。

　　刘辛当然不知道外面的情况，现在，他已经穿越过金蛟的咽喉地带，游鱼一般，游动到金蛟的腹中。

　　虽然从外面来看，金蛟的身体比较粗壮，但是肌肉骨骼占据一大部分，到了腹中，其实并不宽敞。刘辛有定海珠护身，倒也不怕沾上金蛟肚子里面的脏东西，只是有些地方实在太过狭窄，以他的身躯，根本无法穿越。

　　所以，刘辛只好祭出一把飞剑，披荆斩棘，勇往直前，所到之处，也留下一片血肉模糊。终于，在巨大的痛苦中，这只金蛟也再次清醒。

　　它开始拼命地在水底折腾，身躯急剧地扭动，潭水被它搅出一个个漩涡，向四面八方扩散，金蛟巨大的尾巴抽打在潭底的岩石上，发出啪啪的轰鸣。

　　那只公蛟也不敢靠近，看着伴侣痛苦的挣扎，两眼几乎喷出火来，现在，它就等着那个可恶的人类露头，好给他暴风雨般的袭击。

　　母蛟体内的刘辛也很不好过，外面闹地震，他的身子也在金蛟体内不停的翻转，上下起伏，来回乱滚。幸好有定海珠发出的光罩保护，而且金蛟体内比较柔软，除了有些头晕脑胀之外，倒也没有大碍。

　　见这只金蛟折腾起来没完没了，刘辛渐渐失去耐性，重新祭出飞剑，在金蛟体内一通乱砍，开始破坏金蛟的内脏。

　　这样做的后果换来金蛟更加剧烈的挣扎，不过，随着创伤的越来越重，这种挣扎也渐渐开始变得虚弱无力。

　　金蛟也似乎洞察刘辛的企图，想要夺取它的内丹，它决定不能叫这个可恶的人类得逞。在生命的最后时刻，金蛟奋起最后一丝生命力，催动内丹，向体外蹿出。

　　刘辛正砍得来劲，忽然感觉到一股巨大的冲力从前面向自己扑来，这才猛然醒悟：不好，这家伙要放跑内丹。想要收取，已经来不及，刘辛只好全力催动定海珠，用身体阻挡内丹。

　　篮球大小的内丹和刘辛的光罩发生剧烈地撞击，内丹被重新弹回去，而刘辛也承受巨大的攻击力，只觉得体内的灵力一阵激荡，忍不住喷出几口鲜血，人也昏迷过去。

　　而金蛟也耗尽最后一丝生命力，直挺挺地躺在水底的岩石上，不再动弹。那只公蛟则守候在爱侣的身边，两眼射出仇恨的光芒，现在，它只有一个念头：为厮守几千年的伴侣报仇。

　　随着时间的推移，山涧上面的白眉等人也越来越焦躁，现在已经是第二天的中午，寒潭之上依然平静得如一潭死水，刘辛入水已经有五六个时辰，却丝毫没有动静，不会是……

　　众人不敢再想下去，只有在上面苦苦守候。就在这时，山涧上面飘下一个人影，如同一片落叶，轻盈无声。

　　随后，一个极为难听的声音传来：“老秃，你看到那个叫刘辛的小子没有？”

　　能够这样称呼天禅大师的，在他的印象中只有一个人，那个最难缠的嘻哈上人到了！


第一百八十七章 生死时速

　　在百蛮山和绿袍老祖争斗，嘻哈上人被绿袍的五色神光刷中，金铃落地，他也受到重重一击。不过，凭借着洪荒之力的强悍，他还是借助土遁逃之夭夭。

　　找了一个隐蔽之处，嘻哈上人开始疗伤。三天之后，也就复原。不过，乾坤袋没找回来，金铃又丢失，实在叫他有些抓狂。

　　这个金铃是他老婆的心爱之物，当初作为嫁妆带过来，如果遗失，就别想再回去，所以，嘻哈上人又潜回百蛮山。这次，他也学乖了，不再明目张胆。

　　以他的修为，自然不会被人发现。不过，他同样也没有发现绿袍老祖的气息，但是，在阴风洞里面，却有一人，丝毫不弱于绿袍。嘻哈上人也没敢打草惊蛇，于是潜出洞外，悄悄抓了一个妖族，查问金铃的下落。

　　一连问了好几个，都说没人得到那个金铃，嘻哈上人终于开始暴走，在百蛮山上大开杀戒。

　　那些寻常的妖魔哪里是他的对手，直到黑山老魔听到动静跑出来，这次抵住嘻哈上人。

　　两个人斗到天亮，并没有分出胜负，黑山老魔突然使出五色神光，嘻哈上人吃过亏，早就加了小心，连忙借遁光逃跑。

　　想到在这里讨不到便宜，嘻哈上人就负气而走，去找刘辛算账。自己之所以从沙漠中出来，归根结底，都是因为这小子。

　　他满世界找刘辛的时候，刘辛正在神水别院，嘻哈上人当然找不到。不过，他要是认准一门，说什么也不会放弃。仗着强大的灵识，倒是找到不少其他门派的修真者。

　　嘻哈上人也不通人情，逮住人掐脖子就问刘辛在哪，修真者遇到他这个凶神算是倒霉，有些阴损的一气之下，就随口乱说，光南极嘻哈上人就跑了两趟。

　　就这样，嘻哈上人越找火越大，恨不得一见面就把刘辛掐死。最近这几天，他发现大批修真者集会，似乎有什么举动。于是拦住一伙从峨眉山撤离的修真者盘问起来。

　　嘻哈上人问话，从来都是先掐脖子后说话，那些修真者看他模样怪异，修为又奇高，于是异口同声说刘辛就在峨眉山，其实是想叫他到峨眉来送死，也没安什么好心。

　　就这样，嘻哈上人就急匆匆赶往峨眉山，他虽然不认识路径，但是自有办法。抓住一名修真者，叫他带路，所以顺顺当当就找到。

　　出乎意料的是，在这里竟然遇到天禅大师。嘻哈上人出来后，认识的人用一个手就能数出来，天禅大师凑巧就在其中。

　　看到一个大脑袋小细脖大嘴巴小眼睛的怪人飘下来，张口喊“老秃”，白眉等人一时愣住，直到嘻哈上人来到天禅大师面前，他们这才明白过来，心中暗暗称奇：这人什么来头，竟然如此无礼？

　　天禅一看嘻哈上人，也不由皱皱眉头说道：“上人一向安好？”

　　“不好，很不好，非常不好，老秃，你到底看到刘辛那小子没有？”嘻哈上人还真给天禅大师面子，强忍住捏他脖子的冲动。

　　“刘施主下去斩蛟，至今生死不明，上人你——”天禅大师话还没说完，嘻哈上人就像一发炮弹一般，向寒潭坠落。好家伙，找了一个多月，总算抓到影了。

　　“危险，不能下去！”天禅大师见他冒冒失失，连忙发出警告。嘻哈上人哪管这些，噗通一声，身子消失在寒潭之中，水面只留下一圈涟漪，向远处荡开去。

　　白眉忍不住询问：“大师，这家伙是谁，怎么疯疯癫癫的？”

　　天禅大师也就把嘻哈上人的来历讲述一遍，不过，他所知也有限。

　　就在这时，寒潭上传来哗啦一声，一股水柱冲天而起，水柱上立着嘻哈上人，只见他一个劲地打哆嗦，口中大呼小叫：“冷，受不了，这水实在太冷。”

　　眨眼之间，及蹿到天禅大师面前：“老秃，你编瞎话也不动动脑子，这水要是一般人进去，马上就能冻成那种用冰做成的小棍。”

　　蜀山众人惊骇不已，寒潭之水粘到身上就立刻结冰，这家伙竟然在里面呆了半天才跑出来，实在有些变态。不过，想想刘辛进去就没出来，岂不是更加变态。

　　天禅大师一阵苦笑：“嘻哈施主，我们都在这等了好几个时辰，就是在等候刘辛，你也就一起等吧。”

　　嘻哈上人转了转小眼珠，算是相信老和尚的话，准备一起等下去。可就在这个时候，只见寒潭上面波澜又起，随后，一声沉闷的怒吼声从水中发出。

　　只见一道人影激射出来，正是刘辛，他口中大叫：“大家快撤！”

　　而紧随在他的身后，也就距离一两丈，则是一只硕大的金蛟，血盆大口张开，热切地渴望将刘辛吞进去。

　　嘻哈上人一见，大喜过望：“小子，你终于肯出来，这次我看你往哪里跑！”说完，身子化成一道虚影，向刘辛扑去。

　　刘辛眼见下面的金蛟来势汹汹，大尾巴在水中一摆，速度顿时快上几倍，寒光闪闪的牙齿，已经将他的身体罩住。刘辛一咬牙，停止上升的势头，往金蛟口中坠落，准备故计重施。

　　不过，能否通过金蛟的那两排牙齿，还是未知数。忽然眼前人影一闪，然后脖子就被捏住，身体也飞速地开始上升。下面的寒气也越来越远，看样子，已经摆脱金蛟的巨口。

　　长长地舒了一口气，死里逃生的滋味真好。原来，刘辛被母蛟的内丹重击昏迷，过了两个时辰才悠然转醒。又吃了一块大还膏，恢复灵力，刘辛这才发现，自己体内，也出现一股寒毒，正在和混沌玄火抢夺身体的控制权，下肢身体的地盘已经被寒毒占领。

　　这还了得，刘辛连忙鼓动混沌玄火，开始驱逐寒毒。混沌玄火在有意识地催动下，立刻大战上风，将寒毒死死地压下去。

　　不过，寒毒也十分坚韧，无论如何不肯退出阵地，盘踞在刘辛的双脚，负隅顽抗。混沌玄火虽然刚猛，却也奈何它不得。

　　刘辛也只好暂时放弃努力，现在，无论如何也要得到金蛟的内丹，不仅是救赵老哥谋害包括自己。

　　打量一下周围的情况，风平浪静，看来那只金蛟大概一命呜呼。中心开花，内脏都被损坏，如果这样还不死，那真是没有天理了。

　　不知道内丹还在不在？刘辛回忆了一下昏迷之前发生的事情，自己似乎用身体把内丹挡回去，还是找找再说。

　　向前行进几丈，刘辛终于看到一个金光闪闪、比篮球稍小一号篮球的珠子。哈哈，果然还在这，刘辛快速游动过去，将珠子托在手中。入手感觉凉飕飕的，光滑细腻，十分舒服。

　　“要是用它炼出丹药，恐怕直接可以把修为提高到渡劫期。”刘辛把内丹在手上掂量几下，心里美滋滋地想道。最近这几次和人交手，刘辛还是感觉到自己明显的不足，修为太低，就连法宝也受到修为的限制，无法发挥最大的威力。

　　高兴一会，刘辛又开始发愁：外面肯定还有一个大家伙在虎视眈眈地等着自己，按照正常的思维，估计那只金蛟现在只想把自己一口吞掉，才解心头之恨。

　　把内丹收进玉净瓶，刘辛就开始思考脱身之计。思索了半天，刘辛决定还是到金蛟的嘴边去探查一下外面的情况比较稳妥。

　　小心翼翼地沿着来路游动，万一外面的那只看到自己的行动路线，真要不顾同伴的躯体，狠狠给自己来一下子，还真受不了。

　　到了金蛟宽阔的口中，透过半开的两排尖牙，刘辛看到了一双喷射怒火的巨眼，正在和他交流呢。

　　一股寒意从心底涌起，随后，刘辛就看到金蛟扬起爪子，要向这边拍过来。不过，终于又停在半空，没有落下。

　　刘辛这才放心：看来，外面的家伙很讲义气，舍不得伤害同伴的尸体，暂时很安全。可是，总不能一辈子躲在里面吧。

　　思索一番之后，刘辛决定冒险一试：先逃出这只死蛟的身体，然后逃出寒潭。刘辛对自己在水中的速度很有信心，毕竟有定海珠在身，在水里跟陆地上没有太大区别。

　　想到这里，刘辛悄悄祭出荡魂铃，对着外面的金蛟一通猛摇。不过，那只金蛟丝毫没有反应，倒是刘辛自己被铃声弄得有些头晕眼花。

　　刘辛渐渐明白过来，荡魂铃只能借助空气这种媒体来传播，在水中就失去效用，看来，它是指不上了。

　　看来，从嘴里直接蹦出去这个办法显然行不通，那将直接面对金蛟的攻击。思索一番，刘辛决定开辟第二战场。

　　他再次潜入金蛟的体内，这次做的更加小心翼翼，以免从外面看出任何波动。就这样，他一直游动到金蛟腹内的尽头。

　　取出一把飞剑，刘辛开始切割金蛟身体侧下方的肌肉和骨头。很快，就打出一个半米宽的圆洞。悄悄将脑袋探出去，观察一下外面的动静。刘辛发现，那只金蛟依然紧盯着死蛟的脑袋，距离自己有四五丈的距离，大概在它简单的思维之中，那里是唯一的出口。

　　看到机不可失，刘辛灵巧地钻出来，然后全力打开定海珠组成的光罩，飞快地向上面飞去。

　　这边的波动还是被那只金蛟发现，他看到那个狡猾的人类竟然从另一边逃出，立刻怒吼一声，从后面开始紧追。

　　刘辛还是低估了金蛟的速度，水里本来就是它的天下，所以，它的速度比刘辛丝毫不慢，甚至还快出一点点。

　　不过，现在只能和它比比速度。刘辛将灵力运到极致，身形快如闪电。金蛟在满腔仇恨的驱使下，也超长发挥，紧紧跟在刘辛身后，始终和他保持三四丈的距离。一人一蛟，在寒潭下面展开一场生死时速的对决。

　　刘辛现在多么希望这段噩梦般的旅程快点结束，只要飞到空中，金蛟还无法腾云驾雾，所以刘辛逃生的机会就大增，在水里，则分分秒秒都存在危险。

　　终于，刘辛感觉到上面越来越亮，看来是已经接近水面，顿时信心大增，速度又提高一截。猛然间，无比美妙的哗啦声传入耳畔，刘辛由水里窜入空中。

　　不过，金蛟却借着水势，尾巴在水里用力一甩，身子如同炮弹一般蹿出，巨口张开，咬向刘辛。

　　眼看金蛟就要得口，可就在这个时候，一道人影飘过，将到嘴边上的敌人拉走。金蛟的大嘴在空中咬个空，两排牙齿相撞，发出喀的一声脆响。然后，身形一摆，继续向那两个该死的人类扑去。


第一百八十八章 困惑

　　嘻哈上人速度可真不是盖的，眨眼间就超过停留在山涧中央的白眉等人。众人一见，也跟着呼啦啦跑上山崖，只有那只金蛟在山涧中愤怒的咆哮。

　　把刘辛拎到面前，嘻哈上人恶狠狠地叫嚷：“小子，都是因为你，我才又丢了金铃，那是我老婆最为心爱之物，弄得我现在有家不能回，我——我掐死你！”

　　一声清脆的铃声忽然传入嘻哈上人的耳朵，连忙循着声音望去，只见刘辛的手上正拿着自己那宝贝金铃，哗楞楞地摇晃。

　　嘻哈上人松开刘辛的脖子，然后一把将金铃抢过来：“哈哈，还真是我的金铃，小子，怎么跑到你的手里？”

　　再看刘辛，脸色发青，浑身颤抖，跌坐在地上运功。天禅大师见状，脱口说道：“不好，刘施主也中了金蛟的寒毒。”

　　白眉等人也都想到这一点，因为刘辛的症状和赵天明极为相似。大家心中都不由一沉，刘辛为了救人，自己也身中寒毒，这可就太对不起人家了。只有嘻哈上人丝毫不以为意，继续把玩手里的金铃。

　　众人焦急地等待一会，只见刘辛脸上的青色渐渐褪去，不由都长出一口气：看来没有大碍。

　　一个时辰之后，刘辛终于缓缓睁开双眼，将寒毒重新压下。原来，在寒潭里面一路狂奔，寒毒也趁虚而入，重新占领失地，如果再有一时半刻，刘辛只怕要被它冻成冰人。

　　刘辛长身站起，听到犹自传来金蛟的怒吼，于是向嘻哈上人那边瞧去，见他如同一个孩子摆弄心爱的玩具一般，来回把玩金铃，于是笑道：“老嘻，瞧你那点出息，快把金铃拿好，跟我一起下去斗蛟，咱们比赛一下，看看谁先把金蛟杀死！”

　　刘辛和他的接触最多，也渐渐摸透嘻哈上人的脾气，这家伙绝对是个另类，你叫他打狗他偏偏骂鸡，所以，想要他帮忙办事，就要耍点小伎俩。

　　嘻哈上人一听，小眼睛一眨：“比赛可以，不过多少要有些彩头。咱们就赌钱吧，你要是输了，就给我弄上次那么多的钱！”

　　钱财在修真者眼中是最不值钱的东西，可是嘻哈上人却对此极有偏好，刘辛听到有这么便宜的事情，当然满口答应，于是叫上白眉和天禅大师，四个人一起下去斗蛟。

　　金蛟正在山涧中发飙，见到上面又有人下来，而且个杀死自己伴侣的家伙也在其中，但是停住身子，口中发出长吟，蓄势待发。

　　嘻哈上人大咧咧地冲在最前面，距离金蛟只有几丈远的时候，忽然摇动手中的金铃：“大长虫，先好好睡上一觉吧。”

　　他的修为比刘辛高出许多，洪荒之力十分浑厚，所以荡魂铃的威力自然与刘辛使用的时候不可同日而语。金蛟立刻就被铃声昏迷过去，庞大的身躯也开始向下跌落。

　　嘻哈上人身子一晃，就出现在金蛟脑袋前面，伸出双手，习惯性地抓向对方的脖子，却意外地发现，对方的脖子和身子都是一般粗细，自己的双手显然是掐不住。

　　不过，这也难不倒他，只见嘻哈上人绕着金蛟的脖子转了一圈，手里就撕下十几片簸箕一样的鳞甲，然后手中幻出一把黑漆漆的长刀，继续绕着金蛟的脖子转圈。

　　眨眼间，嘻哈上人就绕着金蛟转了几百圈，在放声大笑中，金蛟硕大的头颅和身子分家。这个不可一世的强横生物，在嘻哈上人手中，却轻而易举地被斩杀。

　　白眉和天禅大师相互望了几眼，心中都无比震惊：这家伙也太恐怖了吧，这还是人吗，只怕已经是仙人一流。

　　刘辛口中也呵呵笑起来：“老嘻，真有你的，一物降一物，我认输，这次给你一百万，管够花！”

　　一边说着，一边俯冲下去，接住金蛟的巨头，而白眉和天禅大师也奋起神力，托住金蛟的身体，免得它落入寒潭。这时候，上面的蜀山众剑侠也都飞下来，合力将金蛟巨大的身体托举到悬崖上面。

　　悬崖上面还有近百名修真者，见到转眼间就把金蛟斩杀，顿时都目瞪口呆。不过，很快就有人围拢上来，绕着金蛟啧啧赞叹。

　　白眉朗声道：“刘兄弟，先取内丹救人，然后剩下的就都归你啦。我们蜀山已经有言在先，不取金蛟身上的一物。”

　　旁边那些修真者听了，一起后退，虽然有人眼中露出贪婪之色，但是人家能斩蛟，同样能斩杀他们这些修为不高的修真者。

　　刘辛扫了四下的修真者一眼：“诸位，如今金蛟已死，危害已除，各位可以安心地离去。”

　　见人家下了逐客令，这些修真者也只好恋恋不舍地离开，有几个还在那里磨磨蹭蹭，被嘻哈上人捏着脖子扔出去，只好狼狈逃窜。

　　“东西放在这太扎眼，还是先弄进蜀山。”刘辛总觉得这么大的金蛟，放在外面不大稳妥。白眉行事磊落，也不怕别人说闲话，直接叫昆仑十六剑将金蛟的尸体抬进蜀山。

　　想到寒潭里面还有一具，刘辛本想现在也弄上来，不过身上寒毒未去，只有先治好伤再说。于是，也随着一起离去。嘻哈上人根本就不用人招呼，紧跟在刘辛这个财神爷的身后。

　　其实，随便弄下一片金鳞，恐怕也能卖上几百万，不过，嘻哈上人一直深居不归城，目前还没有这个经济脑瓜。

　　在蜀山内找了一块空地，将金蛟的鳞片一片片揭下来，然后用飞剑将它腹部的皮肤划开，一个篮球一般的金丹就呈现在人们眼前。金蛟的内丹上面流光溢彩，金光闪闪，十分惹人喜爱。

　　然后，刘辛又在金蛟的头颅前面施展剑诀，只见一把流光溢彩的飞剑被他从金蛟的头部拘出，众人一看，正是玄鼋剑。

　　刘辛呵呵一笑：“当初被燃灯老和尚追杀，玄鼋剑失落，想不到被金蛟得去，今日也算物归原主。至于你的内丹，就算作利息吧。”

　　然后又和乾坤戒里面的敖碧交流一下，探讨内丹的使用方法。敖碧对此还真是内行，提出两种解决方案：一是直接吞服内丹，然后慢慢吸收它里面的灵气，化为自身的灵力。不过，这样的效果要差上一些，金丹里面的灵气会慢慢消散一部分，而且，吸收的过程也比较漫长。

　　另外一种方法就是用它来直接炼丹，这种方法见效快，损失少，而且刘辛正好有这方面的特长，自然被刘辛选中。

　　退出灵识之后，刘辛就祭出九龙玄心鼎，准备炼丹。用这么高级的内丹来炼丹，刘辛也是第一次。考虑到金蛟的内丹寒气太盛，所以刘辛准备在配上一些阳性的辅药，以此达到中和平衡的作用。

　　这是刘辛第一次不是按方抓药，而是自己独立去尝试完成一种崭新的丹药，心中未免有些兴奋。

　　思来想去，在乾坤戒里面又翻找一遍，最后，刘辛选中血如意来和内丹相配。毕竟血如意也是灵兽的精血孕育，比较容易和内丹融合。

　　可是，一个丹药的方子都是经过千锤百炼，无数次的试验、改进，这才达到尽善尽美。刘辛第一次独立创造就用这么高级的灵材来进行，胆子确实不小。因为这次炼药是人命关天，只许成功，不许失败。

　　于是，刘辛稳定心神，先将刚才的那颗内丹取出，投入玄心九龙鼎，思索一下之后，又取出在寒潭下面先得到的那一颗，也投入进去。

　　众人不由瞪大眼睛：原来已经有一颗，那不就是说，另外一只金蛟也被刘辛杀死。

　　两颗内丹进入鼎中，竟然纠缠在一起，不再分开，刘辛见状，心中忽有所悟：看来，这一对金蛟，若非母子，便是伴侣。不过，现在马上就要将你们炼制在一起，永远不会再分开。

　　随后，混沌玄火投入鼎底，九条黑龙也就开始喷火，两颗金丹在鼎底不停转动，一直也没有分开。

　　直到一天之后，内丹才化成一滩金色的液体，而这时，血如意也同时融化，一个赤红如血，一个如同金水，在鼎内个占据半壁江山。

　　刘辛也开始减小火候，慢慢将药液提纯，又过了一天，里面的药液金光透亮，红艳刺眼，但就是不肯融合。

　　这种情况，刘辛也是第一次遇到，现在药液里面的杂质已经完全剔除，按理就应该凝丹，可是现在这个样子，双方一副水火不相容的架势，只怕难以调和。而一旦停止下来，这一炉丹也就报废，里面的材料自然也保不住，这是刘辛最担心的。

　　众人看到刘辛双眉紧锁，也发觉鼎内的异常，虽然大家不是炼丹的行家，但是这点表面问题还是能看出来的。不过，刘辛都束手无策，他们自然也没辙。

　　嘻哈上人在蜀山溜达了两天，就有些腻歪，回来一看，刘辛还坐在丹炉旁边运起，于是就吵嚷起来：“小子，你是不是在这里放赖，不想给钱，快走快走！”

　　刘辛也有些恼火：“再瞎叫唤就一个子也没有，现在不能凝丹，一会就要会出人命，你知道不？”

　　嘻哈上人凑到鼎边看了几眼，忽然说道：“嘻嘻嘻，小子，你这丹恐怕是炼不成，这两样材料，一个极寒，一个极热，就算能把它们强行弄到一起，估计吃了也会死人。”

　　“那你说怎么办？”刘辛被他这么一说，心中更加恼火，长期以来，刘辛炼丹都非常顺利，所以不知不觉中，也就滋生几分傲气，结果，在第一次尝试炼制新丹药的过程中，考虑不周，就遇到麻烦。不过，等他明白过来的时候，就已经发展到这种不可收拾的局面。

　　现在，刘辛终于体会到，想要配制一种丹药，究竟有多么困难，看来，他也不可避免地犯下自满自大的错误，只是，事已至此，还能有办法补救吗？


第一百八十九章 元神之炼

　　现在刘辛很懊悔，两颗金蛟的内丹，留一颗也好啊，还有机会来补救，现在倒好，被逼上绝路。一直以来，炼丹之路上的一帆风顺，叫他的信心过度膨胀。

　　要知道，这次炼丹，绝对不同以往，以前是应用，现在是创造，刘辛终于体会到这其间的差距是多么巨大。

　　不过，箭在弦上，只有一往无前。刘辛相信，任何丹药都是人创造出来的，别人能创造，自己也一定能。如果连信心也没有，这次只能是丹毁人亡，为自己的炼丹生涯抹上一层阴影，以后，难有寸进。

　　现在，那些外在的炼丹技法都已经失去效用，唯一可以尝试的，就是元神。既然法宝可以用元神祭炼，那么丹药呢？

　　没有答案，因为这是一个无人尝试的领域，将元神投入丹炉，万一要是被炼化，那就只有一个下场：魂飞魄散，然后变成一具行尸走肉。

　　“既然被逼上绝路，说不得只有冒险一试，想要绝处逢生，就要打破常规。”心中连连为自己打气，然后刘辛显现出三丈元神，手中擎着黑漆漆的大棍，给人巨大的威压。

　　相比以前，刘辛的元神似乎更加凝练。嘻哈上人抬头仰视一番，口中不由叨咕道：“看着怎么眼熟，奇怪，奇怪？”

　　随后，刘辛做出让所有人吃惊的举动，只见元神在他的指挥下，竟然慢慢飘到玄心九龙鼎的上方，然后越入鼎中。

　　鼎内自有天地，所以，看似三尺多高的宝鼎，竟然将三丈多高的元神完全吞没。

　　这是在做什么？大家心中都画出一个大大的问号，把元神投入丹炉，难道是要把元神也炼成丹药，这实在是有点骇人听闻，元神要是炼化，人还活得了吗？

　　但是，没有人敢上前打扰刘辛，元神离体，是非常危险的，如果受到一丝打击，很有可能形神俱灭。所以，人们只能痴痴地看着，不敢采取任何行动。

　　同时，大家心中还有另外一个疑问：元神出窍，似乎只有仙人能够做到，修真者对肉身的依赖特别强，无论如何也做不到这一点。除非是肉身被毁，元神被迫离体，可是，现在刘辛的肉身明明还好好站在哪里，莫非不是刘辛的元神，一般说来，元神都是几寸高矮？

　　疑惑，满脑子都是解不开的迷惑，众人只有凝神观看。

　　众人自然不知，刘辛因为修炼混沌心经，元神修炼的洪荒战神，所以和现在的修真者截然不同。

　　刘辛的元神进入鼎中乾坤，只见四周茫茫无边，天地都由红、金两色构成，左边红霞漫天，右边金光缭绕，置身其间，竟然有些茫然。

　　这时候，刘辛强大的灵识终于体现出作用，洪荒之力一转，立刻恢复清醒，这才没有密室在这片天地之中。

　　要知道，元神出窍，最怕迷失本心。如果意志不够坚定，很快就会将原有的意识抹去，然后变成游离于天地间的能量。

　　幸亏刘辛的元神强横，这才化险为夷。稳定心神之后，刘辛也终于弄明白，那边金色的天空显然是金蛟内丹所融化成的药液，另一边，则是血如意化成，二者泾渭分明，就如同天地未开时的一片混沌。

　　想不到，在外面看来只是方寸之间，但是里面的天地却如此广阔，丹道之途，大有作为。刘辛也是第一次接触到丹道的微观世界，所以产生更深的印象。

　　而这种经历，恐怕是古往今来所有的炼丹师都未曾领悟过的，就连崆峒派的祖师广成子也不能，因为没有人像刘辛这样疯狂，竟然将元神投入丹炉。

　　这个冒险性，或者说有自杀性倾向的做法，在刘辛眼前打开一片崭新的天地，一片从来没有人开辟的天地，现在，刘辛已经叩开通往这个世界的大门。

　　这一刻，对刘辛今后的炼丹生涯所产生的影响究竟有多大，就连他自己现在也不清楚。

　　现在，刘辛只是在思索一个问题，如何把一红一金两个世界融合在一起。猛然间，他想到了一个人，这个世界的开创者——盘古大神。

　　一斧之间，开天辟地，冲破混沌，割分阴阳，刘辛忽然醒悟，自己要做的，不就是这样的是吗？虽然面对的对象不同，盘古大神开辟的整个世界，他现在要面对的只是丹炉中的世界，但是道理应该大同小异。

　　斧子？自己手里并没有斧子。不过，刘辛知道，斧子只是一个工具，没有斧子，自己手上有棍子。

　　看着手中黑漆漆的大棍，刘辛却迟迟不敢发出那石破天惊的一棍：结果会怎样，很难预料，因为根据前几次的经验，一棍之后，体内的所有灵力都会被耗尽，元神会不会也被羁留在玄心九龙鼎里？如果元神无法出去，那么只怕也会被融合到炼制的丹药中。

　　所以，刘辛擎着黑漆漆的棍子，呆立在这个奇妙的世界中，一时也取舍不定。

　　而这时候，周围也渐渐开始变化，金色的天地发出刺眼的金辉，红色的那片天地也如同滴血，两种药性，已经被凝炼到及至。盛极而衰，再不成丹，接下来里面的灵气就会迅速流失，直到变成一堆残渣。

　　一股豪气在刘辛的元神中涌起，不试一试，永远不会知道结果。

　　终于，刘辛元神手中的大棍举起，洪荒之力倾泻而出，漆黑的棍影从金红两色的天地扫过，如同洪水一般，打破原来的沉寂。

　　巨大的洪荒之力终于打破这种平衡，原本平静的世界风云突变，金色和红色的天地开始急速翻涌起来，整个丹炉，变成一个沸腾的世界。

　　发出惊天一棍之后，刘辛的元神就再也感觉不到一丝灵力，轻飘飘的，只想闭上眼睛，好好睡上一觉。

　　一个声音在脑子里提醒着刘辛：不能睡，这一睡下去，只怕就不会再醒来，除非有盘古那样的本事，睡上十万八千年也安然无恙，但是，现在刘辛自己和盘古大神根本就没有可比性。

　　但是，外面的世界却发生巨变，金色和红色的天地被他那一棍搅动，终于开始相融，但是，这种撞击产生巨大的灵力，刘辛的元神现在丝毫没有抵抗能力，很快就会被撕成碎片。

　　在玄心九龙鼎的外面，众人依旧在焦急地等待。时间在一分一秒的过去，但是鼎内刘辛的元神依然没有动静，虽然还不到一炷香的时间，但是人们却感觉过去了一年。

　　嘻哈上人终于耐不住性子，嘴里叨咕一声：“小子，想赖账怎么的，又躲到鼎里不出来。你不出来我及把你揪出来！”

　　然后，闪电般地掠到鼎边，白眉等人想要阻拦，却已经来不及，而且，估计也拦不住。

　　趴在鼎边，嘻哈上人用自己的小眼珠向里面一看，只见里面弥漫着金红色的雾气，不停的翻滚，什么也看不真切，刘辛的元神，则根本就看不到。

　　“还敢和我藏猫猫！”嘻哈上人双手发出两道洪荒之力，开始在玄心九龙鼎内搜索刘辛的踪迹。

　　这一下，算是救了刘辛的性命。他的元神眼看就要被激烈变化的灵力撕碎，忽然，一股无比熟悉的洪荒之力奔涌过来，这简直就是救命稻草，刘辛的元神自然毫不客气地其吸收。

　　外面的嘻哈上人也有点纳闷：“怪了，怎么感觉下面像个无底洞，我还就真不信这个邪了。”洪荒之力继续向洪水一般倾泻，很快，就使刘辛失去的灵力彻底补充回来。

　　心念一动，刘辛的元神已经出现在宝鼎的上空，然后，重新飘回体内，几经波折之后，终于死里逃生。

　　睁开眼睛，刘辛终于看清楚外面的变化，嘻哈上人正在鼎边，目瞪口呆地看着自己。刘辛这才明白，刚才的洪荒之力原来是这个家伙发出的，在危急关头，将自己救出火坑。

　　“嘻嘻嘻，老嘻，多谢相助，一会就把乾坤袋还给你，哈哈哈！”

　　“小子，你竟然也敢学我的口头语，嘻嘻哈哈可是我的专利——什么？你说乾坤袋在你这里，那你怎么说叫绿袍老祖抢去，害得我差点丢了金铃，我要掐死你！”嘻哈上人终于醒悟过来，两手张开，作势就要向刘辛扑过来。

　　“等等，我先炼完丹再和你解释！”刘辛看到宝鼎中开始升起袅袅的烟雾，烟雾呈金红色，显然，里面的药液已经充分融合，该是凝丹的时候了。

　　嘻哈上人却是胡搅蛮缠：“小子，快给我乾坤袋，不然，我一脚踹翻你的丹炉！”

　　刘辛只觉得心中一阵气恼，取出乾坤袋扔向身后，刚才嘻哈上人出手相助之情也随着乾坤袋消散。

　　反正乾坤袋里面对刘辛有用的东西都已经被他取出，就连那块记录着修炼法诀的玉片，也被刘辛记录下来，索性做个顺水人情。

　　嘻哈上人一看果然是自己的宝贝袋子，立刻飞射过来，在乾坤袋落到地面之前，将它接在手中，然后，就蹲在地上查看起来。

　　刘辛则重新分出灵识，关注丹炉里面的情况，这一看之下，不由大喜过往，原来势同水火的两样药液，已经充分混合到一起，万事俱备，就等成丹。


第一百九十章 劫光

　　三粒金红色的丹药在玄心九龙鼎中渐渐成型，刘辛预计有两粒就足够，实在不行，一粒也就勉强凑合，只要和赵天明老哥分而食之，应该也可以救命，现在竟然凝成三粒，实在是超出意料之外。

　　主要原因，还是因为这两样灵材本身的级别就够高，灵气充盈，相对的杂质就少，自然出丹的分量也就足。

　　现在，刘辛最为关注的就是丹药的品质，万一再弄出洪荒级别的，招来天劫，事情就麻烦许多。还好，这几粒丹药是天级上品，也叫刘辛长出一口气。

　　为了稳妥起见，刘辛还是祭起翻天印，万一玄心九龙鼎要是扛不住，不能顺利收丹，还得靠翻天印的强势来镇压，然后用玉净瓶来收取。

　　不过，刘辛显然低估了玄心九龙鼎的威力，只见九条黑龙都蠢蠢欲动，一副急不可耐的猴急样。当三粒丹药从鼎底向上疾飞的时候，已经有九张巨口等候在那里，自然无法逃脱，被三个嘴快的家伙吞入口中。

　　不过，九条黑龙显然还是比较团结，并不独吞，很快就把丹药吐出来，然后被其他同伴接住，每经过一个龙口，丹药就更加圆润几分。

　　刘辛把三粒丹药接在手中，感觉异常沉重，其中的艰险，只有他自己心里有数，可以说，这是用生命的代价换来的丹药。

　　而且，它们的意义也非比寻常，可以说，这是刘辛第一次创造出来的一种新型丹药。而且，还创造元神炼丹这个奇迹，刘辛已经想好，就把这种方法称为“神炼法”。

　　不过，在刘辛的洪荒之力未能收放自如之前，这种方法他是无论如何不敢再使用。但是，一片丹道的崭新天地已经被开创。

　　把灵识渗透到丹药的里面，刘辛再次感到震惊：两种药性达到完美的融合，而且相互激发之后，里面的灵气更加充沛，虽然还没有达到洪荒级别，但是刘辛感到，这里面蕴涵的灵力，一点也不次于当初炼制的那颗再造丹。

　　“这难道就是神炼法的奇妙之处？有可能，从本质上对它进行改造，当然会比从外部来的更直接，更有效。”刘辛对自己创造的神炼法更加充满信心。

　　白眉等人也都满脸轻松地围上来，两天多的努力终于收到回报，虽然没有亲身经历，但是他们猜测，其间一定经历不少磨难。

　　“这是什么丹药？”看着三粒发出金红色光芒的丹药，清风子好奇地问道。

　　“赤金丹！”刘辛创造的丹药，自然也拥有它的冠名权，然后有笑吟吟地说道：“把赵老哥请来吧，应该能够一举解除寒毒。”

　　清风子听了，立刻飞驰而去。刘辛也终于感觉轻松下来，正要先取一粒丹药扔进口中，忽然双脚离地，身子被人提到空中：“臭小子，我的那些宝贝玩具一样都没有，你赔，你赔！”

　　“放手，就你那些破烂，送人都没人要。等下山之后，多卖点高级的玩具送给你，切，真是没见过世面。”刘辛现在心情大好，也不和他一般见识。

　　“听起来也不错，那你现在就把钱给我，免得到时候又骗人。”嘻哈上人将手松开，还真有些心动。

　　白眉等人则大跌眼镜：这是修真者吗，修真者对钱财看得最淡，这家伙倒好，专门往钱眼里钻，果然是特立独行。

　　不一会，清风子就背着赵天明赶回来，刘辛取出一粒赤金丹，塞入他的口中，然后向白眉道：“老哥，你们修习的功法一致，好帮赵老哥把药力行开。”

　　说罢，自己也取出一粒，扔进口中，然后开始闭目运功。赤金丹很快就开始散发出灵气，如同拥有生命一般，开始在刘辛体内循环。几个周天下来，一直被刘辛逼到脚上的寒毒就踪迹不见。

　　但是，赤金丹的灵气却还发挥不到百分之一，它继续散发灵气，充实到刘辛的身体当中。赤金丹如同一条静静的小河，看似舒缓，但是却似乎无止无休。

　　神炼之法的丹药，比起以往刘辛炼制的丹药，少了几分霸气，却更加悠远绵长，将丹药的功效完全发挥，在刘辛的理解中，它更加接近自然之道。

　　七天之后，赵天明率先将丹药的灵气完全吸收，脸上的青色早就退去，重新恢复神采。他睁开双眼，两道金光从眼中射出：“哈哈哈，肯定是刘老弟的仙丹救我，不仅寒毒进去，修为也一下飙升到渡劫后期，我现在甚至可以预感到天劫将在三年后降临。”

　　他从地上一跃而起，然后四下观望一阵：“刘老弟在哪，这次因祸得福，我得好好谢谢他！”

　　白眉指着不远处的一团黑光道：“刘老弟为了你下寒潭斗蛟，也身中寒毒，正在用赤金丹来解毒。”

　　赵天明听了也不由色变：“这个小兄弟真是叫人没话说，这个人情，我算是还不清喽。不过，既然是自家兄弟，肝胆相照，也就不用还了，哈哈哈。”

　　“赵长老，你真的感应到天劫？”清风子眼中露出艳羡之色，感知天劫，距离举霞飞升也就差一步之遥，是每个修真者所期盼的。

　　赵天明点点头：“不错，我现在终于能够揣测一点点天意，已经隐约感觉到飞仙界的存在，实实在在的存在，不再像以前那样虚无缥缈。”

　　嘻哈上人撇撇嘴：“至于美成那样吗，要飞升，我早就飞了，飞仙界有什么好，我连去都懒得去。”

　　赵天明看着眼前这个脑袋超大的怪人，怀疑他是不是一个疯子。不过，对方强大的灵气波动告诉他，这个看似疯子的人实力还在自己之上，那么他所说的，当然就是疯话。

　　将注意力重新投射到刘辛身上，赵天明忽然欢呼一声：“快看，劫光，刘老弟身上冒出劫光，看来修为又进，也踏入渡劫期。啧啧，刚认识他的时候，才不过刚刚固基，这才三四年的光景，就冲到渡劫期，只怕要创造修真界有史以来提升最快，用时最少的记录，什么是天才，这大概就是天才吧！”

　　白眉也十分欢喜：“哈哈，丹修一门，果然奇妙，我现在都有些羡慕他了。轻轻松松，一粒丹药就比得上别人几百年的修为，简直就是作弊，呵呵呵——”

　　如果他们要是听到广成子当日对刘辛说道话，大概就再也笑不出来。

　　这时候，天禅大师脸上却露出忧色：“几位道友请看，刘施主的这个劫光是不是有点怪异？”

　　“嗯，黑色的劫光，我还真是第一次见到。”赵天明这才发觉刘辛的劫光在颜色上确实有些奇怪。

　　“修真的最后几个阶段最难，分神期形成元神，由分神期进入渡劫期，元神则会发出劫光，这是渡劫期的标志，据说，劫光可以被天意感觉到，到时候就降下天劫，等于发下通往另一界的通行证。但是黑色的劫光，确实没有见过。”白眉一边回忆脑海里关于劫光的记载，一边望着刘辛头顶发出的黑光。

　　那黑光如有实质，黑中透亮，约有碗口粗细，直冲云霄，隐没到无边的空中，确实怪异无比。

　　“看来，这个小兄弟身上的秘密还不少。”白眉心中不由慨叹。

　　天禅大师又缓缓地说道：“一般说来，修真者的劫光呈金色，修魔者的劫光呈赤色，妖修者的劫光呈白色，这黑色的劫光，只怕有些玄妙。”

　　而此时，刘辛发出的黑色劫光也一直扶摇直上，为天道所感。不过，也同时被几位大神通者感知到。

　　按理说，一个小小的修真者进入渡劫期，在几位大尊眼中，只不过是又多出一个稍微有点力气的蝼蚁而已，不过，这一次确实有些不同凡响。

　　飞仙界有一处奇妙的地方，名为八景宫，但是，普通的仙人却从来也不知道它到底位于何处。此刻，八景宫内，三清中的老子正摇着芭蕉扇念念有词，查看自己炼制的一炉青元丹。忽然心有所感，连忙掐指一算，登时窥得天机，于是微笑摇首，口中继续叨咕起来：“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　在仙界，也有一处虚无缥缈的所在——玉虚宫，和人间界的玉虚宫不同，这座玉虚宫是元始天尊用大法力破开的一处虚空，然后叫仙界的民工们——黄金力士建造。

　　元始天尊正在向几位弟子论道，忽然神游虚空，少时归来，面色有些阴沉：“现在还会有巫族诞生，实在是隐忧。斩草还需除根，等到他渡劫之时，暗中做些手脚，叫他自生自灭吧。”

　　在人间界的小北极，绿洲上又回荡起一个豪放的笑声：“哈哈哈，我们巫族的战神终于破茧而生，小子，希望你能叫我们这些老家伙大吃一惊……”

　　而现在的刘辛，则丝毫不知道自己跨入渡劫期，竟然能引来如许关注，他正全力吸收着赤金丹的能量，完成自己由分神向渡劫的转化，不知道，这样的变化，对他来说，究竟是好是坏。

　　一声清越的长啸，刘辛头顶的黑光敛去，身形立在空中。原来的伪装都已经褪去，他又恢复到以前那副淡然的模样，不过，细看还是有一点不同，在刘辛的眼中，隐隐多了几分凌厉之气。

　　放开灵识，瞬间就延伸出很远，一草一木，一花一叶，似乎尽在掌控，又似乎已经融入天地，归于自然。

　　刘辛脸上展开春风一般的微笑：“渡劫期的感觉真好……”


第一百九十一章 寒潭遇险

　　刘辛带着嘻哈上人飞出蜀山，来到外面的广阔天空，这才真正感觉到渡劫期给自己带来的巨大变化，不仅仅是灵识上的扩大，灵力的增加更是呈几何级数。

　　现在，刘辛的浑身似乎有用不完灵力，飞在空中，轻飘飘的如同自己已经化身为空气。更妙的是，竟然能够感觉到散落在天地间的丝丝洪荒之气，正在一点点向身体里面汇聚，虽然微弱，但是积少成多，涓涓细流可以汇成大海，再也不用向以前那样费力。

　　第一件事，当然是深入寒潭，将另外一只金蛟的尸体打捞上来，据为己有。虽然，现在的乾坤戒里面已经放着一大堆金鳞，还有那只金蛟的尸体，以及几根蛟筋，不过，如今的崆峒也不是大猫小猫两三只的时代，数百三代弟子都嗷嗷待哺，东西少了怎么够分。

　　幸亏实力提高到渡劫期，乾坤戒里面的空间也再次扩大几倍，不然，还真装不下这只庞大的金蛟。

　　飞临寒潭的水面，嘻哈上人心有余悸地说道：“刘小子，你自己下去吧，上次我下去，差点被冻成冰棍。”现在，他终于知道那东西叫冰棍。

　　在看到刘辛从分神期跨入渡劫期之后，嘻哈上人对他似乎也有了一丝尊敬，称呼也为之改变，在“小子”的前面又加上姓氏，称之为“刘小子”，不过，在刘辛听来，还没有原来的顺耳。

　　见嘻哈上人也有害怕的时候，刘辛心情更加愉快：“老嘻，你是不是想偷懒？金蛟那么大，我一个人可抗不动。”

　　“少来，直接塞进乾坤戒不就完事，再磨蹭，小心被别人抢先。”嘻哈上人现在也不好糊弄，社会经验在实践中渐渐丰富起来。

　　“东西放在寒潭里，比放在银行的保险柜还安全。你在这等着，我去去就来。”说完，刘辛直接用混沌玄火在体表形成一个罩子，然后跃入水中。

　　他想试一试，在实力提高一个档次之后，仅靠混沌玄火能不能深入寒潭，如果能够成功，这次去北极就尝试把厉天行解救出来，当然，前提是把嘻哈上人也拽去。

　　虽然还能感觉到寒气不断袭来，但是，已经在身体可以承受的范围之内。刘辛信心大增，一直下潜，到了几百丈之后，才感觉到巨大的水压，于是祭出定海珠，处于安全罩的保护之下。

　　终于，刘辛的双脚踏到潭底的岩石，然后，就开始在潭底搜寻金蛟的尸体。寒潭的水虽然深，但是面积却并不太大，占地不到十亩，很快，刘辛就走了一个遍。出乎意料的是，竟然没有发现金蛟的尸体。

　　不会吧，金蛟那么大一个目标，应该很容易找到才对，难道水里还有其它猛兽，被他们给吃掉了？

　　刘辛又仔细寻找一圈，终于确定金蛟的尸体已经失踪，而且，一点踪迹也没有留下。

　　最大的可能就是这几天又有人下来，将金蛟的尸体弄走，刚才在上面还说这里比银行的保险柜还保险，结果真就出现劫匪，鸟鸟的，白忙活一场，费劲巴力地杀死金蛟，叫别人捡了便宜。

　　一股不平之气在刘辛心头涌起：不用着急，金蛟甲，金蛟皮是制作法宝的好东西，只要发现有人使用，肯定可以查找到线索。

　　刘辛把这笔帐先牢牢地记在心里，然后准备返程。可就在这个时候，一丝若有若无的波动从远处传来，如果不是刘辛灵觉大进，根本就发现不到。

　　莫非寒潭下面还有古怪？刘辛的好奇心被勾起来，他的胆子本来就大，现在又踏入渡劫期，信心十足，于是决定过去查看一下究竟。

　　循着丝丝灵气，刘辛慢慢飘过去，最后大约是在寒潭的中心处停住身形。那股灵气波动显然就来源于这里。

　　仔细探查一遍，这里和其他地方并没有什么区别，地面都是由青碧色的岩石构成，上面就是沉静的潭水。

　　“莫非石头下面藏着什么天珍地宝？”一个念头在刘辛脑海里闪过，他越想越觉得有可能，这样人迹罕至的地方，说不定有什么古怪。

　　怀着激动的心情，刘辛放出灵识，慢慢深入到岩石下面，寻找他自己想像中的宝藏。

　　果然，当灵识延伸几十丈之后，刘辛终于发觉，岩石中出现一条通道，而且，通道中奇寒无比，似乎连刘辛的灵识都要为之冻结。

　　激灵灵打了一个寒战，刘辛恍然大悟：寒潭之水如此阴寒，显然寒气都是从这里慢慢渗出的。

　　这一下，刘辛的兴趣更是大增，能够发出威力这么大的寒气，岂能是寻常之物？

　　于是，灵识顺着通道，快速延伸下去。通道出乎意料的漫长，若非刘辛灵力大进，早就无以为继。

　　狂热的探宝之心使刘辛不断催动灵力，使灵识能够继续延伸下去。终于，通道一转，到了尽头，而前方，则出现一间石室。

　　刘辛心头一凛：这显然是人力所为，类似这样的地方，不是藏着巨宝，就是囚禁着厉害人物，还是小心为上，莫要因为贪心作祟，得不偿失。

　　想到这里，先前的浮躁贪心全部收敛，小心翼翼地散出灵识，向石屋展开探查。

　　就在灵识接触到石室的时候，忽然感觉到一股强大而狂暴的神识奔涌出来，就像一只苍鹰抓住一只刚出壳的小鸡，毫无悬念地将刘辛的灵识擒获。

　　刘辛暗叫一声不好，灵识要是被人强行掠去，马上就会被打回原形。不过，这样的事在修真界只是一种传闻，因为并没有那样的强人存在。可是，自己怎么这么倒霉，这事也会遇到。

　　装作无力抵抗的样子，刘辛的灵识越来越弱小。然后，突然之间爆发洪荒之力，灵识迅速向回逃窜。

　　这种小伎俩显然都在对方的意料之中，双方的差距实在太大，那股强大的灵识只是松弛了一刹那，随后就又将刘辛的灵识牢牢控制住。

　　刘辛只有不甘地挣扎，但显然无济于事，连鱼死网破的机会都没有，感觉到灵识和自身的联系越来越小，刘辛终于明白，自己已经无能为力。

　　可是，就在他绝望的时候，那股强大的神识如同它瞬间出现一样，又忽然间隐去，彻底感觉不到它的存在。恢复自由之后，刘辛也不由一愣，然后飞快地撤回灵识，向寒潭上面飘去，一刻也不想在此停留。

　　冲出水面，呼吸到外面清新的空气，心头萦绕着一种再世为人的感觉。

　　嘻哈上人早就等的不耐烦：“刘小子，怎么磨蹭这么长时间，快走快走，先多买点玩具赔偿我的损失。”

　　刘辛一言不发，飞上山涧，然后带领着嘻哈上人消失在茫茫天际。

　　……

　　天京市，依旧喧嚣繁华，在城边的一个角落里，刘辛的老宅已经焕然一新，同时，也迎来它的旧主。

　　立在那个老桑树下，刘辛打量这翻修之后的老宅，整体的布局并没有什么变化，就连青砖黑瓦都还是原来的模样。整个宅子，依旧充满古香古色。

　　不过，刘辛知道，屋顶的瓦片已经换成新的，而且，这种仿古的建筑，材料都极为昂贵。

　　院中铺着青石板，显然重新经过人工打磨，平整的像一面镜子，但是上面却不着痕迹地进行防滑处理。

　　这棵老桑树也是刘辛特意嘱咐留下来的，因为据说老爷子小的时候，经常爬到上面采摘又红又紫的桑葚。看到这棵桑树，刘辛仿佛又看到老爷子的身影。双手摸在上面，似乎又摸到老爷子粗糙的大手。

　　轻轻拍打着老桑树，刘辛忽然觉得眼睛有些湿润。回到老宅，他的心从来没有这样宁静亲切，他又回到做凡人的那种感觉。

　　“这里，今后就作为崆峒在世俗界的总部，内阁崆峒弟子，学有所成之后，必须都要到这里来拜祭。永远记住崆峒那一段没落的历史，永远不要让这种悲剧再重新上演。”

　　老桑树下，刘辛第一次给崆峒立下一条门规。

　　回到自己居住的正屋，屋中的陈设并没有改变，不过，家具都重新经过保养，泛出柔和的光泽。

　　坐回到相伴十几年的床上，三十年来的往事历历在目，刘辛如同老僧入定一般，一直坐下去，当然，如果不是有人打扰的话。

　　“刘小子，快去弄钱。”嘻哈上人终于按捺不住，强忍住掐刘辛脖子的冲动，大声嚷嚷起来。

　　刘辛从出神的状态中回归现实，现在，他看起来更加平凡，身上丝毫没有灵力的波动，随着实力增长而表现出来的那一分自大和浮躁完全消失。

　　就在刚才，心灵上的顿悟叫他的心境修为也上升一个层次。修道的核心在于修心，心境修为要是跟不上实力的增长，后果往往会很严重。重回老宅，心境上的顿悟，并不是苦修就能够得到的。

　　“好，现在我们马上就去，不过，先得弄点钱再说。”刘辛从床上慢慢站起身，向嘻哈上人笑道，这家伙虽然惫憨，但毕竟把刘辛从玄心九龙鼎中救出，所以，刘辛决定要好好满足他一次。

　　在抽屉里翻找一阵，刘辛找出李国宗的电话。一刻钟之后，李国宗就急匆匆地赶到。

　　刘辛只是叫他派人送点钱过来，谁知道他亲自送来。说实话，刘辛并不想见他，李国宗为人虽然不错，但是功利之心太重，不是修真的料。

　　寒暄几句之后，刘辛告诉他李颖现在很好，而且已经达到融魄期。李国宗激动地老泪纵横，口中断断续续地不知道叨咕些什么。

　　刘辛叫他派几个人暂时照顾老宅，其实，这里本来就是李国宗安排的人手在照顾着，不然，空了三年，估计早就没影了。

　　李国宗也比较知趣，呆了一小会也就告辞，临走的时候，留下两个手提箱。刘辛把其中的一个往屋子里一扔，然后把另一个递到嘻哈上人的手中：“老嘻，这里面都是钱，够你消费的了。别忘了，给你老婆多卖点好东西带回去，免得回去被掐脖子，就是掐，估计也能轻一点。”


第一百九十二章 相见不如怀念

　　熙熙攘攘的人流，永远是城市不可缺少的风景。嘻哈上人穿着一身高大壮以前的旧运动服，肩膀上扛着大皮箱，东张西望，左顾右盼，整个一进城打工的民工。

　　而且，他的长相实在惹眼，走在大街上，相当受关注。刘辛则不慌不忙地走在他的身前面，看起来嘻哈上人就是专门给他扛皮箱的。

　　以前那种对世俗界生疏的感觉已经消失，取而代之的是一种超然物外的宁静。“出世入世，入世出世，大概修炼的都是人的心境。”刘辛脑子里终于想通这个看起来十分高深的问题。

　　刘辛领着嘻哈上人走进了一家儿童玩具店，然后道：“你先进去挑选，我在这给你看着皮箱，最后一起算账。”

　　“还是我自己背着比较保险。”嘻哈上人竟然也害怕被放鸽子，扛着皮箱，雄赳赳地向里面走去。

　　一直等了一个多时辰，还不见他出来，刘辛终于有些按捺不住，灵识一扫，找到嘻哈上人。走过去一看，只见他正坐在皮箱上，手里摆弄几个变形金刚，旁边的售货小姐一脸怒容。这事放到谁身上都生气，摆弄两个小时也不放手，不知道是买玩具还是买不起跑着过瘾来了。

　　刘辛忍不住摸摸鼻子，把嘻哈上人从地上拉起来，然后向那个售货小姐说道：“每样玩具都选一件，他是来搞批发的，主要是想观察一下你们这里的销售情况。”

　　售货小姐恍然大悟，再看嘻哈上人，还真有一种高深莫测的感觉，于是就叫上一伙人，开始忙活起来。

　　一排大箱子堆成一座小山，放在嘻哈上人面前，这家伙抖起乾坤袋，就要往里装。刘辛连忙将他拦住，戏法没有这样变的，于是把自己老宅的地址告诉他们，送货上门。

　　看着箱子一个个被抬走，嘻哈上人抻着脖子一个劲嚷：“小心点，别把里面的东西碰坏了，不然我把你们脑袋揪下来当球踢！”

　　售货小姐吓得一哆嗦，手里的货单也掉在地上。刘辛连忙道：“老嘻，赶快付账。”

　　“好了。”嘻哈上人答应一声，啪啪两声，将皮箱打开，一捆一捆崭新地百元大钞显现出来。瞧着架势，少说也有一百万。

　　售货小姐又忍不住哆嗦几下：“这家伙不会是刚刚抢劫完银行，就跑到这来买东西的吧？”

　　嘻哈上人手上拿着一个变形金刚，走出玩具店，皮箱则已经转移到刘辛的肩膀上。依着嘻哈上人的意思，见到商店的门就往里进，然后大肆采购。

　　看着这个有购物狂倾向的家伙，刘辛还是否决他的提议：“再找一家首饰店，给你老婆卖点东西，然后卖点服饰，就赶紧走人，我的朋友要渡劫，还要去北极，没那么多时间陪你逛街。”

　　两个人进了一家大首饰店，嘻哈上人立刻被晃得眼花缭乱，也不知道该买什么好。刘辛也不懂行，不过总比老嘻要强上百倍，在购物小姐的指导下，买了十几套首饰。

　　就在打包装盒的时候，刘辛的耳朵忽然听到旁边一个妩媚声音传来：“小姐，请问有没有上好的玉石？”

　　声音听起来有些耳熟，刘辛也不回头，用灵识一扫，发现旁边出售玉石的柜台前面立着一个风情万种的女子，正是老相识狐媚儿。

　　“巧了，这个妖女不在百蛮山，跑到大城市里来厮混，六扇门怎么也不管事，对了，六扇门已经倒闭，呵呵。”刘辛只是有一些好奇，但是他并不想管这档子闲事，狐媚儿虽然是妖族，但是现在跟刘辛并没有什么冲突，刘辛可不是以降妖除魔为己任的剑仙。

　　很显然，狐媚儿并没有找到自己满意的东西，脸上露出失望的神色。而就在这个时候，她的眼前忽然出现一个超大号的脑瓜子：“小丫头，我看你怎么有点眼熟？”

　　狐媚儿不由吓得花容失色，她对嘻哈上人的印象实在是太深了，而且老嘻本身的特点也比较突出，容易辨认。

　　想到绿袍老祖就是被这家伙打伤，狐媚儿连忙将头一低，转身欲走。嘻哈上人却不依不饶：“嘻嘻嘻，你个小狐狸精，还没回答我的问题就想开溜。”

　　说完，身子鬼魅一般地穿过前面的几个顾客，蹿向狐媚儿身边。

　　狐媚儿惊慌失措地大喊起来：“非礼啊——”

　　两个人这么一吵闹，早就惊动了不少人，看到一个漂亮妹妹马上要被一个进城民工侮辱，立刻冲出十几个英雄救美的小伙子，横在嘻哈上人身前，拔拳相向。

　　而狐媚儿则趁机溜出人群，慌慌张张地跑到珠宝店的外面。这时候，店内忽然传出一阵乒乒乓乓的撞击声，其中还夹杂着女性刺耳的尖叫。

　　狐媚儿幸灾乐祸地一笑，转身就要开溜，猛听一声大喝传来：“大胆妖孽，光天化日之下竟敢兴妖作怪。”随后，一股充满阳刚之气的气息紧紧锁住狐媚儿。

　　抬头一看，只见前面站立这一个老道，红发飘扬，火气滔天，正是烈火真人。当初，烈火真人曾和刘辛一起追踪狐媚儿，抓捕厉天行，所以狐媚儿还记得老道。

　　她当然知道，自己的修为和老道根本就不是一个档次，动手只是自取其辱，于是一阵冷笑：“道长有何贵干，听说六扇门已经解散，您老不去回山静养，怎么还管这些俗事。现在，六扇门的那些破规矩早就没人理会，你想把我抓到哪去？”

　　烈火老道还真被她说得一愣，这次，他也是下山有事要办，感觉到这边有强大的灵力波动，这才赶来，一看到狐妖，出于职业习惯，忍不住站出来说话。

　　现在被狐媚儿一阵冷嘲热讽，还真弄得无话可说，只是一个劲在那里吹胡子瞪眼。

　　“烈火老哥，少见少见。”刘辛早就跟着狐媚儿出来，不过，直到此刻才上前答言。

　　“原来是刘老弟——刘道友，真巧，真巧。”烈火老道有些尴尬，昆仑上上下下都知道刘辛是昆仑派的死对头，虽然老烈火觉得刘辛这人不错，可是师门有令，他也不好违背，就连称呼也改成不冷不热的刘道友。

　　刘辛自然知晓其中的玄机，昆仑派唯一叫他能瞧得顺眼的就是烈火真人，脾气耿直，嫉恶如仇，所以，刘辛绝对不会将和昆仑的矛盾转嫁到老烈火身上。

　　“老哥，这个狐女并没有闹事，放她去吧，走，咱们找个地方叙叙旧。”骤逢故人，刘辛觉得特别亲切。

　　狐媚儿得了赦令，意味深长地向刘辛望了一眼，然后消失在茫茫人海之中。

　　这时候，嘻哈上人也冲出来：“刘小子，那个死狐狸呢，竟然敢耍我，看我不掐死她才怪。”

　　“老嘻，人早跑没影了，我给你介绍一下，这个是烈火道长，我的老朋友。”

　　嘻哈上人瞟了烈火真人一眼，然后就不理不睬。这时候，珠宝店里冲出一群保安，将众人围住。刘辛这才想起，买的东西还没给钱呢，连忙打开箱子，笑吟吟地取出一沓沓的人民币。

　　“现在交钱已经晚了，我们已经报警，你们一个也跑不了！”一个保安惊慌失措地喊道，敢明火打劫珠宝店，没有武器才怪。

　　刘辛扔下几捆钱，然后一手拉着嘻哈上人，一手拉着烈火真人，三个人就在众目睽睽之下消失不见。

　　……

　　嘻哈上人把面前的一盘烤鸭端起来，上面放了几张饼，然后用筷子扒拉到嘴里。也亏得他的嘴大，竟然全都塞到里面，嚼得满嘴流油，还呜呜地喊道：“再上四只。”

　　刘辛也不理他，端起酒杯向身边的烈火真人道：“老哥，怎么有时间到世俗界，莫非又想重操旧业？”

　　老烈火竟然出人意料地叹了一口气，将面前的杯子一口干掉，红胡子上沾着几滴晶莹的五粮液：“六扇门解体，我也就成了闲人，这次下山，主要是受掌教差遣，购买一批黄金运回山上。”

　　看得出，烈火真人对六扇门的感情很深，他也有自知之明，以自己的性格，成仙只是梦想，所以能在世俗界六扇门找到自己的位置，日子过很得充实，但是现在，那样的日子一去不返。

　　刘辛也只好安慰他几句，除了嘻哈上人吧唧嘴的声音之外，酒桌上的气氛有些沉闷。烈火真人又把杯里的酒喝掉，然后站起身：“老弟，今天能坐在一起喝酒，就已经破例。师门规定，不许和崆峒派接触。以后大家相见，恐怕就要刀兵相见，告辞。”

　　说罢，烈火真人向刘辛稽首一礼，然后飘然而去。看着他临去时眼中流露出的一抹无奈，刘辛也只有摇头：昆仑还真是小气，以后连朋友都没法做了，鸟鸟的，天机老道要金子干嘛用，莫非准备金屋藏娇……

　　嘻哈上人创纪录地吃了十只烤鸭之后，这才心满意足地随着刘辛回到崆峒老宅，立刻又沉迷在那小山一样的玩具之中。幸好他的乾坤袋够大，这才勉强将东西都塞在里面。

　　刘辛也不搭理他，径自回到卧房，开始打坐。很快，心神都沉浸在这熟悉的环境之中。

　　这时候，外面传来嘻哈上人的爆喝：“好你个小狐狸精，竟然敢送上门来，这次看你往哪跑？”


第一百九十三章 仇人相见

　　刘辛飘到院子当中，只见嘻哈上人一手拿着变形金刚，一手掐着狐媚儿的脖子，后者毫无抵抗地被提在空中，两条腿无助地蹬着。

　　“无缘无故，她怎么会找上门来？”刘辛也感到疑惑不解，于是向嘻哈上人说道：“老嘻，先放下，你是不是离开家的时间太长，把你老婆的三大纪律八项注意都忘记。”

　　经他这么一提醒，老嘻连忙火烧火燎地把狐媚儿放下：“还真是的，我老婆告诉我，不要欺负女人，小狐狸精，要不你也掐掐我的脖子。”

　　说完，把又细又长的脖子伸过去。狐媚儿吓得连忙闪到刘辛身边，盈盈下拜：“刘掌教救我。”

　　刘辛向旁边一闪身：“我可不是救世的菩萨，你拜错人了。”

　　狐媚儿脸上现出一片戚容：“蓝先生，难道你就真的见死不救吗？”

　　这一声蓝先生叫刘辛回想起在百蛮山的日子，那时候，狐媚儿对化身为蓝先生的刘辛还真是不错。不过，这个妖女和庄梦蝶是完全不同的类型，正所谓道不同不足与谋，这样的闲事，不管也罢。

　　于是刚要将她撵走，嘻哈上人走过来道：“小狐狸，刚才一时昏头，忘了老婆的教诲，多有得罪，有什么事就跟我说，我给你做主。”

　　狐媚儿最善于察言观色，立刻顺着杆子往上爬，向嘻哈上人盈盈一拜：“多谢上人，百蛮山现在被黑山老魔把持，这厮竟然贪恋我的美貌，要强行霸占于我。被逼无奈，我这才逃出虎口。可是黑山老魔却派人四处追杀，所以才来寻求上人的庇护。”

　　嘻哈上人听了，立刻义愤填膺，口中一个劲叫骂：“这个老混球，老色鬼。”

　　“不会是说你自己吧，倒是蛮合适。”刘辛心中暗暗鄙视了老嘻一番：“这家伙还真是好骗，人家说什么都相信，依着狐媚儿的性子，那个黑山老魔要霸占她，说不定高兴成什么样，还能逃跑，其中定有缘故。”

　　于是，刘辛笑道：“老嘻，我给你出个主意，干脆把这个狐女带回去，你们那里最安全。”

　　嘻哈上人一拍大腿：“好法子！”但是随即转成苦瓜脸：“刘小子，好像不成啊，我老婆还告诉过我，别的女人不能碰。”

　　狐媚儿一听，立刻悲悲切切地抽噎起来，急得嘻哈上人满院子乱蹦。刘辛则打了一个呵欠，然后悠然走回自己的卧室。上次青索被弄成两段，他决定用金蛟筋来重新炼制一下，哪有闲工夫管这种闲事。估计这事够老嘻头疼的了，活该，谁叫他莫名其妙地往自己身上揽债。

　　第二天早晨，刘辛来到庭院，看到嘻哈上人还坐在一堆纸箱子上发呆，狐媚儿当然不会离去，这样一个超级保镖在身边，不正是她期盼的吗。

　　“老嘻啊，我可要走了，你想好主意没有？不如你再杀上百蛮山，灭了黑山老魔，不就什么问题都解决了。”刘辛看着嘻哈上人愁眉苦脸的模样，心中不觉好笑：这家伙放着好好的日子不过，非给自己找事，现在大概理解什么叫最难消受美人恩了吧。

　　嘻哈上人猛地站起来：“我决定了，我们先跟你走。”

　　“不会吧，这个狐女也带着？”这一下还真出刘辛的意料之外。

　　嘻哈上人使劲点着大脑瓜子：“既然叫我赶上这样的事，就不能见死不救。”

　　“行了，那你还是赶紧回老家吧，或者愿意上哪就上哪，屋里还有一箱子钱，够你潇洒的了，我的事也不敢劳动你的大驾。”刘辛拿这个家伙实在没有办法，也只好甩包袱。

　　嘻哈上人却认准一个门：“不行，那个黑山老魔修为也跟我差不多，想杀他没那么容易，回家更是不成，我老婆非掐死我不可，谁叫你把我弄到外面，你就要负责到底。”

　　看到狐媚儿眼中流露出一丝得意之色，刘辛恨得牙根直痒痒：“老嘻，要不你就先呆在这，我这一次不能带外人去。”

　　嘻哈上人眼珠转了半天：“好吧，不过你得快点回来，万一要是钱花光喽怎么办？”

　　“除非你是败家子，记着，我这房子是祖产，你别给弄坏了。不然，我非把这事告诉你老婆不可！”刘辛知道威胁嘻哈上人最好的方法就是抬出他老婆。

　　嘻哈上人两手抖动几下，强忍住掐脖子的冲动。刘辛满意地笑了笑，他也知道，其实，这家伙真是一点色心也没有，就是头脑太简单，而且还缺根弦，希望这段时间别被狐媚儿卖了才好。

　　随后，刘辛就独自踏上北极之路，现在，距离半年之约也只剩下五六天的时间。

　　回想起第一次随着厉天行的化身去北极，现在旧地重游，自己已经跻身渡劫期的修真者之列，世事变迁，果然如白云苍狗，不知道几年之后，又会有什么变化？

　　风驰电掣一般，刘辛终于又踏上北极莽莽的冰原，这个季节，正是北极极昼的时候，满眼白茫茫一色，心神立刻清爽不少。

　　刘辛放出灵识，搜寻白乘风的踪迹，却一无所获，看样子，正主还没来。想到既然已经约定好，白乘风来了之后，肯定会主动来找他。以白乘风强大的神识，应该很容易。所以，刘辛也不着急，找了一处背风的地方，盘膝运功。

　　大约过了一天，刘辛忽然察觉到远处有灵气波动，而且还不是一股，似乎有百人之多。

　　“难道都是白大哥邀来的朋友？”刘辛掠上半空，静静等候。很快，黑压压的一群人进入刘辛的视线。

　　刘辛忽然有一种不妙的感觉：白乘风生性孤傲，散仙跟修真者又很少接触，怎么一下子冒出这么多修真者。或许，他们是另有事情要办吧。

　　及至看清来人，刘辛更加愕然：“怎么是昆仑派的，当先那个鹤发童颜的老道，不就是天机子吗？”

　　天机子也发现了对面的刘辛，也是一愣：这小子怎么在这，难道又来跟我捣乱？

　　当看到刘辛孤身一人的时候，天机子心中忽然一动：真是天赐良机，今天就把这里变成你刘辛的葬身之地。

　　于是飞到刘辛十丈之外：“哈哈哈，刘大掌教，幸会幸会，真是人生何处不相逢。怎么刘大掌教成了孤家寡人？你的那些徒弟、兄弟，还有黑白两大护法，怎么不在左右保护？这里空旷冷清，少有人迹，可是杀人越货的好去处！”

　　刘辛见他得意洋洋，显然居心不良，嘿嘿一阵冷笑：“天机道友莫非到此地就是做这样的事情来的？”

　　“本来不是，但是既然遇到你，说不得也只好做一次，这可是刘大掌教教给我们的。”说完，将手一挥，身后的昆仑弟子立刻散开，形成一个大包围圈，将刘辛围在正中。

　　刘辛也不着急，他正想来验证一下，渡劫期的攻击力到底效果如何，既然天机子一上来几撕破面皮，刘辛正好求之不得，他准备凭借法宝拼杀一通，如果形势不妙，马上就跑路。

　　一时间，北极的天空，杀气笼罩，双方都凝立不动，蓄势待发。肃杀之气，越来越浓。

　　终于，刘辛的身形动了，他手指轻弹，一朵拳头大小的墨莲向天机子飞去。墨莲的体积虽然缩小，但是却凝练地如同实质，而且，里面蕴含的威力也增加几倍。

　　“雕虫小技！”天机子长剑挽出一朵莹白的剑花，迎向墨莲。空中，立刻想起一声巨大的爆炸。

　　就在这时候，刘辛的身子飞速倒退，翻天印猛然祭在空中，和他身后的一名昆仑弟子的脑袋进行一次亲密接触。毫无悬念，那名弟子在迷迷糊糊中就形神俱灭。

　　刘辛知道天机子的修为，也是快要渡劫，如果和他单打独斗，一时半会分不出胜负，所以，干脆先佯攻一记，然后就向他的门人下手，一击立威。

　　很显然，昆仑弟子被刘辛激怒了，一片暴喝声中，数十把飞剑闪烁着夺命的寒光，向刘辛身上招呼过去。

　　取出杏黄色的一面小旗，祭在头顶，飞剑全被遮挡在黄光之外，全部无功而返。刘辛之所以敢面对昆仑的群殴，就是因为有这个保命的法宝。

　　天机子一见到熟悉的黄光，恨得牙根只痒痒：杏黄旗是昆仑的宝贝，如今却拿在敌人的手中，叫他如何不恼？

　　怒吼一声“打”，七色光芒闪起，天机子祭起打神鞭，恶狠狠向刘辛头上打去。

　　“天机道友，都是昆仑派的宝贝，何必自相残杀？”刘辛掠到一名昆仑道士身边，硬扛了他一剑之后，手里攥着的翻天印一抡，重重砸在他的脑子上，翻天印当板砖，是刘辛的杀手锏，同时，嘴里还不忘刺激天机子两句。

　　刘辛说的一点也没错：杏黄旗的防御超级强悍，打神鞭的攻击力最大，一个是矛，一个是盾，今天相遇，还真有点自相矛盾的意思。

　　天机子怒火中烧，哪里管什么矛盾不矛盾，全力催动打神鞭。只听砰的一声巨响，打神鞭和杏黄旗终于相撞。大概，这样的事情，对于两件法宝来说，还是第一次。

　　刘辛感觉杏黄旗向下一沉，不过，还是挺住了这石破天惊的一击。而打神鞭则似乎被一股巨大的力量弹开，翻转着飞上半空，被天机子重新收回手中。很显然，杏黄旗在交锋中占据优势。

　　这主要的原因，还是由于打神鞭被强行改造，看似对付修真者的时候威力大增，其实，却还不及原来的十分之一。否则，天机子渡劫后期的修为要强过刚刚踏入渡劫前期的刘辛，应该占据优势才对。

　　一见打神鞭无功而返，天机子脸上现出一抹残忍的狞笑：“刘辛，你是真逼着我使出杀手锏不可。好，今天就如你所愿，两位师叔祖，请现身除魔！”


第一百九十四章 生死之战

　　天机子对刘辛真是恨不得杀之而后快，所以这才请出昆仑的两位元老，按照辈分，还比天机子师傅高出一辈，所以尊为师叔祖。

　　听他这么一叫嚣，刘辛也产生一种不妙的感觉，那两个在天山大会上大肆残杀修真者的两个散仙浮现在他眼前，而且，又经过广成子之口得到验证。能被天机子称为师叔祖的，大概就是这两个。

　　叫他单挑两个散仙，用脚趾头想也能知道结果。刘辛身形向下一落，翻天印祭出，轰开几名拦路的昆仑弟子，夺路而逃。

　　“哈哈哈，小辈哪里走！”两道白光由远及近，如飞而至，来者是两个相貌十分年轻的男子，一个如白面书生，另一个脸色赤红，蚕眉凤目，正是刘辛在仙府看到的那二位。

　　感觉到两股强大的气息距离自己越来越近，刘辛反倒停住身形，落到冰层上面，冷冷地打量着这两位昆仑的元老。

　　“哈哈哈，想不到昆仑还有这样的存货，果然是名门大派，深不可测。二位尊姓大名，也好叫刘辛见识一下昆仑的高人。”

　　“凭你也配，小子，广成祖师难道没跟你说吗，今后不许再和昆仑作对，如何又杀害我们昆仑弟子？”红脸的散仙双目一立，怒视刘辛。

　　“散仙就这么牛气，不过也是，自己跟人家不是一个档次，不知今天如何脱身？”刘辛心中一边盘算，口中一边说道：“二位，我总不能老老实实地等着挨刀吧？据我所知，散仙也不能随随便便就破坏规矩，与修真者为难，不然，罪孽深重，天劫的威力也就倍增。这事是我们之间的事情，还请闪开。”

　　白脸和红脸两个人对视一眼，然后一起放声大笑，白面者说道：“小辈，我们俩的事情还轮不到你操心。你屡次残杀昆仑弟子，我二人早就要除你，只是一直有广成祖师相拦，现在祖师飞升，我看谁还能保你！”

　　红脸汉也说道：“小辈，听说你花样挺多，今天都抖落出来吧，让你见识一下修真者和散仙之间的差距。”

　　事到如今，跑是跑不掉了，只有死拼，打不过你也要溅你一身血，刘辛的狠劲也终于发作：“好，今天就开开眼，你们两个是一起上，还是一个一个的来！”

　　“小辈，不知天高地厚，竟敢如此大言不惭，我先教训你！”红脸散仙已经几百年没见过敢在自己面前发狂的人，脸上红光大发，凌空向刘辛飞来。

　　人在空中，双手一举，两颗红艳艳的光球在手掌上闪现，红球之中不时有一道道细小的闪电隐现。

　　红脸汉飞到空中，刘辛就感觉到滔天的压力扑面而来，等到掌心出现红色光球，刘辛也不觉大骇：传说中的掌心雷，绝对是仙人的手段。厉害之处在于能够直接将元神震碎，就连仙人直接遭到攻击，也要魂飞魄散。

　　红脸汉手中的光球越来越大，里面的灵气不停地翻涌，表面的闪电已经连成一片。刘辛知道，再等下去，只能是坐以待毙，于是祭起翻天印，化成最大的形态，泰山压顶一般向红脸汉落下。

　　“小辈无礼！”红脸汉子一声暴喝，身形忽然消失不见，翻天印重重地落在冰原上，轰然一声巨响，溅起漫天的冰雪。

　　刘辛收回翻天印，暗叫一声可惜：因为修为所限，翻天印在他手上，还不能发挥全部威力，叫敌人借着遁光逃跑。

　　空中传来红脸汉的狂笑：“宝贝是好宝贝，可是还得分谁用，小子，也尝尝我的掌心雷！”冰雪散尽之后，红脸汉的掌心雷就如飞而至。

　　刘辛不敢硬接，身形急退，不过，掌心雷竟然如同安了追踪系统，在红脸汉的操纵下，无论刘辛如何腾挪，都如影随形。

　　眼看掌心类距离自己越来越近，里面狂暴的灵气波动如同钢针一般，刺激着刘辛的神经，毋庸置疑，这一击绝对是致命的。

　　刘辛很想用自己的项链去硬接掌心雷，不过，掌心雷和一般的天雷不同，它十分灵动，能够指挥自如，要是红脸汉发现他的企图，稍稍调整一下攻击的角度，就会陷入万劫不复的地步。

　　虽然刘辛很想拼命，可是巨大的差距却叫他连以命搏命的机会都没有。耳边又传来红脸汉的狂笑，显然，这种猫捉老鼠的游戏叫他的心里痛快到极点。

　　鸟鸟的，掌心雷就了不起啊，老子连天雷都尝过。刘辛心中发狠，猛地祭出定海珠，五色豪光闪烁，和掌心雷对轰了一下。

　　定海珠的品级要高出掌心雷许多，但是红脸汉的修为弥补了等级的差距，所以，这次撞击，势均力敌，红脸汉的天雷消散，定海珠上的光芒也一暗，刘辛的元神如同狂风吹过的水面，掀起巨大的震荡，身子一栽，瘫倒在雪原上。

　　红脸汉也颇觉意外：“好小子，果然有点门道，再吃我一雷！”他丝毫不给刘辛喘息之机，另一道掌心雷又攻击过来。

　　实力上巨大的差距，叫刘辛感到一丝无奈。现在他的意识被震得有些模糊，如果不是红脸汉发出掌心雷之前的大喝，刘辛甚至都不知道对方又展开攻击。

　　牙齿在舌头上一咬，巨大的痛楚叫刘辛恢复一丝清明，他勉强祭出杏黄旗，将自己罩住。

　　掌心雷终于爆炸，巨大的冲击力震碎杏黄旗发出的黄色光罩，刘辛瞬间被一团红光包围，里面噼啪作响的闪电，开始无情地攻击他的元神。

　　红光之中，刘辛的身体被炽热的高温瞬间化作虚无，不过，很快，又开始重新汇聚。因为是在红光的笼罩中，所以外面观战的众人，包括红脸汉都不知道其中的变化。

　　只见一个硕大的黑色身影从红光中闪现，他张开巨口，发出无声的呐喊。虽然丝毫没有发出声音，但是，每个人似乎都能感觉到一股巨大的波动。随后，红光渐渐消散，刘辛赤身盘坐在地上，黑影也似乎淡了许多，慢慢隐入他的头顶。

　　红脸汉自然知晓掌心雷的威力，在他的想像中，那个狂妄的小子肯定已经化为灰烬。不料，除却衣衫被毁之外，竟然丝毫没有受到伤害，这实在有些超出他的理解范畴。

　　一个散仙连续攻击，竟然奈何不得一个修真者，这叫红脸汉很没面子。他怒吼一声，向刘辛扑过来，准备舍弃那些华而不实的攻击，就用自己的双手，采用最原始、最有效的方法，活活将对方撕碎。

　　刘辛的嘴角露出一丝不易察觉的残酷笑意，他苦心设计的局终于见效。红脸汉被怒火冲昏头脑，放弃他擅长的攻击手段。其实，只要再放出一个掌心雷，估计自己的元神就抵挡不住，因为，现在它已经到了破散的边缘。

　　猛然间，刘辛从地上一跃而起，然后伸手在前面的虚空出一抓，一张图画被他抓在手中，而红脸汉则已经消失不见。

　　收回山河社稷图，刘辛把它卷起，现在强敌环伺，没有时间处理里面的红脸汉。就在刚才，翻天印落下的时候，溅起冲天冰雪，刘辛也顺势祭出山河社稷图。

　　山河社稷图的妙处就在于，能够根据周围的环境而变化，从而彻底迷惑敌人。眼看红脸汉怒气冲冲地闯进山河社稷图，刘辛当然不会手软。

　　白面散仙到底是见识不凡，口中惊呼：“山河社稷图！小辈，你把我师兄装进里面，快快将他放出！”

　　刘辛将山河社稷图横在手上：“放心，里面很好玩，他是散仙，想死都死不掉，不过，我转念之间就可以杀死他，所以，我现在希望你们现在能够撤离北极。”

　　生死关头，刘辛也只能吹吹大气，用红脸汉的性命来威胁对方，希望他们能投鼠忌器。

　　白面散仙脸上忽然罩上一层寒霜：“你可以试一试，不过，你也一定会给我师兄陪葬。”

　　于是，局面暂时僵持起来，双方互有顾忌，谁也不敢动手。这时，看来阵营中走出一个老道，恭恭敬敬地来到白面散仙面前，低声耳语几句。

　　“哈哈哈，原来如此，小辈，竟然连我也敢骗，山河社稷图只是捉人的法宝，只要我杀掉你，然后夺下此图，立刻就可以救出师兄，小子，纳命来吧！”白面散仙脸上也兴奋地露出一抹红色，两眼射出夺命的寒光，看得刘辛心中一寒。

　　完了，最后的倚仗也被对方看穿，这次，恐怕真要在劫难逃。刘辛脑中飞快转动，思索脱身之计，却无奈地发觉，现在确实已经黔驴技穷。

　　白面散仙手中射出一道白光，重重击在刘辛的胸前，将他打得凌空飞起，然后重重落在冰面上，砸出一个大坑。

　　“小子，你就认命吧！”

　　“等等，你要是再往前走一步，我就毁掉山河社稷图，大不了大家一拍两散。”刘辛一手撑在身体后面，勉强直起上身，一手高举山河社稷图，向对方高声喊喝。

　　白面散仙的脚步也不由停住，回身疑惑地望了一眼刚才和他耳语的那个昆仑弟子。那名昆仑弟子修为虽然才到分神期，但是平时博览群书，通晓各种典籍，他向着刘辛一阵阴笑：“山河社稷图难道是谁都能损坏的，只怕是金仙也没有这个能力，你休要在这里拖延时间。”

　　“哈哈哈，现在已经晚了，各位，我去也！”山河社稷图忽然从刘辛手中消失，然后，就连他的人也一起在冰面上消失，只留下一个圆形的冰洞，如同张开的巨口，在向那些昆仑弟子发出哈哈的嘲笑。


第一百九十五章 乱战

　　见到刘辛消失踪迹，昆仑众人不觉一愣，随即看到冰面上刚好可以穿过一人的冰洞，这才明白，这家伙已经溜之大吉。

　　就在刚才，刘辛苦思脱身之计，想要在重重包围中逃走，空中的道路根本走不通，对方人多势众，而且还有散仙级别的高手。当他跌倒在冰面上的时候，手掌接触冰面，心中已经有了计较。于是，一面拖延时间，另一只手在身后已经运起混沌玄火，开始融冰。

　　这里的冰面非常厚实，而且经过万载的沉淀，相当坚硬。也就是刘辛的混沌玄火至刚至强，这才能够一直向下延伸，要是换做旁人，大概也只能望冰兴叹。

　　当混沌玄火伸展到极致的时候，依然没有接触到水面，但是敌人已经开始行动，刘辛也只好翻身入洞，用混沌玄火开路，边下降边开凿。

　　虽然暂时逃离虎口，但是刘辛一点也不敢大意，万载寒冰下面，能不能存身，这还是个未知数，而且，对方也可以沿着通道一直追下来，想要彻底脱身，最好下面有水，可以隐藏行迹。

　　上面昆仑派的众人也终于采取行动，白面散仙哪里肯叫到嘴边的肉飞掉，而且，师兄还被困在山河社稷图里面，需要自己解救。

　　“我下去追敌，你们在上面分散开，仔细搜索冰面，发现他破冰而出，马上示警。”说完，白面散仙也头下脚上跃入冰窟窿，双手在前面蕴出一个掌心雷，蓄势待发，一直沿着冰洞追击下去。

　　天机子也不敢怠慢，他对刘辛更是恨之入骨，当然不会放过这个绝佳的机会。正要将手下门人分散，忽然感觉到一股强大的灵力波动从远处袭来。

　　又有高人驾到，只是不知是敌是友？天机子心里一阵警觉，放眼远望。很快，两个人影就出现在视野之中，原来是两个人，只是其中一个修为较弱，所以在远处并没有感觉到。

　　眨眼之间，来人就到了眼前。天机子打量来人，只见来者是一男一女，女子身上散发着妖气，而那个男子相貌奇特，脑袋大脖子长眼睛小嘴巴阔，看起来无比滑稽。

　　但是天机子却一点也不敢小觑对方，因为凭他渡劫后期的修为，竟然看不出此人的深浅，显然比自己只高不低。超过渡劫期的，莫非也是散仙？可是看起来又不像。

　　只听来人扯起嗓子喊道：“原来这么热闹，小子们，你们见过刘小子没有？”声音如同破落，难听至极。

　　天机子偌大一把年纪，头发胡子都白了，被人称作“小子”可还是第一次，他强压心头的怒气：“道友，你说的是哪个刘小子？”毕竟对方实力强横，看起来不大好惹。

　　“当然是刘辛那个臭小子，我找他要账！”来人正是嘻哈上人，他和狐媚儿留守在崆峒的老宅，结果，狐媚儿买了一块美玉，一下子把钱全部花光。

　　然后，又被狐媚儿套问出刘辛前往北极的目的。嘻哈上人毫无心机，一边安装变形金刚，一边随口说道：“刘小子有个散仙朋友要渡劫，没啥意思，还不如在这里摆弄玩具。”

　　狐媚儿听了，却一定要去北极来瞧热闹。嘻哈上人缠不过她，正好也准备顺便向刘辛再要点钱，所以也就带着她来了。

　　天机子听了嘻哈上人的话，立刻误会，以为也是刘辛的仇家，追踪倒此，找他算账，心情立刻放松下来：这小子四处树敌，早就该死。

　　于是向嘻哈上人说道：“道友原来也是找崆峒刘辛的，那小子方才与我们大战一场，被我们打成重伤，然后逃到冰洞之中。”说完，向旁边的冰洞一指：“道友请看，就是这里。”

　　嘻哈上人抻着脖子向下一望，根本看不到尽头。他的小眼珠转动几下，然后忽然出手，掐住天机子的脖子：“老杂毛，刘小子是我的朋友，你们打他，不就是打我吗，胆子还真不小，你也下去吧！”

　　说罢，直接把天机子塞进冰窟窿。天机子浑身灵力被他封住，无法运转，下落到几十丈之后，通道有一个狭窄处，竟把他卡在那里。虽然他的修为高深，但是嘻哈上人突然就发动攻击，准备不足，一身本事未等施展，就堵窟窿来了。

　　昆仑弟子一见这个怪人竟然一出手就制住掌教，然后就像口袋一样给塞进冰洞，这还了得，于是各舞长剑，一起围攻上来。

　　嘻哈上人顿时欢喜无比，他最喜欢的就是打群架，人多热闹。于是，在一片嘻嘻嘻、哈哈哈地狂笑声中，昆仑弟子一个个被他掐着脖子，放倒在冰面。

　　不过，嘻哈上人打架还有一个特点，从来不下死手，所以这些人只是被封住灵力而已。

　　昆仑弟子越打越是心惊，这个怪人身形如同鬼魅，根本无法伤到他。而且就是一招制敌，专门掐脖子，出手神出鬼没，令人防不胜防，转眼之间，就有十几人被掐，横七竖八地躺在地上一动不动。

　　其他人一见，不敢再上前，但是又不肯离去，都散在几里之外逡巡。嘻哈上人也打过瘾，并不上前追击。

　　也该着这些昆仑弟子多灾多难，刚刚避过嘻哈上人这尊瘟神，远处又飘来一个白衣人，只见他白衣飘飘，在空中御风而行，简直如仙人临凡。

　　看到一向少有人迹的北极竟然出现这么多修真者，白乘风心中不由恼怒。他之所以选择这里渡劫，一个是因为此处少有人打扰，还有一点，他修炼的功法是阴寒一路，在这里能发挥最大功效。

　　而渡劫的时候要全力应对天劫，根本无暇旁顾，如果有心怀叵测之人趁机偷袭，后果将会很严重。所以，白乘风马上毫不客气地下达驱逐令：“各位，我要在北极办事，半月之内，任何人不得进入此地，各位速速退去！”

　　昆仑派弟子刚刚吃瘪，心里正不顺，听到来人如此不客气，不免怒火中烧。他们哪里知道，白乘风因为天劫在即，不想节外生枝，已经够客气的了。

　　相互招呼一声，昆仑弟子立刻围住白乘风，几十把长剑齐齐指向对方，玄阳子口中喝道：“大胆狂徒，昆仑在此公干，识趣的早早离去，永远也不要踏入北极一步！”

　　玄阳子在天山论道大会上遭到重创，不过被天机子恳请白面散仙强行提高修为，现在也跨入分神期，身体缺损的零件也已经补齐。

　　白乘风被个不知天高地厚的小辈气乐了，也不再答话，欺身上前，夺下玄阳子的长剑，向冰雪上一插，顿时消失无踪。

　　然后一掌印在玄阳子的胸口，将他打的倒飞出去，口中鲜血狂喷。这还是白乘风手下留情，不愿制造杀戮，否则，玄阳子还焉有命在。

　　昆仑弟子这才明白，原来又来了一个煞星，心中暗暗叫苦：妈的，怎么全天下的高人好像都跑到这里？

　　不过，掌教被扔进冰窟窿，无论如何也不能离去。仗着人多势大，组成剑阵，开始围攻白乘风。

　　白乘风也不由火起，现在哪有闲心和他们玩耍，只想快点打法他们。于是出手也渐渐开始狠辣起来，虽然不至于叫对方送命，但是重伤在所难免。

　　昆仑弟子也终于看出巨大的差距，性命攸关，也不顾的下面的天机子情况如何，纷纷架着剑光开始逃窜。

　　“回来，把你们这些同伙都带走！”白乘风又是一声立喝，心中满是鄙夷：就知道自顾逃命，连同伴的死活都不管。他哪里知道，别说是同伴，现在这些昆仑弟子就连掌教也不管不顾。

　　昆仑弟子战战兢兢地将同伴背走，白乘风负手而立，不屑一顾，最后，就连被嘻哈上人放倒的那些人，也都被带走，雪原之上，只剩下白乘风和嘻哈上人与狐媚儿的奇妙组合。

　　白乘风也看出嘻哈上人不同凡响，于是稽首道：“道友，在下确实有要事，还请道友行个方便。”

　　他本来挺客气，哪里知道老嘻根本就不通人情：“你有事，我也有事啊，咱们各办各的，谁也不耽误谁。”说完，往地上一坐，拿出一个变形金刚就开始安装。

　　白乘风脸上渐渐笼上一层怒气：渡劫的时候，如果有这样的高手在旁边，简直就是芒刺在背，不行，必须将他先打发走。既然对方死皮赖脸地不肯走，那就只有用武力解决。

　　“道友，咱们比试一番，不比生死，只论输赢，谁输谁走人，不知意下如何？”白乘风可不想和对方死磕，有精神头还留着对付天劫呢。

　　嘻哈上人立刻从地上蹦起来：“打架好啊，刚才那帮小子实力太差，打起来一点意思也没有，你就说怎么打吧？”

　　白乘风也看出这家伙脑筋有点问题，思索一下，不由灵机一动：“道友，咱们要是一通狂轰滥炸，也没什么意思，不如玩点有趣的。”

　　“好，快说说，怎么玩？”嘻哈上人一听，当然拍着巴掌拥护，只要能玩得开心就行。

　　白乘风微微一笑，然后手指连连指点，在自己身前布下七个圆溜溜的小洞。洞口圆润光滑，成北斗七星形状，这才向嘻哈上人笑道：“道友，你我二人就来一场七星聚会。”


第一百九十六章 七星连珠

　　嘻哈上人见白衣人在地上弄了七星形状的七个小坑，不觉来了兴致，小眼睛烁烁放光：“我明白了，你是想玩弹球，好好好，可是没有球怎么弹？”

　　白乘风伸手在地上挖下一大块冰，灵力一转，七颗晶莹剔透的冰球就出现在面前：“我先说明一下规则，免得到时候耍赖。我们相距十丈，每人面前布一个七星阵，各有七只冰球。谁要是将冰球全部投掷到对方的坑内，然后用灵气使之融化，连成一道冰线，就算获胜，名为七星连珠，你可敢比试？”

　　“好玩，你这小子竟然能想出这么好玩的东西，以后天天找你玩。”嘻哈上人当然不会拒绝，于是也在身前杵起冰洞。只是业务不熟练，弄得大小不一，形状也根本不像勺子。

　　“咱俩换换地方吧。”很快，嘻哈上人就找到解决问题的最简单方法。

　　“麻烦。”白乘风叨咕一声，然后飞到嘻哈上人那边，重新在地上布置冰洞。老嘻则拣便宜图现成，美滋滋地来到白乘风布置的冰洞前面。

　　狐媚儿有些担忧地说道：“嘻大哥，还是不要比了，方法既然是他提出来的，想必精于此道。”

　　嘻哈上人满不在乎：“你正好当裁判，一定要不偏不向。”然后又向白乘风喊道：“好了没有，我可都等不及了。”

　　“还有一个规矩，不能把对方的冰球弄坏，如果用灵气震碎对方的冰球，立刻判负。”白乘风又讲出一条比赛规则。他早年在师门学艺的时候，经常和同门玩这个游戏，今天遇到老嘻这个难缠鬼，因为天劫在即，又不能和他硬拼，所以才想出这个办法，斗智不斗力。

　　白乘风盘坐在地上，七只晶莹剔透的冰球摆在面前，都有拳头大小，十分整齐。老嘻也学着他的样子，第一次有模有样、稳稳当当地坐在地上：“好，现在就开始！”

　　说罢，手指一领，两只冰球凌空飞起，射向十丈外白乘风面前的小坑。别看老嘻平时稀里糊涂，要是玩起来可精着呢，两只冰球一左一右，飘飘忽忽，如同喝醉酒的醉汉一般，根本就无迹可寻。

　　白乘风一看这家伙极有天赋，也不敢怠慢，手中挥出一股阴柔之力，将自己前面的七个冰洞罩住，也不管老嘻的两颗冰球如何飘忽，谨守阵地。

　　嘻哈上人心中也有计较：对方不敢过分使劲，干脆一只诱敌硬闯，一只伺机偷袭，管教他首尾两头忙。

　　打定主意之后，左面一只冰球呼啸着向七星勺柄最外端的冰洞里面射去，气势十足。

　　白乘风对这种阵仗见得多了，不慌不忙挥出一道仙力，化作一团浓雾，挡在冰球之前。老嘻的冰球立刻如同陷进泥潭，前进不得，后退不出。

　　嘻哈上人暗暗偷笑，另一只冰球悄无声息地从另外一侧溜过去。眼看就要接近冰洞，却忽然一滑，滚到一边，对方的冰洞，如同加了盖子一般。

　　“小子，你耍赖，用灵力把洞口封住，这还怎么往里钻。”老嘻使劲嚷嚷起来。

　　就在这时，对方的冰球已经趁虚而入，并不是飞过来，而是在冰面上偷偷滚动过来，冰球和地面的颜色一致，极不容易察觉。要不是狐媚儿啊得一声惊叫，嘻哈上人还真没有发现。

　　等到他察觉的时候，冰球突然加速，滚向冰洞。老嘻连忙学着白乘风，用灵力将冰洞罩住，可是稍微晚了一步，已经有五个冰洞被对方占据，只有最靠近身体前面的两个，来得及保护。

　　“哈哈哈，除了规则以外的手段，都可以使用，是你脑瓜不开窍罢了。”白乘风旗开得胜，心情自然大爽。

　　“哼，别得意太早，咱们走着瞧，这两个洞你别想往里钻！”老嘻反倒心平气和，谨守剩下的两个洞，越少越好经管，他两手各发出一道灵力，牢牢将上面罩住。然后得意地向白乘风喊道：“嘻嘻嘻，小子，我就这么跟你耗着，看谁有耐性。”

　　嘻哈上人果然难缠，竟然把这个变成耐力的比拼，说白了也就是灵力的比拼，到底看一看，谁的灵力更加充沛，就能坚持到底，夺取胜利。

　　“不用比了，现在胜负已定。”白乘风长身站起，满脸傲然之色。

　　“你胡说，明明这两个洞里还没有冰球进去——不是吧，什么时候跑进去的？”老嘻低头一看，只见那两个空洞内也各有一个晶莹的冰球，直晃眼睛。顿时，他的小眼睛瞪得溜圆，从来也没有向现在这么大过。

　　就在他一愣之间，白乘风手指掐动几下，七颗冰球瞬间融化，然后流淌出一条细线，彼此相接，七星连珠顺利完成。

　　嘻哈上人终于看出其中的蹊跷，原来剩下的两只冰球刚才被他挡在外面，但是却在白乘风的操纵下钻入冰层之中，从下面钻入冰洞，真是令人防不胜防。

　　“你耍——”老嘻从地上蹦起来，刚要指责对方耍赖，却忽然想起，规则上似乎并没有说这一条，立刻哑火。

　　白乘风笑吟吟地飘过来：“愿赌服输，道友请吧。”早在刚才挖洞的时候，他就已经做下手脚，旁边又开出七个小洞，和七星洞相连，只是表皮一层没有破去，所以看不出破绽。

　　老嘻将眼睛一瞪：“再玩一局，咱们三局两胜。”

　　“言而无信，你想耍赖不成？”白乘风也有些光火。

　　“耍赖又能怎么样，不服咱俩就开打！”嘻哈上人可不在乎什么名誉问题。

　　白乘风忍无可忍，双手向地下一按，仙力一吐，立刻溅起漫天冰雪，如同一道瀑布，向嘻哈上人迎头落下。

　　老嘻也不含糊，手指在空中连连颤动，洪荒之力组成一个透明的罩子，将身后的狐媚儿一起罩在里面，漫天冰雪，全部被阻挡在外。

　　白乘风一阵冷笑，口中喝一声：“裂冰爆”，只见以老嘻为中心，方圆十几丈的冰面忽然如同被一颗炸弹轰击，发生剧烈的爆炸。

　　嘻哈上人只觉得身子向下一沉，脚下已经出现一个大坑。他刚要上窜，却发现狐媚儿已经叽里骨碌地向冰坑里面滚去，于是只好跳下去解救。

　　上面再次降下漫天的冰雪，堆成一个雪白的山包，将下面的两个人掩埋。白乘风手中闪起一道银光闪闪的符箓，印在上面。然后拍拍两手：“哼，在冰雪里面跟我斗，自讨苦吃！”

　　话音刚落，身后传来砰的一声，只见老嘻抱着狐媚儿冲天而起。原来是从旁边又开辟出一个通道，这才从冰下钻出。

　　看着那个晶莹的冰包，嘻哈上人使劲往上面吐了几口：“晦气，小子你用心真是歹毒，我还没死，就给我弄了一座大坟，今天我非把你塞进去不可。”

　　说完，状如疯魔，又向白乘风扑来，两个人各展神通，斗得难解难分。他们两个打得火热，从刘辛开凿出的冰洞却悄悄钻出一人，正是昆仑的天机子。

　　天机子到底修为深湛，慢慢将老嘻的洪荒之力驱逐出体外，然后开始往上钻。经过刚才的惊吓，他已经没有胆子往下去一探究竟。

　　快到洞口，听到外面呼喝之声连连，打得热火朝天，还以为是昆仑弟子正在和那个怪人激战，于是就偷偷钻出来。

　　却意外的发现，门人都已经消失不见，一个身穿白衣的人正在和怪人激战正酣。天机子连忙趁机溜之大吉，飞出北极。这一趟来北极可谓是赔了夫人又折兵，想找的东西还没等到手，两位师叔祖却生死未卜。不过，一看到空中哇哇哇怪叫的老嘻，天机老道也顾不得那么多，先跑路再说。

　　直到出了北极，这才看到昆仑的众弟子在空中等候。天机子暗骂一声“这帮没良心的”，不过，却也没有呵斥他们。毕竟连天机老道自己都舍弃师叔祖逃回来，大哥莫说二哥，大家都是差不多。

　　他们回昆仑不提，北极冰原上的两大高手却打得难分难解。渐渐的，两个人都打出真火，手下不再留情，开始性命相搏。

　　就在这时，猛听空中传来一声大喝：“老嘻，白大哥，大家都是自己人，住手，别打了！”

　　白乘风偷眼观瞧，正是刘辛，于是飘到他的身边：“什么，你说这个老疯子是朋友？”

　　嘻哈上人没得到便宜，又不依不饶地上来要接着打。刘辛口中大喝：“再不听话，我就去把你老婆叫来！”

　　老嘻一听，霜打一般，愤愤地站在刘辛身边，他的软肋就是他老婆，早就被刘辛摸准了。

　　“老嘻，你不在大城市玩，怎么追到这里？”刘辛瞟了一眼狐媚儿，似乎觉得哪里不对劲。

　　“还不是你给留下的钱太少，给她买了一块玉佩就光光，我没有办法，就只能来找你了。”老嘻已经得到狐媚儿的告诫，不要透漏想观礼渡劫的事。

　　刘辛狠狠地瞪了他一眼，心里恶毒地想到：鸟鸟的，这个家伙不会是被狐狸精给迷住，想再讨一个二房吧。

　　既然来了，刘辛当然得给他找点事做：“老嘻，我这里拿住一个散仙，你帮我把他杀了吧。”

　　“老弟，你竟然能捉住散仙？”白乘风这下也吃惊不小，要知道沾了一个“仙”字，就绝对和修真者不是一个档次。

　　“侥幸，一共是两个，一个被我捉进山河社稷图，另外一个还在下面捉迷藏呢。”刘辛笑吟吟地向下面的冰层一指，脸上也现出得色。


第一百九十七章 诛仙

　　当刘辛在冰层中下钻百丈之后，非常失望的发现，还没有潜到水层。而且，更麻烦的是，后面已经传来一股强大的气息，显然是那个白面散仙追上来。

　　刘辛不知道下面的冰层还有多厚，如果在那个散仙追上自己之前，还不能潜到水里，那就等于被对方逼到死胡同，绝无幸理。

　　不能拿生命当赌注，急切之中，刘辛想到一个办法：捉迷藏。也许在别的地方，这个法子行不通，但是在冰下，则可以制造出一个大型的迷宫，将那个家伙拖住。

　　于是，刘辛不再直线下潜，而是开始在冰下兜起圈子。用混沌玄火开路，刘辛制造出一条条通道。

　　白面散仙开始的时候也非常纳闷：这家伙怎么改变方向？不管他，只要沿着通道钻下去，肯定就能逮住他。于是，也没有多想，继续循着刘辛散发出来的灵力波动追下去。

　　可是，很快问题就出现了，当他有追出一段之后，却惊愕地发现，前面出现两条岔路！

　　原来，刘辛的通道渐渐开始连通，而且，越连越多最后竟然如同阡陌一般纵横交错，叫白面散仙理不清头绪，最多的时候，眼前竟然有四五个岔路，而且岔路之中还有岔路，转得人晕头转向。

　　白面散仙知道自己肯定已经迷路，也想出一个笨办法，也不再继续钻洞，而是感应到刘辛的位置之后，手中发出三昧真火，自己打开通道。

　　可是，很快他就发现，原来冰层竟然十分坚硬，三昧真火的消耗极大，所以，他很快就放弃这个自杀性的做法：万一找不到归路，仙力耗尽，岂不是要被埋葬在冰层之下。

　　刘辛在把大迷宫制造的无比混乱之后，也感觉到灵力消耗太大，而且，就连他也找不到最开始下来的那条道路。

　　好在戒指里面还有药，补充一片大还膏之后，刘辛开始奋力向上开凿洞穴，终于重新回归地面，至于白面散仙能不能逃脱，那就不在刘辛的考虑范围之内。

　　刚钻出冰面，几看到嘻哈上人和白乘风激战正酣，刘辛连忙将他们拦住，并且在白乘风的追问下，讲述了一下在冰层中的奇遇。

　　白乘风听了，身上也觉得一阵寒冷：几百丈的坚冰，足以困死一名散仙，更何况，下面那个散仙的修为比较低，顶多度过一次天劫。看来，实力在交战中很重要，但绝不是唯一标准，天时、地利在战斗中都能成为克敌制胜的法宝。

　　刘辛则取出山河社稷图，准备放出那个红脸散仙。不料，嘻哈上人却临阵退缩：“刘小子，我老婆告诉我，不到性命攸关的时候，坚决不能伤害人名。”

　　“推三阻四的，我自己来。白大哥，怎么能杀死散仙？”刘辛只是怕自己的实力不够，不足以杀死散仙，所以才叫老嘻动手。现在见他跟和尚一样，就真心向白乘风请教，毕竟他们都是散仙。

　　虽然白乘风听着有点别扭，不过还是说道：“从修真者升入仙人，绝对是质的飞跃，不仅肉体经过仙力的重新塑造，比修真者强悍百倍，最主要的还是元神的壮大，修真者的元神只有几寸大小，仙人的元神却和本体一样，而且也具有攻击力，这就是最大的区别。”

　　“这么说，必须彻底消灭他的元神才行？”刘辛觉得和对付修真者也差不多。

　　“也可以这么说，不过，仙人的元神都十分强大，不是那么容易消灭的。老弟，我现在天劫将至，不好制造杀劫，这次就不能帮你了。”白乘风也觉得稍稍有些歉意。

　　刘辛忽然灵机一动：“能不能把他的元神放入鼎中炼化？”

　　“应该可以，只是一般的丹炉，根本无法困住仙人的元神，就是散仙也不行。”白乘风觉得这个小兄弟的想法都很奇特，往往能突发奇想。

　　“这个好办，老嘻，把你的金铃借来用用。”刘辛想起嘻哈上人的荡魂铃，专门攻击元神。

　　嘻哈上人小心翼翼地将金铃拿出来：“用完赶紧还给我。”

　　刘辛这才取出将山河社稷图展开，向下一抖，红脸汉就滚落在地。他刚要挣扎，却发现腰酸腿软，站立不起。

　　随后，刘辛祭出从灵妖界得到的大鼎，提着红脸汉的两腿，将他扔到里面。然后，将荡魂铃祭起，停留在巨鼎上空，随时准备荡魂。

　　红脸汉也意识到情况不妙，肉身被制，看这架势是要炼化自己的元神。这厮也真有一股狠劲，立刻施展元神出窍，准备逃出巨鼎。

　　猛听得哗楞楞几声响，元神立刻动弹不得，随后，下面温度迅速升高，却是刘辛的混沌玄火已经发出。很快，鼎中就被黑色的火焰包围。

　　凄厉的嚎叫从鼎内传出，震人心魄，红脸汉虽然是散仙之体，却也架不住混沌玄火的煅炼，他从来也没有想过，自己会被一名修真者杀死。

　　渐渐的，里面的嚎叫声越来越弱，显然，红脸汉已经到了油尽灯枯的地步。就在这时，狐媚儿忽然飞速向巨鼎旁边掠去，刘辛以为她是心软，看不下去。于是向嘻哈上人吼道：“老嘻，把她弄到一边去！”

　　只见狐媚儿手中忽然扬起一枚翠绿色的玉片，奋力投入鼎中，立刻腾起一片绿光。

　　“狐媚儿，你搞什么鬼？”刘辛腾不出手，只能厉声喝问。

　　“蓝先生，对不起，我只是想救一个人。”说完，狐媚儿猛然飘起，向空中的荡魂铃抓去。

　　刘辛心念一动，荡魂铃发出一阵无形的波动，将狐媚儿震晕，从空中掉落下来。就在这个时候，鼎中绿光一闪，红脸汉的身体从里面窜出来，抱起狐媚儿，向远处飞遁。

　　嘻哈上人急了：“站住，把人放下。”然后飞身追上去，还顺手取走空中的荡魂铃。刘辛见他们去势甚急，自己的速度显然是跟不上，气得大骂：“老嘻，你个混球，弄个骚狐狸破坏我的好事，以后咱们两不相欠，再也没有一点关系！”

　　白乘风眼界比刘辛高明，疑惑地说道：“兄弟，不对啊，刚才从鼎里逃脱的不是那个散仙，我感觉到一股浓烈的妖邪之气。”

　　刘辛也拧起眉头：“我也感觉里面有一股熟悉的气息，想起来了，是绿袍老祖！狐媚儿刚才向里面扔了一块玉片，很明显，那是绿袍的玄牝珠的寄身之物。然后，他趁着那个散仙弥留之际，吞噬元神，强夺肉身。”

　　这个推测，基本接近事实真相。当日，百蛮山发生巨变，绿袍被黑山老魔制住，玄牝珠也被收。狐媚儿这个狐女心机深沉，假意归顺黑山老魔。在床底之间，施展狐媚之术，将黑山老魔弄得飘飘欲仙，被她偷取出绿袍的第二元神，逃离百蛮山。因为怕立刻被黑山老魔发现，所以不敢连玉瓶也拿走，只是带走玄牝珠。

　　黑山老魔过了一天才察觉，不由勃然大怒，立刻派出手下追杀。绿袍的玄牝珠离开肉体，时间太长，灵气就会渐渐消失，变成没有意识的能量。

　　所以，狐媚儿就混迹在闹市，一边躲避追击，一边为绿袍寻找寄魂玉。此女野心极大，想借此机遇，叫绿袍对她感恩戴德，然后傍上绿袍这棵大树，早日踏上仙途。

　　不料，在天京市遇到刘辛，她知道刘辛是黑山老魔的死对头，所以就想暂时把刘辛当成保护伞。正好有夹缠不清的嘻哈上人收留，而且还帮她弄到一块上好的美玉，解除燃眉之急。

　　当她听说刘辛去北极是准备看散仙朋友渡劫的时候，狐媚儿又动了歪心眼：以自己的修为，很难为绿袍找到一个能够强行夺魄的躯壳，但是，散仙应劫的时候，必然全力以赴，或许可以趁虚而入。所以，这才撺掇着老嘻来到北极。

　　叫她意外的是，刘辛竟然捉住一名散仙，然后开始炼化，这才给她可乘之机，冒险一试之下，竟然一举成功。

　　想通事情的来龙去脉，刘辛也不由感叹起来，看样子，绿袍老祖命不该绝，这家伙，真比小强还命硬。

　　既然事已至此，后悔也没用，刘辛隐隐有一种预感：既然绿袍是他带到这一界的，最后恐怕还得由他来解决这个麻烦。

　　收回巨鼎，鼎中空空如也，似乎也验证刘辛的猜测。将巨鼎收起，刘辛整理一下心情：“白大哥，现在终于清静，估计不会来人打扰，走吧，现在就去你渡劫之地，早点做好准备。”

　　白乘风点点头：“应该还有三天的时间，虽然这次准备很充分，可是散仙的天劫，每一次都比上一次的威力增加一倍，所以我也只有五六分把握，尽力而为吧。”

　　刘辛哈哈大笑：“大哥放心，天道无常却有情，像刚才昆仑的那个散仙，多行不义，所以不用等到天劫，自然就假借别人之手将他收去。大哥行事磊落，少有杀戮，定能安全渡劫。”

　　“但愿如此。”白乘风脸上也现出淡定之色，然后飞身飘起，向远方的一座冰山掠去。


第一百九十八章 擦边奖

　　冰山万仞，山尖如剑，直指苍穹，似乎是大地向苍天发出的利刃，要把天捅个窟窿。

　　白乘风一身白衣，比山上的冰雪还要洁白。猎猎的罡风吹动他的白衣，白乘风负手而立，眼望着青天，洒脱中透出一股淡定。

　　刘辛则停留在不远处的空中，心中多少有些忐忑。就在刚才，他取出杏黄旗，借给白乘风使用，却被他含笑拒绝。

　　终于，天空渐渐风云突变，原本清清朗朗的天空，忽然从八方汇聚起各色祥云，共呈赤橙黄绿青蓝紫黑八种颜色，如同一个硕大的调色盘，将天空渲染得光怪陆离。

　　而调色盘的中心，则是漆黑一团，不停的翻滚旋转，似乎是一个能吸收一切能量的黑洞，黑洞正下方，则对着白乘风所在的冰山。

　　如此异象，也超出刘辛的认知范围，心中只有慨叹：散仙的天劫，果然变态。

　　而这次天劫的正主白乘风，也微微皱起眉头：九色九天雷劫，每色九变，共有九九八十一道天雷，威力无比。而且，其中还夹杂着一道天魔心劫，不知道什么时候会突然发动致命袭击。

　　如果说天雷是考验修真者的实力，那么天魔心劫则是对他意志的考验，它无形无迹，令人防不胜防。散仙的天劫和修真者类似，只是在威力的大小上存在差别。

　　看到空中形成罕见的九色九天雷劫，白乘风心里也有点没底，现在，只能是走一步算一步，扛过一雷算一雷，至于最后的结果，白乘风已经不敢去猜想。

　　空中的调色盘开始飞速旋转，一时五彩缤纷，叫人眼花缭乱，随后，每种颜色的云层中毫无征兆地落下一道光柱，向冰山上的白乘风击落下来。

　　“好！”白乘风精神一振，口中忍不住大吼一声，为自己打气，然后，双手在瞬间掐出数百个印诀，身形忽然由一化九，共有九个一模一样的白乘风出现在冰山，每人手里都发出一个硕大无朋的冰球，向天雷迎去。

　　“身外化身，这才是白大哥真正的实力啊，可是，只有金仙才会有这个本事，他只是散仙？”刘辛又是震惊又是疑惑。

　　九声巨响从半空发出，惊天动地，刘辛也忍不住又后退一段距离，体内灵力竟然被震得有些紊乱，这次的天劫，果然比上一次再造丹引来的天劫要厉害许多。

　　只见九个白乘风射出的冰球被天雷瞬间融化，然后，天雷威力不减，继续落下，一阵阵炫目的光芒之中，一个个白乘风被劈成碎片。

　　刘辛刚要冲上去相助，却忽然发现，在冰山中央，还稳稳地站立着一个白乘风，显然，这第一拨攻击，对他没有造成什么伤害。

　　就在刚才，白乘风使出傀儡术，幻化出八个自己精心制作的傀儡，分散天雷的火力，他的本体，只是硬接了一道天雷，所以很轻松。

　　不过，天雷的威力还是有些超乎想像，八个傀儡全部被破坏，显然不能再用，而白乘风一共才制造出这八个。

　　顺利度过第一轮的攻击，使白乘风信心大增，他专心致志地仰视天空中的劫云，继续等待天劫的降临。

　　很快，九色劫云又是一变，各发出一道细如发丝的闪电，然后汇聚到一起，爆出耀眼的电光，再次击向白乘风，九雷合一，威力比原来又增加九倍。

　　这次白乘风也只有硬扛，只见他身上射出耀眼的白光，如同太阳一般刺目，远处的刘辛也不敢逼视。

　　白光和九色电光在空中相交，出乎刘辛的意料，这次并没有石破天惊的巨响，二者悄无声息地一起湮灭，甚至都未曾摩擦出火花。

　　就在刘辛诧异之际，一股无形的波动忽然将他的身体向远处荡去，一波又一波，一连九次，这才稳住身形。

　　“好厉害，原来这次碰撞的威力如此巨大，自己置身事外，就受到这么大的波及，白乘风承受的重压可想而知。”刘辛对散仙的实力又有了新的认识，看来自己能擒住昆仑的散仙，又用大迷宫困住一个，实在是侥幸之极。

　　这时候，冰山上也发生异变，笔直的山尖忽然凭空消失，平平整整的从半山腰折断，出现一个巨大的平台，显然，山峰毁于刚才的天劫之威。

　　在平台中央，白乘风的身影也消失不见，取而代之的是一只通体雪白的白猿。只见它一身毛发如雪，根根如钢针一般挺立，双眼射出两道金光，正在凝视天空。

　　“原来这就是白大哥真身，怪不得当初一见小白，就有些情不自禁。”刘辛也终于有幸看到白乘风的庐山真面目，乃是上古异种“雪猱”，生来钢筋铁骨，禀赋聪慧，和六耳猕猴都是猿类中的通灵者。

　　空中一道又一道的天雷落下，但是白乘风现出原形之后，实力大增，将天雷全部接下。只是下面的冰山，被天雷劈的支离破碎，已经摇摇欲坠。

　　白乘风这千年来隐居塔克拉玛干沙漠，肉身锤炼得无比坚韧，再加上吞食神兽貔貅的内丹，实力更进，所以，才能和在天劫中安然无恙。不过，他一点也不敢大意，毕竟还有那一道天魔心劫始终没有露面，几像一条潜伏的毒蛇，随时会发动致命的攻击。

　　刘辛心中也渐渐安稳下来：看来，白大哥渡劫应该不成问题。能度过第四次天劫，实力恐怕又会再上一层楼。

　　可就在这个时候，忽然看见冰山上白猿盘膝而坐，双手在前胸结成一道印诀，脸上似乎露出痛苦之色。

　　此时天上的劫云也似乎平静下来，没有天雷落下，可是，白大哥怎么却像遭到重击一般，刘辛不禁百思不得其解。

　　他哪里知道，无色无相的天魔心劫已经降临到白乘风身上，正在试图占据他的元神。如果元神被心魔侵入，那就只有一个下场——形神俱灭。

　　几千年的修炼，白乘风的道心已经无比坚定，可是天魔心劫却由心而生，无形无迹，一时间，贪婪、暴虐、残忍、杀戮等负面情绪在白乘风的心中迅速滋生，蔓延。

　　心魔，往往是修道者最难应对的劫难，因为，它无视你道行的高低，考验的就是你的意志和道心。

　　白乘风因为是异类，没有系统地修炼，所以在这一点上比普通的修真者强不了多少。现在，他正在经受那些负面情绪的煎熬，这种精神上的折磨，比刚才肉体上的打击，更加痛苦百倍。

　　他紧守灵台的一丝空灵，苦苦支撑，想克服心魔的侵袭，但是，天魔心劫就像一只无形的黑手，将他牢牢控制在掌心。

　　一股极大的不甘涌起，白乘风忽然仰天长啸，声音凄厉，就连远处的刘辛也终于确定，白乘风遇到大麻烦了。

　　而这个时候，心魔终于随着白乘风的长啸长驱直入，因为这种不甘，也是负面情绪，不知不觉中，白乘风已经被心魔掌控。

　　一道人影忽然出现在白猿身边，刘辛见白乘风形势危急，赶来相救。他也不明所以，不知该如何下手，围着白猿直转圈，只见白猿脸上已经罩上一层黑气，神态也渐渐狰狞起来，就连身上如雪的白毛也渐渐变成黑色。

　　刘辛虽然不知道具体情况，但是也判断出这是一种入魔的趋向。于是连忙从乾坤戒中取出一粒无心丹，弹入白猿口中。

　　无心丹的功效就在于克制心魔，可谓对症下药，丹药入口之后，躁动的白猿果然渐渐安静下来，脸上身上的黑气也渐渐褪去，神情重归平和。

　　长长出了一口气，刘辛知道，白乘风终于渡过这一劫。可就在这个时候，天空中异变又起，如同崩塌一般，九色劫云忽然从天上倾泻下来，瞬间，一种天塌般的巨压从天而降。这是九色九天雷劫的最后一击，也是威力最大的一击。

　　在巨大的压力下，已经摇摇欲坠的冰山瞬间崩塌，刘辛和白猿的身形停在半空，他们全部笼罩在天劫之下，无法逃遁，因为这最后一击已经涵盖这片天地之间。刘辛因为出手帮助白乘风，所以也被天劫列入攻击的对象。

　　刘辛祭起杏黄旗，刚要将两个人笼罩，却见白猿忽然向上飙升，迎向空中的劫云。白乘风知道以刘辛渡劫期的修为，在这样的威势下存活的机会十分微小，所以，这才主动承担天劫的攻击。

　　只见白猿的身上发出三丈白光，口中吐出晶莹剔透的一颗内丹，光芒四射，冲向劫云最中心的黑色光圈。

　　轰然一声巨响，竟将劫云冲破，随后，九色劫云如同遭到重击的一块玻璃，支离破碎，渐渐消散在空中，天地重新恢复清明。

　　刘辛躲在杏黄旗中，并没有受到丝毫伤害，见状不由大笑：“哈哈，满天云彩都散了，白大哥，我就说你吉人自有天相，定能安全渡劫！”

　　白乘风则拉着刘辛缓缓飘落到地面：“兄弟，罪遭完了，下面该是索取报酬的时候，你跟着我一起抗劫，大概也有一分好处。”

　　还有奖励？没听说过。刘辛正在诧异之际，只见天上忽然落下一道金色光柱，将二人笼罩在里面，随后，一股祥和而浑厚的灵气开始向刘辛体内倾泻。如同沐浴在阳光中一般，刘辛渐渐进入物我两忘的境界。


第一百九十九章 重逢

　　如果顺利渡过天劫，那么就会天降仙气，给渡劫人重新塑体，现在，刘辛也顺便跟着借光，沾点仙气。

　　虽然相对于白乘风来说，刘辛所得不足他的十分之一，但是，仙气是天地间最纯净的灵气，这一下也使刘辛受益匪浅。

　　当他从静坐中清醒之后，发现体内除了灵力和洪荒之力之外，又多了一股灵力，虽然细小，但是无比精纯。它在自己的经脉中缓缓流淌，如同春水滋润禾苗一般，潜移默化地改变着自己的身体。

　　再看白乘风，依旧在那里接受金光的沐浴，一直到三天之后，他才彻底将金光吸收干净，现在又变回人形。

　　刘辛欣喜地打量着白乘风，发现他和以前还是有了一些变化，身上的烟火气更淡，整个人更加飘逸出尘，任谁看到，都会认为他是仙人临凡。

　　“恭喜恭喜，白大哥顺利渡劫。”刘辛心中无比喜悦，比自己渡劫还欢喜。

　　“同喜同喜，兄弟你也被仙气伐体，也算半个仙人啦。”白乘风知道关键时刻，刘辛的丹药帮助自己渡过难关，这份情意，绝不是用语言能够报答的，所以干脆不提。

　　“哈哈，半仙，那我就是刘半仙啦。老哥，我们那里可都是把骗人混饭吃的神棍称作半仙的啊！”心情大好之下，刘辛也说笑起来。

　　“这倒也恰当，兄弟你要是背个兜子，手里拿着串铃，口里一吆喝：批发零售各种仙丹，那就真有点刘半仙儿的意思。”白乘风心情更佳，把刘辛说成卖野药的。

　　两个人相视大笑，彼此间再无隔阂。

　　白乘风顺利渡劫，又为自己延长千年的寿命，不过，散仙就是这样，一劫连着一劫，想要生存，就得奋斗，于是取出一物，交给刘辛：“兄弟，这是我的传讯玉符，有事的时候，只要捏碎，我就可以迅速赶到。这一阵子，我准备去海底修炼，在沙漠中已经没有什么效果。”

　　刘辛接过玉符，收入乾坤戒，然后道：“老哥，先别忙着走，还有一事需要帮忙。我的一个朋友被困在小北极的寒泉，老哥陪我去试试运气，看能不能相救。”

　　“怎么不早说？万一我无法渡过天劫，岂不是帮不上忙！”

　　“我就知道，一定能成功，哈哈哈，老哥，现在咱们就启程。”刘辛主要是怕白乘风分心，所以才决定等渡劫之后再办这事。

　　两个人凌空飞起，向北极点进发，刘辛惊异地发现，自己在飞行的时候，身体轻飘飘，速度也提高不少，看来，这点仙气没白沾。

　　来到小北极的入口，白啸天忽然“咦”了一声：“原来如此，这里竟然别有洞天，好进去瞧瞧。”说完，身形一晃，就消失不见。

　　刘辛上次在进入小北极的时候，是强行用混沌玄火融出一个通道。但是现在他的灵识已经能够深入到里面，所以，也就试着像白乘风那样硬闯，结果还是被弹了回来。

　　又运转洪荒之力一试，这才顺利通过。可是，他却惊愕地发现，白乘风正在空中上下飘舞，闪避着对面一个黑衣巨汉的攻击。而且，从情形上看，白乘风被打得丝毫没有还手之力，只能一味躲避。

　　什么人如此厉害，竟然能把渡过四次天劫的散仙逼成这样？刘辛定睛一看，那人却是一个女子，出手曼妙，如同舞蹈一般，偏偏又威力无穷。

　　越看越眼熟，刘辛终于大声喊起来：“是无当圣母吧，大家都是自己人，快快停手！”

　　那女子停止攻击，身形定在空中，神态雍容安详：“原来是你，小同族，你怎么和仙人交朋友，他们可是我们的大敌。”

　　刘辛飞到无当圣母面前，施礼道：“圣母，这是我的白大哥，修得是散仙，志趣相投，莫问出路。”刘辛可不管什么仙族巫族的，这些距离自己还太过遥远，目前不再考虑之列。

　　白乘风则是气血翻涌，刚才虽然交手只是一瞬，却比渡天劫还累。他惊异地打量着那个女子，眼中充满敬畏。

　　无当圣母点点头，爱抚地望着刘辛：“小家伙功力又进一步，很好很好，不过，连我都救不出那人，你还是回去吧。”

　　“不会吧，寒泉还能难住圣母？”刘辛不觉震惊，要是这样，那在这一界估计是没有人能把厉天行救出来了。

　　“寒泉？你不是说绿洲中的那人？”无当圣母这才明白，两个人没说到一块。

　　“绿洲？！我可不敢去！”想起上次只闻其声未见其人的那个家伙，差点一下子砸死自己，刘辛说什么也不会去送死。

　　无当圣母优雅地一笑，整个冰天雪地中如同一阵春风拂过：“也好，你现在实力太低，也不必去了，我有事要办，本来刚要出去，就碰到这个身上带着仙气的家伙，还以为是仙界有人下来捣乱，呵呵，两位，以后有缘再见。”

　　“圣母，绿洲里的那人到底是谁？”刘辛还不死心，希望能透漏出一点内幕。

　　“小家伙，以后你自己去问他吧，我要走了。”说完，身子忽然渐渐变淡，然后消失不见。

　　“神神秘秘的，嘴巴还真严。”刘辛忍不住叨咕一句，竟然把无当圣母当成普通长舌妇，也亏他想得出。随即，他使劲拍了一下大腿：“我真是笨啊，怎么不叫她一起帮着去救人，又能增加几分胜机！”

　　“兄弟，这个无当圣母是什么人？”白乘风说到无当圣母的时候，充满敬意，强者为尊，自然就会赢得别人的尊敬。

　　刘辛也就把自己所知的和白乘风说了一下，然后两个人一起向寒泉方向飞去。

　　小北极冰天雪地，还是原来的模样，不过，白乘风却是异常兴奋，他是上古雪猱，对于冰雪有一种先天的喜好。

　　两个人飞了一阵，白乘风忽然笑道：“原来还有这等好去处，我决定，先不去深海，就在这里先安顿一段时间，这里的气候和温度太适合我修炼了。”

　　“也好，这里少有人迹，除了绿洲上的那个家伙惹不起之外，剩下的只有一些冰魄，对老哥根本就构不成威胁。”刘辛将小北极的情况向他介绍一下，免得惹上不该惹的人。

　　刘辛轻车熟路，很快，两个人就望见那股白色的烟雾，脚下已经是曾经在这里破冰求剑的坚冰。

　　温度迅速降低，刘辛只好运转混沌玄火来抵御，而白乘风则越来越精神抖擞，口中还不时兴奋地长啸一声，看样子还真有点找到回家的感觉。

　　冲入雾区，终于来到寒泉前面。刘辛看到寒泉清冽依旧，厉天行依旧盘膝坐在潭底，如同冰封一般。

　　运足真元，刘辛向下面喊道：“厉大哥，我又来了！”

　　寒泉中的厉天行睁开眼睛，见到刘辛，里面也闪过一丝惊喜之色，不过，很快又恢复冷冰冰的模样，一个低沉的声音也传来：“是你，我已经说过了，凭你的修为，根本无济于事，你还是走吧。”

　　“还是那副臭脾气，不过，等我叫出一个人来，管叫你马上坐不住。”刘辛哈哈大笑，高声喝道：“十三公主，出来吧！”

　　敖碧的身影出现在冰面，她一时还不清楚身处何方，茫然地打量着四周的环境。就在这个时候，一个沉闷的声音传入耳畔：“碧儿，真的是你吗？！”

　　十三公主不由愣在那里，这样称呼她的，普天之下除了父母之外，就只有一个人，那个叫他刻骨铭心之人——厉天行。

　　终于，敖碧低头看到寒泉中的厉天行，只见他满头红发飘扬，已经站立在寒泉之中，一双眼睛，似乎要瞪出眼眶，正死死地盯在敖碧脸上。

　　四目相对，虽然隔着万载坚冰，却迸发出炽烈的火花。从敖碧的大眼睛里滚出两串晶莹的泪珠，然后伸出双臂，一步一步走向寒泉。

　　暗叹一口气，虽然不忍心做这么残忍的事，刘辛还是出现在敖碧的身前：“十三公主，你现在不能进入寒泉。”

　　敖碧眼光呆滞，坚定地吐出两个字：“闪开！”

　　刘辛打出几个印诀，将敖碧重新收回乾坤戒。笑话，敖碧现在是龙魄，进入寒泉立刻就会被封在里面。

　　厉天行眼中喷火，四肢用力在泉中挣扎，但是，却像被无数条丝线缚住，根本就无法向上移动分毫。他只有发出愤怒的吼叫：“碧儿，我要见碧儿！”在强大真元的鼓荡下，本来平静的寒泉也变得沸腾起来。

　　“厉天行，你闭嘴，不然我马上就走。”刘辛觉得有必要让他冷静一下。

　　果然，厉天行立刻安静下来，渐渐归于冷静。可是这时候，小胖在乾坤戒里面却发来警报：“小龙女发疯了，正在乾坤戒里面搞破坏！”

　　“真是麻烦！”刘辛连忙将灵识进入戒指，只见敖碧状如疯狂，正在拆小胖居住的棚户区。小胖远远地站在一边，脸上一副哭笑不得的模样。

　　而青霞元君则瞪着一双怯生生的大眼睛，看着性情大变的公主姐姐。大概她现在还弄不明白：为什么平时温顺的姐姐会变成一头暴怒的母狮。


第二百章 保险绳

　　对付一个发疯的女人，只有采取比她更加疯狂的方法。所以，刘辛直接用玉净瓶将敖碧收到里面，先叫她蹲小号冷静一下。

　　灵识退出乾坤戒，刘辛向寒泉下面的厉天行道：“你把寒泉下面的情况介绍一下，然后我们想办法下去救你。”刘辛可不敢贸然下去，要是再搭上一个两个的更麻烦。

　　厉天行眼中现出兴奋的光芒，敖碧的出现，重新唤醒他那被严寒封闭的心灵，使他重新看到希望。

　　“这个寒泉有两个古怪，一个是水温奇寒无比，不要说肉体，就是连元神也会被冻结。另外一个，此水据说是取自弱水，无物不沉，就是轻如鸿毛，也会沉到水底，所以一入泉中，就不能复出。”

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：“鸟鸟的，这么古怪，看来绝不是轻而易举就能救人。”于是又问道：“厉大哥，那怎么才能救你出来？”

　　厉天行脸上闪过一丝无奈：“本尊——我要是知道，不早就出来，何必还被困其中。”

　　话音刚落，只见白光一闪，一道人影，纵身跃入寒泉。刘辛知道是白乘风进去，却也阻拦不及。原来，白乘风确实想帮助刘辛，自恃散仙之体，又是先天雪猱，在抗拒阴寒方面尤为出众，所以才入泉救人。

　　寒泉果然奇异，白乘风跃入里面，竟然一点声息也没有发出，水面如同胶水一般出现一个圆形塌陷，将白乘风吞进去。

　　刘辛紧张地看着寒泉中的白乘风，只见他的身体缓缓下降，身体表面出现一层白色的光罩，看来，还足以自保，这才长舒一口气，他实在害怕再往里面搭人。

　　白乘风下降的速度很慢，现在，他还能自如控制身体。不过，身上的光罩却越来越稀薄，很快就只剩下薄薄的一层。

　　一声沉闷的猿啼从水下传来，白乘风现出原形，身上雪白的毛发纤毫必现，下降的速度也开始加快。刘辛知道，白老哥也真是拼出老本。

　　白猿又下潜一段，距离厉天行已经不足一丈。忽然之间，只见他身上急速颤抖几下，然后开始迅速向上游。

　　刘辛心中一黯：“看来，白老哥也无法承受下面的严寒，不知道我下去又会如何？”

　　白猿的四肢奋力挥动，但是上升的速度却比乌龟爬得还慢，想来里面的束缚力极大。刘辛看在眼里，又开始担心起来，他已经做好准备：如果白乘风游不动，他也就只有下去一试。

　　不过，白乘风到底是修炼有成的散仙，经过一番拼搏之后，脑袋终于露出水面，可是，身子却被巨大的吸力牢牢拽住，无法上岸。

　　刘辛跃到空中，挽住白猿一双毛茸茸的爪子，只觉得入手冰冷，如握寒冰，立刻运起混沌玄火，奋力向上一拉，二人合力，白猿这才跃出水面。那寒泉里面的水似乎还恋恋不舍，像黏呼呼的胶水，又随着他升起老高，这才落回。

　　白猿落到冰面，也不变成人形，就盘膝运功。只见丝丝白气从他的身上冒出，很快，身体表面就结出一层寒冰，而且越聚越厚，变成一座晶莹的冰雕。

　　刘辛见白猿的口鼻都露在外面，知道他没事，正在祛除体内的阴寒之气，所以只是取了一片大还膏，从嘴前面的小冰洞给他塞到嘴里，帮他补充灵力。

　　一直过了两个时辰，冰雕这才砰然一声破裂，变回人形的白乘风出现在刘辛面前：“好厉害的寒泉，看来我暂时也不能将他救出来。不过，这里倒是一处极好的修炼之地。我只要天天泡一泡寒泉，天长日久，慢慢加深，应该能救出此人。”

　　“大概需要多长时间？”刘辛也不由兴奋起来。

　　“据我估计，大概有上三五百年就可以达到。”白乘风满有把握地说道。

　　刘辛不由一阵泄气：三五百年，估计我早就飞升仙界，不再这一界混了。看来，我也只有试一试，如果不成，就把十三公主托付给白老哥，然后由他完成这个心愿。三五百年虽然很长，但是毕竟有个期限，总比判无期要强。

　　想到这里，向白乘风说道：“老哥，你在上面给我照应点，我下去试试。这个青索绑在我腰上，要是看我挺不住，你就赶紧拉我。”

　　“兄弟，这个寒潭实在古怪，只怕以你的修为有些勉强。”白乘风和刘辛也不见外，直言不讳。

　　“呵呵，试试无妨，兄弟我还有自知之明，只要我伸出右手的十指，你马上就向外拉。”刘辛知道，很多事情，必须试过之后才能下结论，不下去试一试，绝不会甘心离开，毕竟，自己对厉天行和十三公主都有承诺。

　　取出青索，系在腰间。上次在斗金蛟的时候刘辛抽取一根蛟筋，对青索重新炼制一番，现在比原来更加柔韧好用，颜色也变成青中透金，一条金线贯穿其中，所以重新命名为青蛟索。而且，金蛟也是生活在极寒之地，所以现在的青索应该能够不怕寒泉的侵袭。

　　将青蛟索的另一端递给白乘风，这是保险绳，关键时刻，还得靠它救命。看到刚才短短的几丈距离，白乘风就耗去两个时辰，刘辛自信没有他那么大的本事，能自己游上来。

　　准备就绪，刘辛往嘴里扔了一片大还膏，然后运起混沌玄火，在身体表面形成一个保护罩，又祭出定海珠，然后才纵身跃入寒泉。

　　入水的那一瞬间，刘辛顿觉寒泉中如同射出亿万根凉飕飕的钢针，冲击着体表的玄火罩。瞬间，玄火罩就千疮百孔。

　　这时，刘辛的整个身体才没入寒泉，万把寒气逼人的钢针传身，就是他现在的感受。想不到，寒泉竟然如此恐怖，难道，刚刚下来，就只能被迫伸出食指？

　　一股怒火从刘辛的心底燃烧：绝不能轻言放弃。他将混沌玄火急速运转，将渗入体内的寒气消除。这才发现，定海珠并没有形成以往在水中就会形成的光罩，看来，寒泉中的弱水确实与众不同。

　　随着混沌玄火的全力运转，刘辛终于又重新在玄火罩的保护之下。不过，现在他并不敢下潜，因为，体内的灵力为了维持玄火罩，消耗的速度惊人，照这样下去，自己在寒潭里连十分钟都坚持不到。

　　不过，此时他的身体还是在缓缓下沉，这就是弱水的特性，不管你想不想沉，都得往下沉。

　　上面的白乘风显然发现刘辛的处境不妙，他飞临到寒泉上空，紧紧拉住青蛟索，一双眼睛紧紧盯住刘辛的右手，随时准备往上拉。

　　下面的刘辛也终于有所行动，他知道，仅靠混沌玄火在寒潭中坚持不了太长时间，于是，开始运转体内的洪荒之力，然后，快速下潜。

　　洪荒之力果然刚猛无比，在寒泉中硬生生开辟出一条向下的通道，刘辛如同一条游鱼，飞速向厉天行靠近。

　　白乘风的心都提到嗓子眼，他有切身体会，越往下，寒泉之水的温度越低，眼见刘辛拼命，他顿时紧张地不敢喘大气，拉着青蛟索的双手，竟然也微微颤抖。

　　不到一分钟，刘辛就下潜到厉天行的身前。麻利地解开青索，将两个人一起捆住，然后终于摇动手指，同时，奋力向上滑动。白乘风收到信号，奋起双臂，开始向上猛拉。

　　可是，下面两个人的身体却如同钉在那里，竟然纹丝不动，而青蛟索已经被绷得笔直，看起来比原来又细了几分。

　　刘辛现在终于知道，为什么白乘风花了两个时辰才从寒泉里面出来，因为向上游动的时候，整个寒泉竟然产生一股不可抗拒的吸力，牢牢将人吸住。此时的刘辛和厉天行，如同被磁铁吸住的两根铁钉。

　　而且，刘辛也感觉到，厉天行的身体已经完全没有知觉，在寒潭之中，如同千钧巨石，不能撼动分毫。

　　最要命的是，现在刘辛根本就没有那么长的时间，如果不能在十分钟之内离开，他的灵力耗尽，只怕会葬身寒泉。甚至想像厉天行那样都不能，因为，厉天行当年施展的是魔功中的一种奇异功法——龟息大法，全部灵力紧守元神，将之牢牢护住，不受寒毒的入侵。但是，这样做的代价却是完全放弃对身体的支配，而且，无法吸收灵气，原本的灵力，用一分则少一分。

　　白乘风也知道，不能再拉，否则，青蛟索也会无法承受这种强度的拉力。万一失去保险绳，刘辛就永远也别想再上来。但是，刘辛和厉天行现在就像拴在一条绳子上的两个蚂蚱，谁也跑不了，白乘风一时间也没了主意。

　　这时候，厉天行终于开口：“兄弟，快将我的元神收取，这副臭皮囊不要也罢！”

　　刘辛见他关键时刻，壮士断腕，心中也不由暗暗钦佩，大不了，和风扬老哥一样，以后再想办法。于是，取出玉净瓶，然后也不犹豫，一掌拍碎厉天行的天灵，将他的魂魄收入瓶中。一对苦命鸳鸯，终于在一个独特的空间，以一种奇特的形势重逢，这大概才是真正意义上的精神方面的相聚和交流。

　　重新将青索系在自己腰上，刘辛终于感觉到身体开始慢慢上升，可是，能不能在几分钟之内离开寒泉，却还是一个未知数。


第二百零一章 三霄洞

　　在小北极的寒泉中，刘辛用自己的生命来和时间赛跑。时间在一分一秒地推移，他的身体也在一分一毫地上升。虽然才短短几分钟的时间，但是刘辛却感觉度过了好几年。

　　因为寒泉的特性，洪荒之力消耗的特别大，刘辛已经吃光了戒指里所有的大还膏，不过，目前还只是上升到一半的距离。

　　这时候，白乘风终于忍不住再次跳入寒泉。当他拉住刘辛手的时候，这才发现，原来体内的灵力已经到了油尽灯枯的地步。

　　白乘风的仙力如同涓涓细流，灌溉着体内干瘪的经脉，使他终于恢复生机。兄弟二人互相扶持，合力向上游去，终于在精疲力竭的时候，艰难地将脑袋伸出寒泉。

　　深深地呼吸一口新鲜空气，两个人忽然相视而笑。死里逃生的愉悦、浓浓的兄弟深情，都在酣畅淋漓的笑声中展现无疑。

　　“咳！”一声重重的咳嗽声传来，随后一个得意的声音响起：“两位，要不要帮忙，看你们的样子，好像需要人往上拉。”

　　“当然——是你！”刘辛刚要向这个雪中送炭的人表达谢意，却听出声音不对，抬头一看，原来是昆仑的白面散仙。

　　心中暗叹一声不是冤家不聚头，刘辛有一种屋漏偏遭连阴雨的感觉：现在他和白老哥都无力再战，甚至想离开寒泉都吃力。

　　白面散仙显然心情大好，在他的眼中，现在正是痛打落水狗的时候，自己在坚冰下被困的屈辱，正好可以报复回来。

　　当时，他被刘辛的冰下迷宫所困，着实吃了不少苦头，走了不少弯路。在消耗大量的仙力之后，他终于想出一个办法：每走过一段，就击落一些坚冰，将走过的道路堵上，这样，就避免走弯路，终于被他摸到刘辛出去的通道，然后悄悄潜到上面。

　　他出来的时候，刘辛和白乘风正要去渡劫，白面散仙消耗也过剧，而且自信也不是两个人的对手，所以一直在远处追踪，不肯放弃。

　　渡劫的时候，他更不敢伸手，怕将天雷招惹过来，渡劫之后，两个人被金光笼罩，完全被保护起来，所以，白面散仙一直也没有找到下手的机会。

　　看到两个人进入一个特殊的空间，白面散仙也正要悄悄潜入，却险些迎头撞上无当圣母。直到没有危险之后，他这才进入小北极。

　　循着刘辛和白乘风的气息，一直追到寒泉，当两个人全部落水之后，白面散仙这才出来捡便宜。

　　所以，现在白面散仙的心情大爽，他的脸上露出一副老猫玩弄被捕的耗子一样那个店神色，本来雪白的脸上也因为兴奋而出现两抹红晕：“二位，准备好，我这就拉你们上来。”

　　说罢，手中出现一把银光闪闪的宝剑，剑诀一领，就闪电一般射向刘辛。刘辛只能一低头，将头重新浸到寒泉中。

　　而白面散仙的飞剑则又向白乘风飞去，白乘风勉强从寒泉中伸出两手，想要将他的飞剑没收。可是，在寒潭之中，他的两手就像播放慢动作一样，根本沾不到宝剑的影子。无奈之下，白乘风也只有躲到寒泉中。

　　就这样，在白面散仙轮流攻击下，刘辛和白乘风时起时伏，被他折腾得精疲力竭。因为每次出来进去，都要消耗巨大的灵力。

　　“这样下去，早晚得被他磨死。”刘辛知道，不能坐以待毙，毫不怀疑，这家伙在玩腻了这种游戏之后，会毫不客气地杀掉他们两个。可是，到底该如何才能摆脱困境？

　　刘辛决定冒险一搏：必须先想办法将这个家伙引走才成，然后才能趁机上岸，摆脱被动挨打的局面。

　　这个担当诱敌的重任就落到小胖身上，因为除他之外，再也找不到合适的人选，或者说再也没有人选。

　　将灵识探入乾坤戒，叮嘱了小胖一番，说白了也就是一个字：“跑。”然后刘辛奋力将手伸出寒泉，开启乾坤戒。

　　蓝光闪烁之后，小胖出现在半空，随即化作一道蓝光，向远处掠去。随后，则传来刘辛的大喊：“小胖，快去绿洲叫人帮忙！”

　　“想用调虎离山的小伎俩，你还真把握当成小娃娃不成。两位，现在我玩够了，你们也就准备下地狱吧。”白面散仙也担心夜长梦多，准备下杀手。

　　只见他的掌心白光闪闪，一个足有篮球大小的雷球孕育而出。此刻，白面散仙满脸都是报复的快感：“小子，你觉悟吧，下辈子记住，别和昆仑斗，更不要和昆仑的散仙斗！”说完，雷球发出噼里啪啦的电光，向刘辛的脑袋砸过去。

　　不知是为了炫耀，还是为了震慑敌人，白面散仙的雷球速度不是很快，大概，是想叫刘辛多品尝一下死亡慢慢降临的感觉。

　　而这，也给了刘辛一线生机，就在雷球轰顶的一瞬间，刘辛运起最后一丝灵力，手中举起一物，挡在头顶。

　　一声巨大的爆炸回响在寒泉上空，爆炸产生的高温将四周的空气凝成霜雾，一时间，寒泉上面弥漫上一层浓浓的烟雾。

　　等到烟雾消散之后，白面散仙发现，那个被雷劈的小子踪迹不见：“哈哈，看来我的掌心雷又有进步，竟然能将人完全汽化。”得意之下，他竟然忽略了白雾之中闪过的一道紫光。

　　然后，他又把目光放到白乘风的身上：“哈哈，按理说我们都是散仙，应该互相照应。只是大家各为其主，所以也只好委屈你！”说完，掌心又酝酿起雷球，准备轰击白啸天。

　　……

　　白面散仙完全不会料到，那个怪异的项链再次挽救刘辛。掌心雷劈到项链上的时候，一道紫光升起，在紫光中，刘辛出现在灵妖界的上空。

　　“啊，我又来了！”刘辛兴奋地呼叫一声，然后，身子就翻转着向下跌落。原来，他在寒泉中已经耗尽体内所有的力量，现在连飞也飞不了。

　　身形越降越快，劲风嗖嗖地从刘辛的脸颊掠过，地面上的景物迅速变大。刘辛的心中充满无奈：“这一次的穿越，只怕要成为最惨重的一次，希望还能有机会来炼药疗伤……”

　　而此刻，地面上也正进行着一场激战，九眼碧蟾被一群剑士追着乱砍，以九眼碧蟾一方霸主的修为，竟然也只有抱头鼠窜的份。

　　忽然，有人注意到空中呼啸而至的一个身影，如同天外飞仙一般，向战团中落下来。那群剑士还以为是绿袍的帮手赶来，立刻有一人凌空飞起，长剑如龙，向那个人影斩落下去。

　　刘辛无论如何也想不到比自己预料的情况还要糟糕，现在他根本就无力闪避，只能口中奋力呼喊：“我是无辜的——”

　　那个剑士的修为确实很高，长剑收放自如。他听到刘辛这么一喊，也终于看清楚刘辛飞行的姿势有些不正确，似乎不是飞，而是在向下掉落，于是连忙一领剑诀，长剑从刘辛的身边划过。

　　随后，剑士展开双臂，将刘辛稳稳接住，然后飘落到地面。刘辛见安全着陆，此刻已经心力交瘁，终于昏昏沉沉地迷糊过去，不省人事。

　　被刘辛这个空中飞人一搅，九眼碧蟾觅得良机，化作一道红光而去，他也无暇观看，这个掉下来的人就是肝胆相照的兄弟刘辛。

　　剑士们见绿袍逃遁，也就收队，齐刷刷地将宝剑收起，一个个气定神闲。他们服装一致，在衣服的前胸，都绣着三把交叉在一起的长剑，中间的一把直立，两边的相交，显然都是同一个门派。

　　救下刘辛的那名剑士将他放在草地上，这里就在青坪山下，刘辛现在躺的地方，就是当初青霞元君化蛇之地。

　　剑士中最年长的一个用灵识扫看了刘辛一下，惊讶地说道：“想不到竟然是人类，莫非是从飞仙界偷渡过来的？”

　　“青元师兄，这人怎么办？”那个将刘辛接住的剑士向他问道。

　　“既然是飞仙界的仙友，必然有要事，所以才会压低修为，冒险前来。看他灵力消耗甚剧，想来吃了不少苦头，青妙师弟，先背着他回洞府，青真、青慧两位师弟，你们暂时留守青坪洞。”那个叫青元的大师兄显然是众人的头领，凡是由他做主。

　　于是，剑士们各自分头行动，刘辛则被那个叫青妙的扛在肩上，跟随众人，御风而去。

　　当刘辛睁开眼睛，已经是三天以后。他睁开眼睛，发现自己正在躺在一个山洞中。暗暗运转一下体内的灵力，竟然比原来又有所精进。看来，体内的灵力彻底大换血，无中生有，体内的潜能才会一点点被开发出来。

　　打量一下眼前的景物，依稀有一种熟悉的感觉，但是刘辛可以确定：自己并没有来过这里。

　　这时候，一个平和的声音传入耳畔：“道友好睡，三天三夜。这才转醒，想来已经复原。”

　　刘辛从地上站立起来，循声望去，只见说话的是一个面目清秀的男子，身上青布衣衫，胸前还绣着叠加的三把利剑。

　　看到这个标志，刘辛脑海中灵光一闪：“莫非这里是三霄洞？”


第二百零二章 青霞重悟道

　　看到那三把剑的时候，刘辛终于回响起来，当初在青坪洞内，青霞元君追溯往事的时候，三霄洞的弟子胸前就佩戴这个标志。

　　“不错，这里正是三霄洞，道友如何知晓，莫非以前来过此地？”青妙子也有些诧异，这几天，一直是他负责看管刘辛。听了三天三夜的鼾声，今天刘辛一张口说话，就语出惊人。

　　“呵呵，没来过，但是在青霞元君的镜中见过。”想到这些人很有可能都是青霞元君的同门，刘辛也不隐瞒。

　　“你去过青坪洞，快说，青霞师妹现在何处？”青妙子心急火燎地追问，要不是看刘辛还保留着渡劫期的修为，大概就要扯他的衣领。渡劫期的修为在灵妖界根本不算什么，但是外界人来到这里，还能保持这么高的修为，刘辛还是第一个。

　　“当然是被我带走啦！”刘辛呵呵一笑，向一脸猴急的青妙子眨了几下眼睛。

　　“好啊，原来青霞师妹是被你拐走，我——我劈了你！”青妙子双眼喷火，手中忽然变幻出一把宝剑，当头向刘辛劈落。

　　这一下大出刘辛的意料之外，青妙子的宝剑威力极大，已经将刘辛的身形完全笼住，退路也封死，无奈之下，刘辛只好祭起杏黄旗。

　　青妙子只觉得眼前黄光一闪，然后宝剑就被滑开，定睛一瞧，厉喝一声：“杏黄旗，原来你是昆仑的人，小子，不管你是什么门派，拐走我的青霞师妹，我都要你抵命！”

　　“青妙住手！”一个威严的声音在洞中响起，随后，刘辛看到，在几名剑士的簇拥下，一个青面老者缓步而来。青妙子见状，连忙收回宝剑，躬身垂首：“弟子遵命，还望师尊恕罪。”

　　青面老者手中的拂尘一甩，一道淡淡的青芒将青妙子荡到一旁，然后，老者向刘辛打量一番：“老朽避尘，是三霄洞的洞主，道友何来？”

　　刘辛见他一派仙风道骨，早就猜测他可能是三霄洞的洞主，也连忙稽首道：“不敢，晚辈刘辛，是从人间界来到此处，见过避尘洞主。”

　　避尘点点头，露出一副果然如此的模样：“听闻我那青霞徒儿被道友带走，不知何故？”

　　看了青妙子一眼，向他挑了挑眉毛，刘辛这才将经过大致讲述一遍。三霄洞的弟子听了，一个个面面相觑，因为刘辛讲述的事情实在有些骇人听闻。

　　见此情景，刘辛也不做解释，决定用事实说话，于是挥手召唤出乾坤戒里面的小青。

　　众人觉得眼前一亮，只见一个五六岁模样的小姑娘忽然出现在眼前，两只白嫩嫩的小手背正擦着眼睛，呜呜呜地抽泣。

　　“这是青霞师妹？”青妙子险些把眼珠子跌出来。

　　刘辛也不免有些尴尬，连忙俯下身：“小青，好好的你哭什么，看看，小脸都弄花了。”

　　“敖碧姐姐不知道哪里去了，就连小胖也跑没影，就剩下我一个人好害怕。”小青总算见到亲人，一下子扑到刘辛的怀里，大颗的眼泪噼里啪啦往下直掉，看得人那叫一个心疼。

　　避尘的拂尘一抖，一阵青光将小青笼罩在起来，随后，他雪白的眉毛也拧在一起，盯着小青头上的两个小凸起，口中连道几声“怪哉。”

　　“洞主不必奇怪，青霞元君吃了我的归元丹，变回原形，却得到龙族公主相助，传授龙族的修炼之法，所以才会如此。”

　　避尘这才释然，连连点头：“善哉善哉，想不到青霞有此造化，多谢刘道友鼎力相助。”

　　说罢，就抱过小青，在她额头上连点三指，口中念念有词：“五百回眸换擦肩，几番轮回已千年。青霞今日重悟道，三千世界访前缘。”

　　青光笼罩中，青霞的小脸忽然一片宁静，许久之后，睁开双眼，看着避尘，怯生生地叫了一声：“师傅——？”

　　避尘哈哈大笑：“好徒儿，你终于醒了。”然后，重新将青霞抱在怀里，众师兄也一个个争抢着向前，被青霞一个个叫出名字。

　　轮到青妙子的时候，青霞笑颜如花，伸出小手，在青妙子的鼻子上掐了一把：“妙师哥，再学个老牛叫。”

　　青妙子不由脸上一红，当初青霞刚刚入门的时候，也就这么大，青妙子经常学牛叫哄她。现在见小青这么说，青妙子彻底确信：眼前的小女孩确实是青霞师妹。

　　最后，青霞还是从避尘的身上挣扎下来，然后重新扑到刘辛怀里，说出了一句叫刘辛震惊无比的话语：“我要找萧逸！”

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：“你找他做什么？小青。”

　　小青摇摇头：“我也不知道，我只记得，他是我最亲的亲人。”

　　刘辛则点点头：“小青放心，我一定会帮你找到他。”

　　……

　　在三霄洞又停留一天，刘辛终于忍不住要告辞：好不容易来一趟，而且乾坤戒中的灵材也几近耗光，正需要补充，时间有限，不能耽搁。

　　虽然三霄洞的人舍不得刘辛走，当然主要是舍不得小青，不过，避尘还是叫青元子和青妙子将刘辛送回青坪山，协助刘辛办事。

　　刘辛回忆起来，从空中掉落的瞬间，似乎看到九眼碧蟾狼狈逃窜，于是向青妙子询问。

　　青妙子肩膀上扛着小青，口中讲述起来。原来，青霞元君是避尘最钟爱的弟子，因为萧逸在三霄洞被杀，睹物思人，她这才搬出来。避尘爱惜弟子，这才给她选了青坪山这个好去处。而且还把三霄洞的一处灵根——青坪洞挪移到此处，作为青霞的府第。

　　就在今天，青元子等人来此看望师妹，不料，进到青坪洞之后，却看到蛤蟆在里面呼呼大睡，青霞元君却踪迹不见。

　　青妙子关切师妹的安慰，一脚就把蛤蟆踢醒，刚要盘问，就遭到蛤蟆的攻击。九眼碧蟾一向是老子天下独尊，无缘无故被人踢打，当然不干，立刻奋起反击，气愤之下，也没有认出对方的身份。

　　就这样，双方稀里糊涂就开战，打得天昏地暗。蛤蟆身单势孤，自然不是众人的对手，最后只能逃窜。

　　刘辛听了哈哈大笑：“蛤蟆老哥这下可吃亏了，他这是代我受过，上次临走的时候，嘱托他帮着看守青坪山，没想到发生这样的误会。”

　　青妙子不由拍拍脑门：“原来是这样，确实是误会，下次见到九眼的时候，我一定向他赔罪。”

　　众人一路疾驰，终于来到青坪山，青妙子兴冲冲地将情形告诉给留守这里的青真子和青慧子，几个人立刻领着小青进洞游逛。小青回到这里，很是兴奋，毕竟是回家了吗。

　　刘辛则在山下开始奋斗，只见他手中的百草鞭频频出击，忙得不亦乐乎。青元子比较沉稳，没有和青妙子他们胡闹，看到刘辛采药，也过来帮忙。及至看到刘辛手里的鞭子出神入化，也赞叹不已。

　　两个人正在忙活，忽听远处传来一声大吼：“兄弟，还真是你回来啦，哈哈！”

　　随后，只见蛤蟆的身影如飞而至，刚要和刘辛抱个满怀，却又看到旁边的青元子，立刻怒吼一声：“告诉你们，别以为是三霄洞的弟子，俺就怕了你们，我是名正言顺给青霞留下看家的！”

　　在打斗之时，他就已经分辨出对手的身份，只是都打得火起，也无暇争辩。后来看到天上掉落一人，当时也没细想，就趁机逃走，一口气回到碧波潭。可是他越想越觉得不对劲：看着好像是刘兄弟，于是，这才又赶过来查看。

　　青元子连忙微笑施礼：“九眼道友，原来都事一场误会，我们已经听刘施主说明，我代替那些三霄洞的弟子，向道友致歉。”

　　蛤蟆也是爽快人，话一说开，满天云彩也就都散了，这家伙咧开大嘴，和刘辛盘桓起来。

　　几天之后，乾坤戒里的空间就趋于紧张，主要原因，还是那只金蛟的尸体在里面，实在太占地方。

　　在捕获金蛟之后，只是简单地把金鳞和蛟筋弄出来，蛟皮和蛟肉还一直没有倒出时间来分割，看到青妙子他们闲着无事，刘辛就把他们召集起来：“几位，现在需要你们帮个大忙，不知道可否？”

　　青妙子还以为叫他们也帮着采药，连连点头，因为避尘在来的时候已经吩咐过他们，要协助刘辛。

　　刘辛嘿嘿一笑：“多谢几位道友，现在就麻烦你们进行剥皮行动。”

　　说完，从乾坤戒中弄出金蛟的尸体，横在几个人面前。青妙子等人立刻目瞪口呆，盯着眼前巨大的金蛟，一言不发。

　　就连九眼碧蟾也跑过来观瞧，看着看着，这家伙忽然哈哈大笑：“想不到还能有这个口福，尝到传说中的金蛟肉，哈哈哈，老弟，难得大老远的带这个大家伙上来，老哥我先谢谢你了。”

　　刘辛仔细一看，原来那几个目瞪口呆的家伙，嘴角还都淌出晶莹粘稠的液体，原来不是被惊呆，都是被馋傻眼了。

　　莫非，这金蛟还真是美味不成？


第二百零三章 好事多磨

　　青妙子等人是留着口水完成剥皮行动的，看着他们那副馋相，刘辛甚至怀疑他们到底是不是修道者。因为一般来说，修道有成之士，在饮食方面都是清心寡欲。如果非要逞口舌之欲，蔬菜瓜果即可，大鱼大肉的极为罕见。

　　不过，当他尝到炖好的金蛟肉时，他终于明白，众人为什么会如此不堪，金蛟肉堪称是修真者的美味。

　　它入口细嫩，绝无油腻，更妙的是，里面竟然蕴含着丰沛的灵气，仿佛不是在吃肉，而是在品尝补充灵气的仙丹。

　　这么好的东西，刘辛当然不会浪费，在给避尘留出一大块之后，剩下的精细部分，全都重新送回乾坤戒。

　　这么一折腾，乾坤戒还是腾出不少空间，毕竟金蛟的内脏等等还是很占地方的。刘辛也得以继续进行采药大计，而青元子则讨要了两只金蛟的利爪，说是回去要师傅给炼制法宝。不过，他还是觉得有些遗憾：要是一雌一雄就更妙了。

　　刘辛听他叨咕，忍不住好奇地询问起来，原来，青元子要炼制的法宝竟然是“金蛟剪”。

　　想到在山涧之中，两只金蛟合力施展的金蛟剪，威力之大，确实令人叹为观止。而且，刘辛在崆峒的典籍上也见过金蛟剪的记载：封神大战的时候，云霄、碧霄、琼霄三霄娘娘就有两件威力巨大的法宝，金蛟剪就是其中之一。

　　三霄娘娘？三霄洞？留心不隐隐觉得，这其中恐怕有些关联，或许，三霄洞就是三霄三姐妹衣钵所传。

　　到现在，刘辛更加怀念起那只在寒潭下面被偷走的金蛟，如果两只金蛟在手，是不是能够炼制杀伤力极大的金蛟剪。

　　就这样，一连忙活了十几天，刘辛看到项链上的小格已经退去一半，大致估算一下，应该过去一半的时间，于是就向青元子等人告辞。刘辛还有一件要事：到翡翠竹海的山洞里去取万年玉乳，毕竟，风扬老哥要修炼散仙，必须应用此物。

　　辞别了依依不舍的青妙子等人，小青也一直挥动小手，看得出，她对同门有着极大的依恋。

　　刘辛和蛤蟆离开青坪山，一起前往翡翠竹海。经过几次接触，刘辛认定蛤蟆是值得信赖和交往的朋友，所以这次也就不再相瞒，或许，获取千年玉乳，还要蛤蟆老哥帮忙。

　　翡翠竹海风光依旧，满眼竹林苍翠，如同碧波起伏，满耳竹叶沙沙，好似低低私语。回到这里，刘辛觉得特别亲切，毕竟，自己的成长和这里密不可分，这份情感，无法割舍。刘辛甚至早就有一个想法：如果有一天能来到灵妖界定居，那么翡翠竹海是他的首选。

　　在半路上，刘辛已经把此行的目的和蛤蟆交代清楚。当蛤蟆听说要用万年玉乳来帮助朋友的时候，立刻将胸脯拍得砰砰山响：“兄弟你放心，俺蛤蟆就是两肋插刀，也一定帮你把玉乳取出来！”

　　蛤蟆就是这样，古道热肠，为朋友不惜两肋插刀。

　　落在山洞前面，刘辛平复了一下紧张的内心：前几次来到灵妖界，自己的实力不够，无法打开包裹在玉乳外面的那层黑铁玄晶构成的岩壁。而且，即使开采出来，也没有合适的器皿来盛放玉乳。

　　要知道，像万年玉乳这中异宝，如果没有相应的器皿来盛放，里面的灵气就会迅速回归自然。

　　不过，这次刘辛的信心很足：渡劫期的修为，混沌玄火应该可以融化黑铁玄晶，而大眼睛暂时交给他的玉净瓶，完全可以用来盛放万年玉乳。

　　两个人步入山洞，刘辛直接引领着蛤蟆来到自己第一次出现的地方，玉乳就在那里的洞壁上。

　　刘辛对山洞里的路径摸得很熟，转过几个弯角之后，就来到那面孕育着玉乳的石壁前。

　　眼前的情景叫刘辛大吃一惊，只见石壁上忽然出现一个一丈方圆的大洞，地上散落得满是漆黑的岩石，应该就是那层坚硬的黑铁玄晶。而原来洞壁上的那层乳白色的光芒，则已经消失不见。

　　玉乳已经被别人取走了！这是刘辛得出的一个叫他抓狂的结论，他失魂落魄地走上前去，抡起拳头，在洞壁上使劲凿了几拳，心中满是悔恨和不甘：造化弄人，竟至于斯，自己能力不够的时候，只能看着眼馋；等到自己有了足够的实力来获取它的时候，却又被别人捷足先登。

　　“到底是谁弄走了玉乳？”刘辛的脑海里画出一个大大的问号。

　　以前刘辛虽然也希望能获得玉乳，但是并不是必须得到之物，毕竟天珍地宝也都讲究缘分二字。可是现在情形却大大的不同，没有玉乳，风扬老哥就不能逃脱苦海，这玉乳是势在必得。

　　蛤蟆也颇觉意外，他的眼睛停留在地上大大小小的黑铁玄晶上面，然后捡起两块，一边翻看，一边惊诧地说道：“黑铁玄晶是炼制器物的顶级材料，此人竟然弃之不顾，看来，此人专为玉乳而来。”

　　刘辛也不由心中一动：“也就是说，此人能够对黑铁玄晶不屑一顾，眼界必是极高，想来必是有身份有地位的人。”

　　蛤蟆赞同地点点头：“有道理，如果换成是我，取走玉乳之后，一定也要将地上的黑铁玄晶划拉走。看来，这个家伙比俺蛤蟆要阔气很多。”

　　刘辛也开始查看地上的黑铁玄晶，口中还自言自语：“奇怪，不像是用什么法宝打碎，上面竟然还有抓痕，难道，是有人用手抓下来的？那这人的修为，只怕已经高到叫人不可思议的程度。”

　　蛤蟆这才注意到，果然在一些黑铁玄晶上面，有指印、掌印留在上面。忽然，他指着一大块黑铁玄晶道：“兄弟快看，上面有个完整的手印！”

　　刘辛也发现，在那块石头的一边，有四处凹陷，显然是手指硬生生插入其中，留下的痕迹，在凹陷的下方，则印着一个完整的手印，手印只有四根手指，从形状上来看，似乎缺少中指。

　　“老哥，在灵妖界，有那个高手是断去中指的？”刘辛终于看到一色希望，兴奋地望着蛤蟆。

　　九眼碧蟾挠了半天光溜溜的脑袋：“还真没听说过有那个高手是四指的，一般说来，能到达这种修为的，就是断指也能想办法再生——对了，还真有一个始终留着四根手指的人！”

　　蛤蟆双手一拍，终于想起一人。刘辛连忙追问：“老哥，别卖关子，到底是谁？”

　　“妖皇！”蛤蟆可真不是卖关子，他是想到这个人，心中十分震惊罢了。

　　妖皇？整个灵妖界的至尊大佬，怎么会是他，刘辛也深深地涌起一种无力感。不过，大概在灵妖界，也就只有妖皇能具有这个实力，所以，可能性非常大。

　　刘辛一言不发，开始清理地上的黑铁玄晶，这么好的炼器材料，当然不能浪费，先堆到乾坤戒再说，等回去之后，叫李长庚忙活去吧。

　　看到刘辛脸上重归平静，开始往戒指里面捡拾黑铁玄晶，蛤蟆也可以理解这个兄弟的心情：丢了西瓜，只能拣芝麻补一补。毕竟，妖皇是灵妖界的主宰，兄弟这个外来户还真惹不起他。上次和青霞去偷鼎，就险些回不来，要不是关键时刻，青霞取出山河社稷图，妖皇莫名其妙地撤兵，估计那次自己就得挂了。

　　于是，蛤蟆也弯下腰，帮着刘辛收拾地上的碎石。把地上的清理干净，刘辛看到洞壁上还有零星的几块，分布在大洞的边缘，于是取出翻天印，直接祭出去，把它们一点点敲掉。

　　蛤蟆就在地上帮他拣，这时候，刘辛坚定的声音忽然传进他的耳朵：“大哥，我要去见妖皇，讨要玉乳。”

　　“兄弟，你没事吧，向妖皇要东西，好像行不通。”蛤蟆眼珠转了两下：“不过，像上次那样偷倒是可以。”

　　“好，果然是兄弟所见略同，我也是这个主意！”刘辛心中已经下定决心：为了钟良老哥，一定要试一试。舍得一身剐，敢把妖皇打，更何况，自己只是这一界的过客，不在他的管辖之下。

　　既然这样，蛤蟆老哥这次可就不能再跟着，毕竟他算这里的土著，万一妖皇以后要是找起他的小脚，就够蛤蟆老哥喝一壶的了。

　　一边想着应对的策略，翻天印一边又砸下去，结果，失神之下，并没有砸在黑铁玄晶上面，而是砸在那个大坑的里面。

　　只听砰的一声，金声而玉应，翻天印竟然被弹回来，而坑里的石壁，却丝毫未损。

　　“好硬的石头，这样看来，岂不是要比黑铁玄晶还要坚硬？”刘辛惊诧不已，连忙凑到近前观看。

　　只见坑洞最底层的颜色暗红，用翻天印敲击几下，声音清脆悦耳，但是，上面却连一点痕迹都没有留下。

　　“这难道是号称天下间最为坚硬的赤铁玉不成？”刘辛心中的震惊，绝不亚于当初发现万年玉乳的时候。


第二百零四章 大肥羊

　　刘辛见到赤铁玉，立刻又引起极大的兴趣：这里面，不知道又蕴藏着什么异宝？

　　他仔细查看一下，上面还留有一层浅浅的抓痕，显然，妖皇也曾经试图将它破坏，不过，因为太过坚硬，所以妖皇也无能为力。

　　难道，妖皇的目的不是外层的万年玉乳，而是这里面的东西？一个大胆的推测浮现在刘辛的脑海中。

　　想到这里，他对这里面蕴涵的东西更加感兴趣，于是就使劲折腾一番：用翻天印砸，用混沌玄火烧，用洪荒之力砍，除了洪荒之力在上面留下浅浅的痕迹之外，石壁丝毫无损。

　　刘辛只好无奈地放弃，就和以前无法打破黑铁玄晶一样，现在也同样打不开赤铁晶。所以，刘辛只好把重点又放回到玉乳上面，既然现在已经有目标，那么就只有到妖皇殿去闯一闯。

　　两个人出了山洞，就坐在地上开始筹划，商量来商量去，也没有良策。考虑到时间紧、任务重，刘辛说出一个最直接的方法：“冒充飞仙界蜀山的弟子，直接拜见妖皇。因为有长眉祖师的玄鼋剑作为信物，应该可以博得对方的信任，然后直接讨要玉乳。如果这样还不行，就设法盗取。”

　　蛤蟆听了，大眼珠子转动几下：“据我所知，妖皇这个人是个贪婪的家伙，肯定不会白白把玉乳送人。”

　　刘辛微笑点头：“这个不难，就以丹开路，大不了，浪费几颗灵丹。老哥，你把我带到妖皇殿附近，然后我进去和他周旋，你在外面给我把风，不必现身。”

　　“那怎么行，好兄弟讲义气，有福一起享，有难一起当。”蛤蟆十分义气地拍着胸脯。

　　刘辛只是担心万一双方闹僵，蛤蟆是灵妖界的坐地户，容易受到牵连，所以刘辛执意不肯：“老哥，你要还当我是兄弟，就听我的，不然，大家连兄弟都没的做！”

　　蛤蟆见刘辛脸上露出决绝之色，只好气鼓鼓地在前面引路。刘辛见他不再坚持，心中稍定，一边飞，一边琢磨该给妖皇送什么样的丹药。

　　……

　　妖皇殿是灵妖界最为宏伟的建筑，坐落在三威山中央的广阔山谷上。这里三面环山，一面临水，是灵妖界灵气最为充沛的地方。刘辛随着蛤蟆一进入山谷，马上就感觉到这里的与众不同之处。

　　因为妖皇殿坐落此处，所以万妖云集，慢慢就发展成一个规模极大的聚居地，在刘辛眼中，有些类似于人间界的城市。

　　不过，妖族因为本性接近自然，所以这座城市实在有些特别。刘辛放眼望去，一派原始风光，山石草木都保留着原来的风貌。

　　房屋建筑一律是用巨石垒砌，极为粗犷豪放，刘辛甚至看到，有的则依旧保持着原始的穴居形式，在地下开辟出宽敞的洞穴。想来，生活在这里的妖族，都是对洞穴有偏好的族类。因为刘辛看到一个满身鳞甲的黑大汉就从一处洞穴钻出来，而他的本体正是一只穿山甲。

　　而且，房屋洞穴的分布也是杂乱无章，一般都是顺着地势建造：大树下面的树洞里可能居住着熊妖，枝叶掩映的树冠就可能会有一个巨大的木屋，色彩缤纷的禽妖进进出出。

　　刘辛一边走一边赞叹：这才是人与自然和谐相处的范例，妖族虽然不是很开化，但却是最接近自然的一个种族。

　　一路走来，刘辛大开眼界，许多以前从来没有见过的妖族，在这里随处可见，其中很多，都是在地球已经绝迹的灵兽所化。

　　这些妖族大多一副桀骜不驯的架势，这不，刘辛就差点被迎面冲过来的一只赑屓撞个大跟头。蛤蟆挽起袖子就要上前讲理，当然是用拳头讲理。不料，那只模样和老黑有几分相似的赑屓却盯着刘辛直看，小眼珠转动几圈，然后问道：“你是飞仙界来的？”

　　刘辛还未等答话，蛤蟆就窜到赑屓的面前：“怎么样？你要是不服，咱俩先比划比划。”妖族中好勇斗狠之辈甚众，所以在这里打架是家常便饭。一般时候都是两个人打架，数百人围观，胜利者越发会赢得尊敬，失败者只好灰溜溜走人，永远离开此地。

　　赑屓横了蛤蟆一眼，也看出他修为不低，没敢动手，转向留心道：“你既然是飞仙界来的，带来什么好东西没有，我跟你交换？”

　　“好东西？不知道你说得好东西是指什么？”刘辛也怦然心动，灵妖界范围广大，各种天珍地宝数不胜数，要全靠自己搜罗，毕竟含有撞大运的成分。

　　“只要是什么法宝、飞剑，丹药之类都成。”赑屓两只小眼睛开始烁烁放光，灵妖界最为短缺的就是这一类的东西。大凡妖族，受先天所限，在炼丹制器方面存在严重不足，除了上古流传下来的，就是千辛万苦从飞仙界淘弄来的，都十分稀少。

　　刘辛脸上立刻露出为难之色：“道友，这个不好办啊，飞剑法宝都是自己使用之物，丹药就更为难求，只怕道友要失望了。”

　　嘴上虽然这么说，但是心里却已经乐开花，只不过是欲擒故纵，在交换的时候多争取一些利益罢了。

　　赑屓不禁有些着急，要是在山野中遇到从飞仙界过来的偷渡客，自然就会毫不客气地动手，打闷棍也好，明火抢劫也好，总之可以采取强硬的手段把对方搜刮干净。

　　但是在这里不成，毕竟妖皇还是有明文规定，要善待其他各界的道友。而且，人多眼杂，这样的肥羊谁不想宰，一会人多就麻烦了。他把刘辛看成是肥羊，却不知刘辛也把他当成肥羊，双方各取所需。

　　于是，赑屓伸手拉住刘辛：“道友，这里不是讲话所在，咱们到我家去商量如何？”

　　刘辛当然不会同意，排除安全方面的考虑，他还想多换点好东西呢，当然是人越多越好：“道友住手，大家公平交易，成交皆大欢喜，不成一拍两散，你把东西拿来，我先验验货再说。”

　　赑屓虽然天生神力，但是也不敢用强：“我的那些货物不便携带，所以放在家里，道友荣我去去就来，千万不要走动。”说完，黑光一闪，消失不见。

　　刘辛也就好整以暇，和蛤蟆找了一块干净的草地，刚要坐下，就见旁边的树上掠下一道黄光，一个猴头猴脑的家伙出现在刘辛面前，一双眼珠骨碌碌乱转：“道友，我先跟你换。”

　　刘辛抬头一看，树冠上现出茅屋一角，原来，这家伙就在树上栖身，把刚才的谈话都偷听去。

　　猴妖说完，在身上掏出几块亮闪闪的石头，递到刘辛面前。刘辛捏起一粒，放在眼前观看，只见石头呈五色，光彩夺目，熠熠生辉，不由奇道：“这是何物？”

　　猴妖的眼睛飞速闪动几下，尖声尖气地说道：“这是五色石，传说是当年女娲娘娘补天的时候，嘀嗒到地上，极为罕见。”

　　刘辛用灵识扫了一下石头，只觉得里面的灵气十分充沛，只是都聚而不散，所以从外表感觉不出丝毫灵气波动，于是又问道：“五色石有何妙用？”

　　猴妖挠挠脑袋：“据说可以炼制各种器物，还可以修补一切法宝，你想想，天都能补好，更何况别的东西了。”这家伙口齿伶俐，说得刘辛都怦然心动。

　　“我就这么一把飞剑，要是换给你连自己都没有用的，不如你再加点东西。”从乾坤戒里取出一把飞剑，刘辛在手上耍了几下，银光闪烁，晃得猴妖有点眼花。

　　“好好好，干脆你上我家里转转，看上眼的东西随便选。”猴妖倒是急脾气，知道机会难得，再说，家里也没啥好东西。

　　刘辛当然不会客气，和蛤蟆一起飞到树上，在猴妖的引领下，走进它的树屋。屋子不大，但是生机盎然，半人工半天然，墙壁基本都是树叶，还垂着藤条，点缀不少紫色的小花，看不出，猴妖还是个很有情趣的人。

　　屋子里面陈设简单，或者说极为原始，一张木头桌子，一个用藤条吊在空中的床铺，除此之外，别无他物，怪不得猴妖大大方方就把他们领进家门。不过，人家这么大度，刘辛要是再挑三拣四，未免显得小家子气，所以，他已经决定进行这笔交易。

　　这时候，刘辛的目光忽然停留在吊着床铺的那几根藤条上：“道兄，这个一起送给我如何？”

　　猴妖并无异议，这几根藤条除了比较结实之外，也没有什么特别之处。于是手脚麻利地将藤条解下来，连同五色石一同递给刘辛，也换回了自己心仪的那把宝剑。

　　这时候，树下忽然传来呼喊声：“道友，我回来了，你怎么跑了，真是——迟了一步！”

　　刘辛一听声音，正是赑屓去而复返，于是向猴妖一拱手，然后飘出树屋。向下一看，只见赑屓已经现出原型，形如巨龟，后背上驮着一块小山大小的石头，正抻着脖子东张西望。

　　看到刘辛从天而降，赑屓一翻身，将石头卸到地上：“道友，这是当年女娲娘娘补天的时候剩下的五色石，只此一块，你可愿意与我交换？”

　　刘辛取出刚才和猴妖换的几颗五色石，又看看赑屓弄来的这个大家伙，一时间被弄得有些糊涂：不会是弄块石头就是五色石吧？


第二百零五章 大交易

　　赑屓这一块石头也是五彩缤纷，光芒闪闪，刘辛用灵识一扫，还是发现了不同：这一块里面的灵气也很充沛，但是却灵气四射，不像手里的小石头那么内敛。

　　刘辛心中已经了然：“这些大概统统都不是什么五色石，只不过妖族都尊奉女娲娘娘，有点什么事都喜欢和她联系在一起，因此才会出现不同版本的五色石。不过，看起来也像是好东西，运回去叫李长庚瞧瞧，应该能有用处。”

　　想到这里，取出一粒青皮丹：“道友，用这个交换如何？”

　　赑屓不由咽了几口吐沫，丹药在灵妖界可是稀罕物，难得一见，于是也不管好坏，伸手接过：“好，一言为定，成交！”说完，就把青皮丹往嘴里塞。

　　“且慢，现在吃不得。这粒丹药可解百毒，而且服用之后，身体在一炷香之内变得坚硬无比。道友在需要的时候再吃。”刘辛连忙给他讲解用法，免得糟蹋灵丹。

　　赑屓这才把丹药小心翼翼地收起，然后向刘辛致谢之后，这才离去。刘辛看着小山一样的大石头，不由开始发愁：乾坤戒里面也快塞满，这个大家伙往哪放？

　　无奈之下，刘辛只好开始清仓，先把最金蛟肉取出一大部分，堆在地上，又把目光放在小龙女的水晶宫上：太奢侈了，干脆以后清一色都住棚户区。

　　最主要的是，因为有了无心丹，这些水晶的作用已经失去，除了建造房屋，还真没有什么大用。反正现在十三公主也不在家，先拆了再说。

　　说干就干，刘辛开始往外倒腾水晶，很快，就在草地上堆起一座晶莹剔透的水晶山，然后，这才把那块号称五色石的大家伙装进去，结果，还剩余很大的空间。

　　这时候，刘辛才注意到，蛤蟆盯着那座水晶山，眼睛一眨不眨，如同傻了一般。刘辛拿起一块水晶，在他眼前晃了几晃，蛤蟆这才回过神来：“兄弟，这可是好宝贝，你拿出来干什么，难道是想当垃圾扔掉？”

　　“老哥，说来听听？”刘辛也被他勾起好奇心。

　　“我们灵妖界管这个叫什么你知道吗——叫圣晶，弄一小块带在身上，可以祛除外魔的入侵，所以，被看作无价之宝。”蛤蟆道出其中的原委。

　　“原来如此，妖族因为修炼功法的原因，心魔最重，而极品水晶能清心凝神，确实是防止走火入魔的上佳之物。”刘辛心念一转，也就明白其中的道理，于是向蛤蟆道：“老哥，你先收起一些，剩下的我准备进行拍卖。其实，我们有无心丹，这个是可有可无。”

　　蛤蟆虽然听明白其中的道理，但还是挑了几块，塞进储物手镯之中，直到装满为止。不过，水晶山刚刚才去掉小小的一角。

　　“老哥，你的嗓门大，你来吆喝吧。”刘辛看他装完了，就开始下达命令。

　　蛤蟆鼓鼓腮帮子，挺挺大肚皮，运足灵力，大吼起来：“卖圣晶喽——”这一嗓子，比当年张飞在长板桥前的怒吼还有分量。

　　猴妖近水楼台先得月，第一个从树上冲下来，刚才一直在摆弄飞剑，没留意下面的动静，听到“圣晶”二字，下意识地跳下树来。

　　一看那座水晶山，猴妖顿时傻眼，心中懊悔不已：早知道有这个宝贝，我换什么飞剑啊，现在手里空空，想换也没得换了，总不能再拿着飞剑换一块圣晶吧？

　　不过，猴妖毕竟心思机灵，看到远处已经有一道道人影掠过来，连忙往水晶山前面一站，嘴里尖声吆喝：“大家不要乱，现在开始排队，你第一，你第二，谁要是插队，马上滚蛋！”

　　还真别说，在他的组织下，飞来的这些妖族竟然十分遵守秩序，很快就排成一条长龙。刘辛也想不到“圣晶”两个字的号召力如此巨大，当然不能做亏本生意，于是叫蛤蟆将水晶都分割成拳头大小，然后开始进行交易。

　　妖族对圣晶显然都十分虔诚，都拿出自己认为最珍贵的东西来进行交换。当然，在刘辛眼里是否具有那么大的价值，就不得而知。

　　不过，刘辛表现地十分慷慨，本来要扔的垃圾货，换点啥东西还不行呢，所以，对妖族们递过来的东西，他只是匆匆瞥上一眼，然后就往戒指里一塞，随手递过去一块水晶，就完成交易。

　　虽然每一次交易也就是几秒钟的时间，但是队伍的长度却依旧在增加，闻讯而来的妖族越来越多。刘辛心中欢喜无比：为什么倒爷能发家，眼前就是最好的例子。

　　忽然间，几条人影从天而降，猴妖尖声训斥道：“快去排队，不然没你们——”这时候才发现，原来来人都穿着妖皇近卫军的统一服侍，所以连忙住口。

　　一名妖将轻蔑地瞟了猴妖一眼，然后大声吼道：“妖皇有令，这些圣晶他全都要了，闲杂人等，现在马上散去！”

　　刘辛听了心中一动：正要去登门拜见，现在却主动送上门来，我且先挫挫他们的锐气，也好顺利达到目的。

　　于是向那名妖将道：“在下刘辛，特意从飞仙界赶来，前往拜见妖皇，还准备了些许薄礼。不过，灵妖界的朋友如此热情，盛情难却，还是等我做完交易，再与阁下一起前往妖皇殿。”

　　那些妖族听了，轰然叫好，虽然他们震慑于妖皇的威严，但是圣晶也着实诱人，现在听刘辛这么一说，当然都出声响应。

　　妖将却倨傲地看了刘辛一眼：“这里是灵妖界，不是阁下的飞仙界，妖皇的命令，岂能违抗！”

　　刘辛看他这副模样就不爽：“灵妖界也好，飞仙界也罢，无论哪里都抬不过一个理字，请你闪开，不要影响我做生意。”

　　“你——大胆，这里也是你撒野的地方，动手将他拿下！”妖将有些气急败坏，平日里扯虎皮做大旗，无往不利，今天偏偏在刘辛这里碰钉子，他如今不恼。

　　刘辛当然不会束手就擒，不过，也不会笨到和妖将硬拼，四周这么多人等着换圣晶，他当然要发动群众的力量，于是厉声喝道：“你这厮着实无礼，竟然假冒妖皇的口谕，妄图将圣晶全部据为己有，诸位道友，先把他们拿下，等一会我带到妖皇那里问罪！”

　　妖族们听了先是一愣，但仗着人多势众，乱乱哄哄的肯定也不能把账算到自己头上，立刻都跟着起哄，齐声应答，然后就把几个妖将围在当中。

　　这个妖将也是纸老虎，一看情形不妙，就要开溜，却被众人七手八脚地拿住。刘辛抖起青蛟索，将几名妖将捆在一起，然后继续进行交换。

　　那些妖族见他如此敢作敢当，心中都十分钦佩，望向他的眼神，也充满更多的敬意。妖族对强者的尊敬之风更甚于人间界，所以，刘辛的做法，很快就博得他们的好感。

　　眼看着水晶山越来越小，刘辛的乾坤戒再次爆满，在场的妖族也都心满意足的离去。刘辛这才取出一块稍大一些的，送给猴妖：“道友辛苦，在下无以为报，只好以此相赠。”

　　猴妖也终于心想事成，而且，大大出乎自己的预料，顿时喜得抓耳挠腮，恭恭敬敬地把圣晶接过来，然后瞟了那几个垂头丧气的妖将一眼，低声说道：“道友，得罪这几个家伙，只怕有些麻烦，不如早早离去。”

　　“多谢提醒，我正要去拜见妖皇，正好叫他们引路。”刘辛并不担心，这些小角色，不会影响大局。

　　谁知，为首的那名妖将听了，立刻色变，嘴唇颤动几下，终于开口求饶：“道友饶命，在下袁成方，实话跟你说吧，我们确实是假传圣旨，这事要是叫陛下知晓，我等人头难保。”要不是被青蛟索捆着，估计就得磕头。

　　刘辛心中暗暗鄙夷他一下，这种仗势欺人的家伙，在人间界见得多了。口中却呵斥道：“竟然做出这等龌龊之事，真是给灵妖界丢脸，此事断不能饶你！”

　　袁成方一个劲点头求饶，刘辛这才一抖青蛟索，将他们放开：“今日就放你们一马，前面带路，我去拜访妖皇。”

　　随后，刘辛取出几大块金蛟肉，叫袁成方拿着，又让剩下的每人捧着一大块块圣晶，一起出发，而蛤蟆，刘辛本来就不想叫他掺和，干脆就留下来处理剩下的水晶。

　　一路上，袁成方千恩万谢，又连连央求刘辛不要泄露此事，弄得刘辛不胜其烦。

　　远远的，终于望见妖皇殿，它就坐落在山谷中央的一处高地上。放眼望去，占地广阔，一片金碧辉煌。房屋多是用青色玉石垒砌，高大粗狂，气势宏伟，巍然屹立，确实有一股王者之气。

　　其间还掩映着许多花草树木，也为这片雄伟的建筑增加几分自然和生机。

　　袁成方引领着刘辛降落在妖皇殿前面巨大的广场上，刘辛估摸一下，这里站上几十万人绝对没问题。地面都是用白色的玉石铺成，庄严洁净，隔着几百米，就是一排妖兵，一个个昂首挺胸，气宇轩昂。

　　刘辛行走其间，还真找到一种检阅士兵的感觉，或许在这些妖兵妖将眼中，自己就是来访的外国友人。只是不知道，进入妖皇殿之后，能不能顺利完成此次出使的最终任务。


第二百零六章 妖皇

　　妖皇殿正门，两排手持长戟的妖将拦住几人去路，袁成方向刘辛点头哈腰道：“道友稍候，我先进去禀报陛下，只是不知道友如何称呼？”

　　“你就说飞仙界蜀山弟子辛文刀前来拜见妖皇。”既然是冒充蜀山弟子，刘辛也只好随口编排一个化名。

　　袁成方和那几个妖将去了不多时，就满面春风地转回来：“辛道友，陛下有请。”说完，取出一物，在那两排守卫面前一晃，立刻放行。

　　刘辛这才正式踏入妖皇殿，里面的建筑都是以粗犷豪放为主，比起人间界那些雕梁画栋，自然别有一番原始风味。

　　穿过几座大殿，终于来到一座正殿前，比起刚才的几座，这个更加高大宽广，而且，正中还挂着一块金色的巨匾，上面写着几个龙飞凤舞的刚劲大字，铁钩银划。刘辛看了半天，这才认出是“天一阁”三个字。

　　“天一阁，大概取其天人合一的意境，看来，这妖皇对人类的文化还有些研究。”刘辛心中又多了几分胜算，毕竟，面对一个有涵养的妖皇，总要比面对一个就知道喝血吃肉的家伙要强。

　　天一阁两旁，各有四行妖兵妖将，合起来约有几百人，看来守卫森严。刘辛暗暗庆幸：多亏没来做贼，瞧这阵势，恐怕难以成事。

　　袁成方领着刘辛，径直拾阶而上，妖族风气豪放，即使是拜见妖皇，也没那么多繁杂的礼节。

　　进入天一阁，里面空间开阔，长度足有百米。刘辛向前一望，只见大殿的最里面是一把巨大的石椅，上面端坐一人，头上也像模像样地戴着一顶冲天冠，身上披着赭黄袍。年纪并不甚大，面容冷削，颇有几分威严。

　　从容走上前去，刘辛稽首道：“蜀山辛文刀见过妖皇。”说罢，取出玄鼋剑：“这是敝派掌教长眉真人的信物，请大王过目。”

　　妖皇眼中忽然射出两道金光，罩在玄鼋剑上，一闪而灭：“确实是长眉老儿的吃饭家伙，嘻嘻，那年我去飞仙界的瑶池偷桃——”妖皇脸上忽然眉开眼笑，刚要抓抓耳朵，挠挠腮帮，忽然又板起面孔，重新变得一本正经，继续说道：“我和长眉也算有过一面之缘，你且坐下讲话。”

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：这个妖皇有趣，本来是个猴脾气，偏偏要摆出威严的架势，这样的家伙也能当妖皇，不会是山中无老虎，猴子称大王吧？

　　其实，刘辛并不知晓，自从妖族出现大圣之后，历代妖皇都是从猴族中选出。都秉承妖族大圣的功法，修为没得说，可就是性子稍稍顽劣一些。

　　妖皇的两边有不少鼓形石凳，刘辛选了一个坐下，然后顺杆往上爬：“临来之时，长眉祖师叫我问候妖皇，同时献上薄礼，不成敬意。”

　　取出一个晶莹的白玉瓶，托在手上，刘辛继续说道：“这是蜀山独门密制的灵丹，名为无心丹，可以祛除一切邪魔外道的侵扰，请大王笑纳。”

　　妖皇脸上又现出喜色，伸手一招，刘辛只觉得一股无形的力量猛地从自己手上掠过，然后再看时，白玉瓶已经拿在妖皇手上。

　　刘辛不由暗暗震惊：这个妖皇好深的修为，大概我在他面前，根本就没有还手之力。

　　只见妖皇打开白玉瓶，把无心丹倒在掌心，珠圆玉润，灵气流转，十分喜人。于是一扬手，就扔进嘴里，嘎巴嘎巴几声，如同吃豆子一样，就咽到肚里：“嗯，味道不错，就是太少。这个老长眉，就是小气。”

　　“靠，拿仙丹当炒豆子吃啊？”刘辛暗暗鄙夷一番，忽然想起，当初他的老祖先曾偷取老子的金丹，不就是如同磕豆子一般，想不到，连这个也遗传。

　　这时候，无心丹的药效开始发作，妖皇这才意识到此物的不凡，立刻屏气凝神，开始运功，少时，无心丹的药力全部被他吸收，只觉得灵台更加空灵，体内的灵气也更加纯净，不觉眉开眼笑：“不错，不错，替我谢谢长眉那个老小子。对了，你大老远地赶来，不会就是为了给我送礼的吧？”

　　刘辛也就实话实说：“大王，蜀山炼制丹药，缺少一味主药——万年玉乳。飞仙界遍寻不着，我家祖师想到灵妖界遍地都是奇珍异宝，所以派我前来拜见妖皇，麻烦帮助寻找一下。”

　　“这个老长眉，难道能掐会算，知道我最近得了一瓶万年玉乳，就巴巴地打发人来讨要。”妖皇显然心情不错，随口说出实情，大概，以他的身份，也没有说谎的必要。

　　刘辛立刻装作惊讶的模样：“竟然有这么巧的事情，看来我是不虚此行了！”

　　妖皇忽然收去嘻嘻哈哈的模样，重新恢复成冷冰冰的面孔，两只眼睛死死盯住刘辛：“小子，说实话，你是不是去过那个山洞！”

　　刘辛心头一凛：这个妖皇原来目光如炬，心思巧妙，差点被他的外表迷惑。于是连忙起身：“实不相瞒，确实去过那里，看到地上的黑铁玄晶，知道里面藏有玉乳。不过，并不知道是大王所取，所以才来请求大王帮助查找。”

　　“哼，小子还算是说实话，记住，以后那个山洞，不要涉足半步，不然，休怪我翻脸无情。”妖皇翻脸简直比翻书还快，刘辛脸上一副恭敬的模样，心中却颇不以为然：到时候脚长在我身上，哪里轮到你来管。

　　这时候，大殿门口又飞跑进两个妖将，手里抬着一个小鼎，未到近前，一阵香气先飘送过来。

　　妖皇抽动几下鼻子：“好香，都说金蛟肉是天下极品，快端上来我尝一尝。”现在，他又恢复成那个天真无邪的模样。刘辛看得暗暗叹气：原来还是个双重性格的家伙，这样的人最难琢磨，说不定他下一时刻会做出什么事来。

　　两名妖将抬着小鼎，跑过来，脑袋却都转到一边。刘辛细看才明白，原来是避免口水流到鼎中。回想一下蛤蟆和青元子他们见到金蛟肉的那副样子，刘辛很能理解他们的表现。

　　妖皇从一名妖将手里接过一把亮闪闪的小刀，从鼎中插出一大块肉，也不管烫不烫嘴，就大嚼起来，边吃边赞：“不错，比桃子还好吃！”整个天一阁，都回荡着他吧唧嘴的声音。

　　吃完了一抹嘴，舒舒服服地打了一个饱嗝，然后向刘辛说道：“小子，看在如此美味的份上，我就把万年玉乳交给你。不过，下次别跟我耍小聪明，对了，你那个金蛟肉还有没有？”

　　刘辛心中大喜，毕竟吃我的嘴短，想不到看似最无用的东西，关键时刻却立功。于是从戒指里面又取出两块：“大王，等下次再来的时候，一定多多奉上。”

　　妖皇满意的点点头，然后一挥手：“把那个盛玉乳的瓶子拿来。”

　　很快，就有一名妖将捧来一个白色的玉瓶，约有一尺多高。刘辛双手接过，真心诚意地向妖皇道谢，然后收入戒指里面。想不到此行竟然如此顺利，刘辛也终于长长地舒了一口气。

　　“小子，你是何修为？”妖皇莫名其妙地问了一声。

　　“在这里大约有渡劫期的修为。”刘辛心头忽然产生一种不妙的感觉。

　　果然，一阵冷笑声传来：“在灵妖界还能有渡劫期的修为，那么到了飞仙界该是何等修为，只怕，长眉老小子也没有你厉害。好大胆，竟然敢来妖皇殿行骗，差点被你蒙混过关！”

　　妖皇的身上忽然散发出一股强大的气息，紧紧将刘辛锁住。刘辛开启乾坤戒的灵力波动终于被妖皇察觉，取金蛟肉的时候，他因为高兴，并未留意，但是这一次，却没有逃过他灵敏的神识。稍一推算，就看出破绽。

　　刘辛暗暗叫苦：功亏一篑，这个妖皇，还真是难缠。不过，东西既然到我手里，就别想吐出去。于是，刘辛体内的洪荒之力一转，就摆脱妖皇的镇压，然后闪电一般向天一阁外面掠去。

　　眼前人影一闪，刘辛差点和妖皇撞了一个满怀，后发先至的妖皇两眼逼视着刘辛：“我最讨厌被人欺骗！”

　　“妖皇，我用一粒无心丹，还有金蛟肉和圣晶来换取你的玉乳，哪一样都是灵妖界难得之物，大家公平交易，彼此谁也不吃亏，不也是两全其美。”刘辛并不想翻脸动手，不用说成千上万的妖将，就是妖皇一人，他就对付不了。

　　“话是这么说，可是如果你开始就这么说，也就罢了，你却冒充蜀山之名，究竟有何居心？”妖皇的两眼仿佛一直能看透刘辛的内心。

　　“我并没有撒谎，蜀山长眉老祖确实是我最好的朋友，否则，玄鼋剑他怎么会赠送于我？”刘辛一面寻找脱身之计，口中一面和他应付。

　　“难道不会是你杀了蜀山长眉，然后跑到我这来招摇撞骗？小子，我看你不是飞仙界的人，莫非，你是从那个地方来的，图谋不轨？”

　　说完，妖皇眼中杀气大盛，双手扬起，巨大的灵气在掌中汇聚，然后形成一个硕大的光球，向刘辛迎面击来。


第二百零七章 查毒

　　妖皇猝然发难，刘辛完全在他的灵力笼罩之下，避无可避，匆忙之中，只能祭起杏黄旗，遮挡在头上。

　　刺眼的白光闪过，天一阁中发出轰然一声巨响，殿外的妖将连忙进来查看，只见白玉铺成的地面上出现一个几丈方圆的大坑，妖皇正满面傲然地站立坑边，向下一指，发号施令：

　　“下去几个人找找，看看还留下点什么没有。”妖皇对自己这一击很有信心，能剩下点骨头渣子就不错了。

　　几个妖将跃入深坑，袁成方也跟着跳进去。找了半天，这才飞上两人，其中一个是袁成方，他躬身向妖皇报告：“陛下，下面什么也没有，估计那小子已经被您打成飞灰，剩下那几个还在继续搜寻，我们先上来汇报。”

　　妖皇满意地点点头：“出去叫人多弄点石头，把坑填平。”然后又自语道：“竟然派一个废物来，那几个老家伙都老糊涂了？不会这么简单，大概只是试探一下，看来今后要加紧防护……”

　　此刻，袁成方和另外一名妖将已经出了天一阁，两个人也并未按照妖皇的吩咐叫人，而是急匆匆地直接飞出妖皇殿。

　　妖皇在殿中又等了一会，坑中剩下的几名妖将还不见出来，妖皇隐隐觉得不妙，连忙跃入坑中，亲自查看。只见里面果然如同袁成方所言：什么也没有，就连那几名妖将也莫名其妙地消失不见。

　　妖皇气得撕下身上的黄袍，狠狠摔在地上，然后攥起拳头：“好小子，竟然在我的眼皮底下溜了，不过，你还是逃不出我的手心！”

　　就在刚才，妖皇巨大的灵力硬生生在地面上砸出一个深坑，而刘辛有杏黄旗的庇护，出了灵力有些震荡之外，竟也安然无恙。

　　他并没有马上跃出去，那样无异于找死，而是迅速展开山河社稷图，等候妖皇自投罗网。山河社稷图虽妙，但也只能守株待兔。

　　不料，妖皇没捉住，却捕获几只小虾米。想来妖皇自重身份，派下来几个替死鬼。刘辛虽然微觉遗憾，不过马上又心思一动，从山河社稷图中捉出袁成方，随手一粒药丸塞进他的口中，然后传声道：“不要出声，想活就带我出去，想死很好办，这粒断魂蚀骨丸一个时辰发作，无药可解。”

　　袁成方吓得连连点头，看他的意思，显然是想活命。其实，刘辛的戒指里面还真找不出毒药，那粒断魂蚀骨丸只不过是一粒青皮丹，是解毒专用的，但是断魂蚀骨的名字着实唬人，一听就是元神肉体一块扼杀。

　　袁成方只觉得一股凉丝丝的灵力在体内流窜，本来酸麻的腰腿也渐渐听使唤，还以为毒药在体内已经发挥作用，顿时吓得六神无主。

　　刘辛又把山河社稷图一抖，放出一名妖将，这家伙浑身瘫软，动弹不得。刘辛干脆利落地扒下他的外衣，套在自己身上，然后又把他送回山河社稷图。

　　准备停当，这才随着袁成方飞出深坑，在妖皇鼻子底下瞒天过海，逃之夭夭。

　　不过，妖皇并不想这么轻易就叫他逃脱，他并不知道刘辛只是人间界的一名普通修真者，还以为是灵妖界的死敌派来的探子，必须斩草除根。

　　只见他取出一面古朴的铜镜，放在眼前，一道灵力输送进去，镜面立刻渐渐变成透明，如同虚空一般。很快，里面就出现山川草木等景物，并且在飞速流转。

　　终于，袁成方和刘辛的影像出现在镜面之中，两个人正急匆匆飞跃一座大山的上空。刘辛正在飞行间，忽然有一种被人追踪的感觉，就像被苍鹰盯住的一只小兔子。他身体猛然激灵一下，然后向袁成方问道：“妖皇可有什么追踪的法宝？”

　　袁成方忽然想起什么，脸上顿时变得惨白：“坏了，陛下有一面搜天窥地八卦镜，只要他愿意，可以窥探整个灵妖界。完了完了，这下我们逃不了了！”

　　刘辛脑子里急速闪过几个念头，向袁成方道：“你自己逃命去吧，那粒药丸，也不是毒药。”

　　袁成方顿时哭笑不得，现在连死的心都有：欺骗妖皇，帮助敌人打掩护，妖皇还会绕过我吗？如今之计，也只能找个穷山恶水之地，躲起来当缩头乌龟，但愿妖皇不会因为我这个小人物而动用搜天窥地八卦镜。

　　打定主意，袁成方狠狠地瞪了刘辛一眼，继续向前飞去。刘辛则迅速下落，一直落到下面的一片群山之中。笑话，在天上飞，那还不是给妖皇当靶子。

　　天一阁内，妖皇收起铜镜，身影凭空消失。很快，就出现在刘辛和袁成方分开的地方，望着远处如同丧家犬一样的袁成方，妖皇轻蔑地唾了一口：“只要在灵妖界，就别想跑出我的掌心。”然后，呼啸一声，也向下面的大山中落去。

　　刘辛现在一动不动地趴在一块巨石的后面，巨石的形状有点像蘑菇，打开的伞盖正好将刘辛的身形遮挡起来。周围都是齐腰深的杂草，如果不是走到一丈之内，根本发现不了刘辛的踪迹。

　　他知道，妖皇的神识十分强大，是进行搜索的最佳工具，比什么探测仪都好使。要想躲过神识的扫描，只有一个办法，把自己当成一个死人。

　　也就是说，不能暴露出一丝生命气息，更不能有一丝灵气波动。现在，刘辛多么希望自己能变成一块大石头。

　　想要做到这一点并不容易，灵气还可以控制，可是，活生生的生命气息想要掩盖，除非马上自杀。

　　也正是因为这一点，所以妖皇现在一点也不着急，他的身体悠闲地飘荡草木上，仿佛不是在追捕敌人，而是来散步一样。

　　但是，他的神识却已经将周围这几座大山笼罩，正在飞速地对这片区域进行扫描。神识的搜查就等同于扫描电脑内部的病毒，速度飞快，精确性强。山石树木直接忽略，飞禽走兽的特征也十分明显，不必细查。

　　很快，妖皇就发现几股灵力波动，不过，细细分辨，却又都是妖族。妖皇知道，那个奸细绝非妖族，所以，很快就放过这几个在山上修炼的土著。

　　叫妖皇吃惊的是，当他把方圆几百里的范围都扫描完之后，竟然没有发现那个可恶小子的踪迹。

　　“怪了，难道还真能上天入地不成。”口中叨咕几声，妖皇再次展开神识搜索，这一次，更加细致，连一草一木都不放过。

　　不过，结果依旧和上次一样。妖皇不禁有些恼怒：就是一只蚂蚁，也没有逃脱我神识的探查，这个小子莫非已经离开这片区域？不会呀，凭他的本事，跑不了这么快。

　　因为刚才的连番探查，妖皇的神识消耗太大。不过，他也不想就此罢手，作为一个妖皇骄傲也使他拉不下面子，回去叫妖兵妖将搜山。

　　休息片刻之后，妖皇取出宝镜，他决定采用最直接、最有效的方法来搜寻那个该死的小子，虽然这种方法用于细致搜索的时候，显得比较笨拙，但是眼睛绝不会欺骗自己。

　　搜天窥地八卦镜确实奇妙，就连山洞中修炼的那几个妖族，都能把他们的形貌一一展现出来，甚至就连躲在地洞中的那些动物，也逃脱不掉它的窥探。

　　然而，还真就这么邪门，依然没有发现目标。妖皇收起宝镜，他现在确信，那个该死的小子一定是使用什么法子，神不知鬼不觉地逃离这片区域。

　　妖皇的身体终于腾空而起，离开这片群山起伏的地区。不过，为了发泄心头的郁闷，他还是留下点纪念：把一座山头夷为平地。

　　那几个在此潜修的妖族全部被惊动，他们飞出各自的洞府，查看究竟发生什么事。看到那个被削平的山头，几个人一起咋舌：这是哪路牛人驾临此地，破坏力还真他娘的强。

　　幸亏妖皇已经离开，不然，听到他们竟然敢骂娘，估计这几个散修都甭想活命。

　　几个人见自己的领地出现异动，觉得有必要好好搜查一下。他们没有妖皇的本事，所以只好采取最原始最直接的方法——用眼睛看。

　　原始直接的方法居然奏效，几个时辰之后，他们看到了奇异的一幕。当他们搜查到一个蘑菇形的石堆附近的时候，忽然从石堆中升起一个庞然大物，凌空飞起，向远处飘去，速度奇快。几个妖族定睛一看，竟然是一只黑乎乎的大鼎。

　　如果他们是人间界的凡人，一定就会惊呼“UFO”，大鼎也能飞，真是骇人听闻了。

　　虽然很好奇，但是几个人并没有追上去，这样怪异的景象，说不定里面藏着什么厉害的家伙，刚才那座小山，也许就是它的杰作，还是不要招惹的好。

　　送瘟神一般目送着不明飞行物远去，几个人长长舒了一口气，各自安心地回归洞府，只有偶尔凑到一起的时候，才会谈论起那只古怪的巨鼎。

　　那个不明飞行物，就是刘辛驾驶的“飞鼎号”。


第二百零八章 鼎中乾坤

　　当时，刘辛躲在蘑菇形巨石的后面，心情也十分急切：如何躲过马上就要降临的神识搜查，是当务之急。

　　想做到这一点并不容易，看着手指上的乾坤戒，刘辛在里面搜索一下，企图找到一个隐身之物：翻天印不成，杏黄旗没有，就那个灵力波动，别说妖皇，就是一个普通小妖都能感觉到。

　　玉净瓶倒是不错，可是不能装活人，最后，刘辛把目光投射到玄心九龙鼎上面，不由眼光一亮：“这里面倒是能装人！”

　　不过，他很快又失望起来，玄心九龙鼎上面的灵气波动也极大，绝对瞒不过妖皇的神识。

　　就在他失望的时候，玄心九龙鼎旁边那个拳头大小的宝鼎吸引了他的目光，这个不知名的宝鼎黑漆漆的，外表毫不起眼，但是却可大可小，所以平时为了节省空间，只是把它变成拳头大小。

　　看到它，刘辛这才想起，这个巨鼎丝毫没有灵气波动，正好适合藏身。于是，惊喜地将它从乾坤戒里取出来，变成两米多大，刘辛飞身跃入鼎中。

　　想到平时用它炼丹的情形，刘辛哑然失笑：不知道这一次要炼什么丹，或许，是救命丹吧。

　　现在唯一担心的，就是自己的生命特征是否会完全被宝鼎掩饰，不过，刘辛也只能死马当活马医，关键时刻，只能撞撞运气。

　　刘辛的运气一直不错，这次也不例外，这个巨鼎十分古怪，刘辛躺在里面，从鼎外根本就感觉不到。现在的刘辛，真的变成“活死人”。

　　随着时间的推移，刘辛的心中也越是欢喜，因为这证明，自己已经躲过妖皇的神识。刘辛不由轻轻抚摸鼎壁，一股凉意顺着掌心渗透到体内，刘辛心中轻叹：宝鼎啊宝鼎，虽然不知晓你的来历，但是我还得谢谢你。

　　躺在鼎中闲暇无事，刘辛忽然回想上次在炼制丹药的时候，自己创造的神炼之法，元神融入玄心九龙鼎之中，感受到鼎中乾坤。这个宝鼎如此奇妙，何不也探视一番，或许，能由此了解宝鼎的来历，也未可知。不过，上次元神进入玄心九龙鼎可是实在凶险，要不是老嘻误打误撞地帮忙，估计自己早就完了。

　　想到这里，刘辛的心中一阵激荡，不过，现在并没有炼丹，应该不会有什么凶险。不入虎穴，焉得虎子，他连忙稳定心神，然后将元神释放出来，慢慢融入鼎中。

　　元神一阵激荡之后，就进入一个无比广阔的天地之中。山川风物，迥异当代，透出一股原始、蛮荒的气息。山势都是险峻挺拔，直插云天，上面的树木才是真正的参天大树，高达百丈，抬头仰视，树冠已经隐没在白云之间。

　　天上的景物也变幻莫测，一会是电闪雷鸣，转眼暴雨倾泻，天空中黑龙翻腾，一阵阵响亮的龙吟震天；一会又是狂风呼啸，地面上飞沙走石，洪水奔流，鸟兽四散。刘辛忽然惊奇地发现，猛兽之中，竟然有长着长牙的巨虎，披着长毛的大象，几百丈的长蛇……

　　刘辛的元神飘荡在空中，一股狂暴凶猛的灵气充斥在天地之间，没错，这就是他熟悉的洪荒之力。

　　刘辛终于明白，元神所处的应该是巨鼎保留下来的记忆残片，宝鼎通灵，也像其它生灵一样，慢慢会产生自我意识，所谓的神器，就是能够拥有自主意识之物。

　　现在可以确定，这个巨鼎是洪荒时代留下来宝物。一阵狂喜涌入心中：不知道是上古哪位大能留下来的宝贝，有幸被我得到。

　　就在这个时候，鼎中的景物又随之一变，刘辛惊异地发现，在广阔的天地间，正有一人站立在鼎中，从远处飞来。巨鼎就像传说中的飞碟，从天空划过。

　　“不会吧，巨鼎这么重，竟然也能飞，鼎中那个人是谁，或许就是宝鼎的主人。”刘辛努力地观察着鼎中人，只见他衣着古朴，相貌看不真切，身材肯定是极高，不然，也不能从鼎中探出上半身。

　　在他的手中，擎着一把巨铲，中间向内凹陷。只见他双臂一挥，巨铲化作一条黑色的巨龙，蜿蜒而下，将下面的一座大山从中间一分为二，开辟出一条通道。滚滚洪水，就顺着通道一泻而过。

　　“神耜，大禹！这个巨鼎就是九州鼎！”刘辛终于从这件标志性的工具上判断出这个人物的身份，又有大禹得出这个宝鼎就是大禹铸造的九州鼎之一。当年，大禹铸九鼎而定九州，九州鼎之名也就因此而得。

　　就在刘辛欣喜若狂的时候，鼎中的乾坤忽然再次变化，无比澎湃的洪荒之力向刘辛的元神袭来，似乎要消灭他这个外来的入侵者。

　　虽然刘辛很想展现自己没有恶意，却苦于无法表达，他知道，这是九州鼎的正常反应，它既然拥有自己的意识，那么当然会驱逐外来的势力。

　　刘辛的元神当然不能坐以待毙，既然无法和九州鼎的意识沟通，那么就只能奋力自保。于是，刘辛的元神手擎漆黑的大棍，准备自卫反击。

　　可是，这一棍却一直不敢迟迟发出，毕竟是一锤子买卖，真要是砸出去，元神就变得毫无抵抗力。而且现在已经被强大的力量包围，想要逃回来都没有路径。

　　四周的洪荒之力越来越大，无边的重压似乎要把刘辛的元神压爆。无奈之下，刘辛的元神只好挥出惊天一棍。

　　出乎意料的是，四周的洪荒之力并没有被打散，刘辛这才醒悟：自己的元神发出去的是洪荒之力，和外面的力量同源，马上就会融入其中，看来，白白浪费。

　　更糟糕的是，现在身体和元神都如同新生的婴儿一般毫无抵抗力，只能坐以待毙。

　　就在这时候，一股亲切的感觉忽然侵入刘辛的元神之中，那种感觉，如同失散的孩子找到父母，阔别多年的兄弟再度重逢，充满亲密，充满依恋。

　　虽然还是无法和这股意识沟通，但是刘辛知道，这就是九州鼎的鼎魂。之所以不再攻击自己，大概是自己发出的洪荒之力得到它的认可。

　　随后的事情更叫刘辛瞋目结舌，那股意识竟然渐渐融入刘辛的元神，随带的还有周围磅礴的洪荒之力。刘辛现在根本就无力反抗，即使有能力他也不会反抗，这样的没事要是拒绝，只有傻子才会做。

　　虽然感觉这个过程很漫长，但是其实只是短短的一瞬。之所以会感觉漫长，是因为有许多新的信息涌入刘辛的元神，在接纳它们的时候，也就了解其中的内容，大多是关于对洪荒时代的记忆，其中也有关于九州鼎使用上的方法。庞杂的信息，使刘辛恍如一下子过了千万年一般。

　　现在，他终于知道，九州鼎共有九只，可分可合，分而为九，合而为一。现在这只鼎，就是九鼎合一。除此之外，还有九州鼎的操控法诀也彻底保留在刘辛的元神中。

　　只不过，这套印诀实在太过繁复奥妙，现在刘辛能理解的不足百分之一。不过，相信随着修为的提高，这套名为“神鼎诀”的技法，早晚能发挥它全部的威力。

　　要知道，这套印诀，记录着大禹全部的修行之法，足可开天辟地，重整山河。想像一下自己如果能像大禹一样纵横九州，刘辛终于忍不住心潮澎湃。

　　自从修习混沌心经以来，再借助丹药之功，刘辛的修为突飞猛进，但是在使用方法上，一直却不得要领。神鼎诀恰恰弥补了这片空白，刘辛如何不喜。

　　彻底将九州鼎提供的洪荒之力吸光，刘辛的元神也终于归位，现在，体内的洪荒之力比原来壮大了好几分。

　　而且更奇妙的是，在刘辛的身体周围，竟然有九条通体赤红的小火龙在盘旋嬉戏。

　　“这几个小家伙是从哪里冒出来的？”刘辛也诧异不止。伸手一招，立刻就有一条飞入他的掌心，小巧的龙嘴一张，亲热地吐出一股火苗。

　　刘辛顿觉热气扑面，连忙运转体内的混沌玄火抵抗，这才抵住。不过，很快一股难闻的焦味就散发出来，刘辛一看，头发被燎着一绺。

　　“这个小家伙实在太热情，热情地叫人受不了。”刘辛连忙放开手，心中充满疑虑：莫非是九州鼎里面释放出的火龙？

　　在乾坤戒里面搜寻一遍，刘辛终于发现，里面原来用来布置九阳离火阵的九条火蛇消失不见，看来，这些火龙就是它们进化来的。

　　虽然弄不清楚其中的原因，但是刘辛还是兴奋异常：因为现在面对的都是高手，所以九阳离火阵显得威力不足，现在火蛇变成火龙，估计也该鸟枪换炮。

　　就在这时，外面一声山崩地裂的巨响传来，随后，刘辛就看到空中妖皇的身影一闪而逝。

　　“哈哈，这个家伙终于失去耐性。”想到竟然能够躲避妖皇的追捕，刘辛的心情大爽。不过，他并没有马上动身离开，谁知道妖皇是不是使诈，万一去而复返，岂不撞个正着。

　　如果不是那几个妖族的散修展开地毯式搜查，刘辛甚至准备在鼎内睡上一觉。不过，既然有人来了，刘辛也就只好挪挪窝。

　　刚才融合九州鼎的意识，里面就有一个操纵九州鼎飞行的技法，比较简单，是刘辛现在唯一能掌握的。欣喜之下，刘辛躲在鼎中，打出几道繁复的印诀，然后，一手按在鼎壁，发出洪荒之力。巨鼎就这样飞上天空，在几个妖族的目瞪口呆中消失不见。

　　刘辛飞过一座山头，立刻降落下来，虽然驾驶着九州鼎在天空飞翔的感觉很好，可是刘辛知道，这实在太惹眼。

　　身处深山老林之中，刘辛决定再当几天采药郎，躲过这阵风头再说。要不是担心蛤蟆老哥找上妖皇殿，他甚至准备一直在这里等下去，然后直接返程。

　　可是，就在他用百草鞭卷起一株乌金草的时候，妖皇忽然满脸邪笑地出现在他的面前。


第二百零九章 满载而归

　　妖皇其实一直都未曾远去，他不相信那个可恶的小子能有什么妙法逃遁，应该还是躲在这片区域，只是不知道用什么怪法躲过自己神识的搜查。

　　所以。妖皇这才引蛇出洞，临走的时候，装作怒气冲天的样子，轰塌一座山头来出气，其实，就是想叫那个臭小子知道，自己已经含愤离去。

　　不过，对方的耐性显然不错，对妖皇的猴脾气提出严峻的考验。想想那个小子竟然叫自己吃亏，妖皇的怒火终于战胜耐心，一直等到那只古怪的巨鼎飞起的时刻。

　　妖皇对这只鼎并不陌生，因为它本来就一直放在妖皇殿前面的广场上，而且，上次被一个蛤蟆精和一个蛇精盗走。

　　虽然这个巨鼎对妖皇来说也就是个大容器，但是连妖皇的东西也敢偷，面子上过不去，所以妖皇还是准备将那两个胆大妄为的家伙抓捕归案。

　　可是最后关头，那两个人竟然竟然祭出山河社稷图，这是女娲娘娘的独家法宝，妖皇当然知道。要知道，女娲娘娘在妖族心目中有至高无上的地位，所以，妖皇才会放他们一马。

　　今天又看到这个巨鼎，妖皇就知道，这个人肯定和盗鼎的两个妖族有关联。不过，妖皇并不打算就这么轻易放过他，所以这才现身。

　　刘辛见到妖皇阴沉的面孔，知道自己还是低估了这家伙的智慧，不过，现在双方已然面对面，只能认真面对。

　　“阁下何必苦苦相追，我早就说了，并无恶意，只是想讨要万年玉乳，助我的朋友修炼散仙。”刘辛知道实力相差悬殊，所以还是想通过语言来解决问题。

　　“散仙？你难道不是那几个老不死派来的？”妖皇不免有些疑惑：那个地方居然会有人修散仙，难以置信。

　　“我是人间界来的，你说的那几个老不死的到底是谁？”刘辛见其中还有误会，妖皇曾说自己是那个地方来的，到底是什么地方？

　　“不可能，人间界的修真者，怎么能来到灵妖界。就是飞仙界，也不是谁都能来的，而且来了之后，必须压低修为。”妖皇当然不会相信，一个人间界的小小修真者，竟然能来到自己的地盘。

　　“那你怎么才能相信？”刘辛也有些气恼。

　　“只有打了才知道。”妖皇身形一晃，拳脚虎虎生风，赤手空拳就向刘辛打来。

　　这样的打斗方式，刘辛还是在开武馆授徒的时候，给高大壮他们喂招的时候经历过。于是也展开拳脚，和妖王斗在一处。

　　比试的虽然是拳脚功夫，但是双方都灌注灵力，每一拳每一脚都足可开碑裂石。刘辛见妖皇拳法刁钻，有些猴拳的痕迹，只好运转洪荒之力，虽然挨了几拳，也可以勉力化解疼痛。

　　不过，实力的差距摆在那里，刘辛还是被妖皇逼得连连倒退，毫无还手之力。妖皇则斗得兴起，拳脚幻出重重虚影，一味猛攻。

　　刘辛猛然飞到半空，翻天印化作小山，压向妖皇。刚才一番打斗，实在不爽，所以还是决定发挥自己的特长。

　　妖皇在一阵长啸中消失不见，只留下清越的啸声在空中回荡，刘辛知道翻天印伤不到他，早就将山河社稷图展开，铺到面前。

　　“小子，又来这招，想引诱我钻山河社稷图，痴心妄想。”妖皇的声音从刘辛的身后传来，同时，一只手按在刘辛的后脑。

　　刘辛不敢少动，只要对方灵力一吐，毫不怀疑，自己会形神俱灭。

　　“哈哈哈，小子，还不讨饶！”妖皇的狂笑从背后传来。

　　“有用吗，既然落到你手，随便你处置。”刘辛索性一副死猪不怕开水烫的架势，因为他从妖皇的话语之中，已经听出，他并不准备收取自己的性命。

　　“小子，真看不出来，原来你是巫族的人，说起来，大家还都不是外人，只是，你的实力太弱，不知是巫族那个没长脑子的所教。”妖皇把手缩回，从刘辛展现出洪荒之力开始，妖皇就已经确认出他的身份。及至看到山河社稷图，就更加不会杀他。

　　刘辛转过身：“那帮老家伙，被我救出来就跑，要是肯耐心教我，能混成这样吗？阁下说巫族和妖族是一家，这从何说起？”

　　“我没工夫和你磨牙，看来你真是人间界来的，记得，下次来的时候，给我带点西昆仑的桃子上来。小家伙，一定要玩命修炼，早点将实力提高到大尊的阶段，哈哈哈——”说完，妖皇的身影渐渐变淡，凭空消失在刘辛面前。

　　“莫名其妙，我的修为怎么样，跟你有什么关系。无事献殷勤，准没什么好事，这家伙，肯定是将来有求于我。”刘辛一边想，一边将山河社稷图一抖，放出里面的几个妖将：

　　“几位，里面的风景不错吧，肯定都玩累了，休息一会，然后赶紧回妖皇殿。你们陛下不难为我，我也不好难为你们。”

　　说完，刘辛腾身飞起，辨别一下方向，又向青坪山那边飞去。在灵妖界还能停留十几天，他决定多炼制一些丹药，也好多采集一些灵材带回去。

　　刘辛的方位感不错，竟然真就摸到青坪山，青元子等人看到刘辛去而复返，也都很是奇怪。

　　把大略情况说明一下，刘辛向青妙子说道：“麻烦去把蛤蟆老哥叫回来，免得他怒发冲冠，打上妖皇殿救人。”

　　青妙子为人喜欢玩笑，他嘻嘻一笑：“让我跑腿，怎么也得给点跑道钱吧。”说完，将手伸到刘辛眼前。

　　很快，一块几近透明的东西出现在他的掌心：“拿去，小气鬼，干点活就要工钱。”刘辛也和他玩笑起来。

　　“圣晶！这下可发达了！好好好，我这就去。”青妙子飞身腾空，急驰而去。

　　“回来，跑错方向了，灵妖界可不是球形，南辕北辙也能跑到。”刘辛见他有点乐颠馅，连忙大声呼喊。然后又取出一长条大块的水晶，递给青元子：“这个还是你们自己分吧，也不知道这东西在灵妖界如此珍贵，都叫我进行交换了。”

　　说完，这才想起乾坤戒里面对着交易来的那些东西，正好青元子他们都是灵妖界的土著，比较识货，索性叫他们给掌掌眼，实在没用的，也就省着带回去。

　　于是，刘辛就把乾坤戒里的东西一股脑取出来，堆成好几座小山：“几位，要是没事，就帮我挑选一下，分门别类，也好收藏。不瞒几位说，这里有很多我都不认识。”

　　青元子师兄弟几个看得一愣一愣的，不过，他们的见识毕竟不凡，还是很快发现这不绝不是几堆垃圾，里面有不少高级货。所以，他们很快就投入到这件繁杂的劳动之中。

　　乾坤戒中的小青也被刘辛召唤出来，一边和师兄们玩闹，一边也帮着挑选东西，不过，都是一些亮晶晶的发光物体。不知道是小孩的天性，还是与她修炼龙族的功法有关系。

　　刘辛当然也不闲着，把玄心九龙鼎祭出来，开始大炼仙丹。自从知道那个巨鼎就是九州鼎之后，刘辛还真舍不得用它炼丹。烟熏火燎的，万一弄坏了怎么办。却浑然忘记，在刚刚得到的时候，就用人家炼制归元丹，一连烧了好几天。

　　三天之后，青妙子和九眼碧蟾一起回归。蛤蟆显得很兴奋，一见面就大呼过瘾：“原来卖东西这么有意思，真是其乐无穷，兄弟，你看，我又给你换回不少好东西。”

　　说完，从储物手镯中又掏出一大堆。原来，蛤蟆见剩下的圣晶不多，于是也就不像刘辛那样，给东西就换。而是精挑细选，自己看上眼的货物才同意交换，所以得到的都是精品。在青妙子找上他的时候，这家伙正被上百个妖族围着，在那里挑三拣四。

　　刘辛也想不到，外表粗豪的蛤蟆还有经济脑瓜，大加赞赏一番，继续炼药。蛤蟆则全身心地投入到分拣宝物这项很有诱惑力的工作之中。

　　日子在忙碌中匆匆而过，刘辛看到项链上也只剩下很小的一条还没有恢复颜色，知道时间不多，于是收回丹炉。把炼制的丹药整理一遍，分发给青元子他们每人几粒，算是劳动报酬。

　　青元子等人这几天早就看到刘辛炼制的丹药不凡，只是不好意思张口讨要，见刘辛如此大方，连连致谢。在灵妖界，很少能看到丹药。

　　这些丹药刘辛都是就地取材，现采现炼，所以乾坤戒里的灵材，并没有消耗，也就乐得做顺水人情。

　　随后，青元子也把这十几天的劳动成果向刘辛展示，换来的东西大致可以分成这样几类：

　　一种是制器的原料，这个所占最多，包括矿石、皮甲、等等。刘辛想到将来要大规模发展门下弟子，这些东西当然多多益善。

　　另一类就是药材，这些都是百草鞭挑选出来的，形式多样，怪模怪样，刘辛也不能尽识，只能等回去慢慢研究。

　　还有一类不知道功效、作用，列入有待鉴定物品之列。这些东西刘辛也不打算把它们丢掉。在刘辛的理解中，物尽其用才是真理，就像水晶，在人间界的作用并不太大，但是到了灵妖界就摇身变成圣晶。

　　当然，还有极少部分的物品确实是垃圾，刘辛也就将他们付之一炬。

　　将这些东西收入乾坤戒，刘辛感觉到回归的信号，于是把小青召回乾坤戒，然后和众人挥手道别，在一片紫光中消失不见。


第二百一十章 朋友

　　人间界的小北极寒泉边，在一片冰天雪地、寒气彻骨中，白面散仙和白乘风打得热火朝天。当然，能够发动攻击的只是白面散仙，白乘风只有挨打的份。

　　痛快啊，白面散仙从来也没有像今天这样痛快过，把一个修为比自己高出很多的散仙打得抱头鼠窜，能不痛快吗？

　　就如同打靶子一样，白面散仙换着样的向寒泉中的白乘风展开攻击：飞剑一通乱飞，掌心雷跟不要钱似的往出扔，时不时还从地面挖出几块寒冰，帮白乘风降降温。

　　而寒泉里面的活靶子则郁闷不已，现在，白乘风只能被动防御，即使这样，灵力也是入不敷出。而且，寒泉中的阻力特别大，起起伏伏更加困难。

　　小胖则忠实地履行着刘辛的命令，试图将白面散仙引开，不停向他发动骚扰性的攻击。不过，白面散仙并未将它在眼中，小胖攻到他身边的时候，才展开反击。

　　幸好小胖比较灵活，这才躲过他的几记掌心雷和飞剑攻击，而且起到一定的牵制作用，不如，白面散仙要是专心攻击白乘风，后者恐怕早就难以幸免。

　　不到一个时辰，白乘风就觉得浑身如同一滩烂泥，再也使不出力气，整个人也开始慢慢向寒泉下面沉去，只剩下一个脑袋还露在外面。

　　“本仙再助你一臂之力！”白面散仙发出一声嚣张的呐喊，两手各出现一团白色光球，准备给白乘风致命一击。

　　可是就在这个时候，寒泉上方的空间忽然剧烈扭曲，随后，一阵紫光闪烁，紫光中，刘辛的身影闪现。白面散仙不由愣在当场，在他的意识中，刘辛已经魂飞魄散。

　　刘辛多次往返灵妖界和人间界，开始竟摔跟头，现在也摔出经验，在空中就稳住身形，然后向白面散仙猝然发难。小胖看到主人回归，也长啸起来，使刘辛的攻击气势更足。

　　一愣之间，白面散仙就觉得身边红芒闪烁，几条红线围着自己往来穿梭。定睛一看，却是九条小火龙。白面散仙眼光也是不俗，见九条火龙进退有度，似乎安和某种玄妙的阵法，于是也不敢大意，掌中的两个掌心雷也来不及攻击白乘风，反向小火龙炸去。

　　轰轰两声巨响，庞大的能量在他身前身后扩散开来，就连地上无比坚硬的寒冰，也被爆炸产生的强大灵力刮起一层，弥漫在空中。

　　九条火龙只是在空中扭动几下身躯，磅礴的能量就从它们身边划过，随后，布置完阵法的九条火龙就开始发动攻击。它们的个头虽小，火气却极大，转眼间，白面散仙的身影就包围在一片红色的烈焰之中，变成一个火人。

　　刘辛一看九阳离火阵困住对方，连忙飞临寒泉的水面，然后伸手抓住白乘风的头发，向上一提，白乘风的面部这才露出水面。

　　看到刘辛奇迹般地又出现在面前，白乘风也忽然焕发出一股力量，将手臂伸出水面。刘辛拉住他的手臂，一点一点将他拉出寒泉。

　　这时候他才察觉到，白乘风确实已经精疲力竭，能坚持到现在，多半还是靠着顽强的毅力。于是弹出一颗药丸，帮助他恢复灵力，当包乘风的双肩都浮出水面之后，刘辛奋起洪荒之力，将他硬生生从寒泉中拉上来。

　　白乘风连说话的力气都没有，只是向刘辛点点头，然后闭目运功。刘辛见状，只好把他送到寒潭另一边的冰面上，然后去迎战白面散仙。

　　九阳离火阵最大的好处就是，只要阵法一经发动，就可以自行吸收天地间的灵气，维护阵法的稳定，所以刘辛救助白乘风的这段时间，九条小龙依然十分活跃，包裹敌人的火球也越来越大，九个小家伙也从来没有这么痛快过。

　　而白面散仙则十分郁闷他几次想突破封锁，却都被阵法牢牢困住，现在，头发、衣服已经着火，浑身也火烧火燎的疼痛。刚才还大占上风，转眼自己就成了被虐待的对象，变化实在太快。

　　偏偏在这个时候，刘辛也加入战团，混沌玄火又给九条小龙注射了一针兴奋剂，吐出的火焰，已经渐渐转变成黑色。

　　白面散仙觉得温度瞬间又大幅提高，无奈之下，取出一粒红通通的丹药，放入口中，随即，身上的仙力猛然爆发，如同飓风一般，将九条小龙吹得飘飘荡荡，阵法大乱。

　　这是白面散仙自己炼制的丹药，可以在关键时刻，瞬间爆发几倍的灵力，不过，代价也极大，等到药力消散，就要白白损失百年修为。今天被九阳离火阵活活困住，无奈之下，只好使用。

　　趁着这个千载难逢的机会，白面散仙的身体猛然飘出九阳离火阵，然后向远处逃遁。他已经看到，那名散仙也被救出，所以没有胆量再战。

　　刘辛看到对手的身形迅猛，又不能将白乘风独自扔下，所以只好遵从穷寇莫追的原则，放他逃掉。反正已经知道他的老底，以后一起清算。

　　小胖则在后面象征性地追出一段距离，然后才凯旋而归，扑到刘辛的怀里，脑袋使劲往刘辛的身上拱。

　　取出几粒丹药赏赐给它，刘辛爱抚地拍拍小胖的脑门，然后飞到白乘风的身边，右手按在他的天灵，将自己体内的仙气输送过去。

　　白乘风体内的仙力耗尽，成为无源之水，所以恢复的极慢。现在得到刘辛的仙力相助，虽然只能说是涓涓细流，但是在它的引动下，循环往复，生生不息，一身修为，得以迅速复原。

　　长啸一声，白乘风从冰上一跃而起：“哈哈哈，险些命丧此地，那个昆仑的小辈，我一定不会放过他。”

　　小胖吃完丹药，也跑过来。白乘风用手轻轻抚摸它的背脊，深有感触地说道：“兄弟，你的这个宠物真不错，要是没有它拖住那个白面贼，只怕我还持不到现在。看来，多个朋友多条路，多个帮手多条命，以后，我也不能孤家寡人的过日子。”

　　“哈哈，老哥言之有理，这也正是我要光大门派的原因所在，要是几百个渡劫期的高手一阵狂轰滥炸，就是散仙也难以应付。”刘辛也连忙趁机向他渗透人多力量大的道理。

　　白乘风显然触动更大：“等我先在这里修炼一段时间，然后也出去拉一支队伍，打上昆仑，找那个白面贼算账。”

　　刘辛也眉开眼笑地伸出手掌，和白乘风握在一起：“老哥，到时候叫我一声，我也领着弟子们算一份。希望到那个时候，崆峒的二代、三代弟子都能独挑大梁。”

　　虽然刘辛是崆峒第二十一代传人，但是习惯上还是没有把弟子列为第二十二代和第二十三代传人，因为他决心要重振崆峒雄风，创建山门之后，再正式来任命弟子。

　　直到这时候，刘辛才有闲暇取出玉净瓶，将上面的符箓打开，将敖碧和厉天行从里面释放出来。

　　两个人的魂魄紧紧依偎在一起，再也不愿分开。几百年的相思之苦，经历生与死的磨难，这份情意，显得弥足珍贵。

　　刘辛嘻嘻一笑：“两位有情人终成眷属，可喜可贺，能不能给我这个牵线的发点喜糖？”

　　敖碧的脸上竟然也能闪过一抹嫣红，深情地向厉天行望去，然后，两个人一起向刘辛飘然一拜，就连桀骜不驯的厉天行，也心甘情愿地底下高傲的头颅，毕竟，刘辛为他们所做出的努力，绝不是用语言和物质就能够报答的。

　　“这个我可受用不起，你们也不必谢我，我只不过是兑现自己的诺言罢了，厉大哥，记得我第一次见到你的时候，曾经说过，一定要把你救上来。哈哈哈，这个承诺，终于实现。”刘辛的心中也从来没有这样敞亮。

　　“好兄弟，我厉天行一生独来独往，从来也未曾有过朋友。从今天开始，你们二位就是我的朋友。人生得一知己足矣，我厉天行能有两个肝胆相照的朋友，此生足矣！”说完，又向白乘风一抱拳。

　　“老厉，两个朋友不行，我还有不少好兄弟，等以后慢慢认识。你现在这个状态，今后有什么打算？是准备修炼散仙，还是另有良策。”刘辛并不是个容易满足的人，厉天行肉身已毁，今后何去何从，还是早作定夺比较好。

　　厉天行看了白乘风一眼：“修炼散仙是最无奈之举，我们魔族有一项秘法，倒可以一试！”

　　刘辛听得脸上立刻色变：“莫非是夺魄大法，这个只怕——”

　　厉天行傲然地摇摇头：“非也，厉某还不屑为之，再说，为了碧儿我也不会这么做，我不想以另一副面孔来面对碧儿。”

　　“到底是什么秘法？”刘辛对厉天行终究有些不大放心，毕竟是一代魔头，行事难免乖张。而且，此事还牵扯到风扬老哥，万一厉天行的法子真正好用，风扬老哥也可以避免修炼散仙。

　　“那就是寻找到传说中的天魔真身。”厉天行脸上露出无比刚毅之色，坚定地望着敖碧。


第二百一十一章 仙之变

　　刘辛对于厉天行口中的天魔真身闻所未闻，倒是白乘风摇头叹息一声：“难啊，当年我就是苦苦寻觅天魔真身未果，无奈之下，这才修炼散仙。”

　　“这个到底是什么东东？”刘辛这一点最好，不懂就问。

　　“这是流传在我们魔族的一个古老传说，自从有人类那一天开始，因为人的私心作祟，也就随着产生魔。在形形色色的魔之中，天魔的等级最高。可是后来，因为天魔行事完全凭借个人好恶，不遵循常理，所以就遭到几位大神通者的联合绞杀。”

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：“都有谁参加这场战斗，想来不会是无名之辈？”

　　“据说，三清四帝都参加了这场战斗。”白乘风显然也知道这个传说，随口报出几个名字。

　　“嘿嘿，难怪，这几位老哥要是联合起来，天魔要是还不灭，那就太没有天理了。”刘辛觉得这个天魔还真了不起，能劳动这么多高手。

　　“错，他们也无法消除天魔的肉体，所以，最后只能将他的精神彻底抹去，变成一具行尸走肉，然后合力镇压起来。”厉天行傲然道。天魔是魔族心目中的骄傲，人人敬仰。

　　“噢，明白，天魔既然只是一副躯壳，那么只要你的元神进入，就可以鸠占雀巢，不过，面貌岂不是还会变成他的模样？”刘辛又提出疑虑。

　　“天魔真身千变万化，威力无穷，自然可以变成我原来的相貌。”厉天行道出其中的原因，也使刘辛叫风扬老哥也借光的想法破灭。

　　“不过，现在我和碧儿都只剩下元神，这件事还得借助刘老弟！”厉天行炯炯的目光投射到刘辛脸上，这家伙，就是求人也一副虎视眈眈的模样，不过，现在他的心目中已经将刘辛当作朋友，所以也就不客气。

　　“好人做到底，送佛送到西，谁叫我们是兄弟了呢。”刘辛是虱子多了不痒，这件事的难度可想而知，所以也只能尽力而为。退一步说，还可以叫他修炼散仙，向老白这样，也蛮不错吗，起码，在这一界可以称王称霸。

　　于是，刘辛从乾坤戒取出盛放风扬老哥元神的白玉瓶，现在白乘风就在身边，万年玉乳也到手，万事俱备，只等成仙。

　　风扬的元神依然大概是在里面闷坏了，出来之后，就在众人间飘来飘去。看到两寸多高的风扬老哥，刘辛的心中也不由一阵激荡：修真之路，道阻且长，真能够羽化而登仙者，实在是微乎其微，风扬老哥这样，不知是幸与不幸……

　　不过，现在不是感慨的时候，既然踏上这条道路，就没有回头路可走。刘辛又取出那个一尺高的白玉瓶，交给白乘风：“白老哥，这个你有亲身体会，还是由你来具体操作。”

　　白乘风也当仁不让，接过白玉瓶，用手一摇，不由惊道：“老弟，满满一下子，足够造就百名散仙。当初，我只用了三滴，既然玉乳充足，这位风扬老弟也可以减少许多周折，实在叫人羡慕。”

　　说罢，将白玉瓶放在冰面，然后向刘辛道：“现在需要布置一个锁魂阵，毕竟在塑体之时，要承受巨大的痛苦，为了防止元神逃遁所用。老弟，还要找几块聚灵石才成。”

　　刘辛不觉挠挠脑袋，看来事情远不止这么简单，散仙不是随随便便就能修炼的，否则，何至这样稀少。

　　“老哥，聚灵石又是什么东西？”

　　“这也是一种稀有的宝物，能放出一股奇异的灵气波动，锁住元神。本来是对敌时所用，但是现在聚灵石已经几乎绝迹，所以难得一见。”

　　刘辛看着风扬老哥的元神依旧欢快地在空中飘荡，心中颇不是滋味：看来好事多磨，还要费些周折。

　　忽然间，刘辛想到在灵妖界划拉来不少奇异的石头，于是就兴冲冲地在冰面上摆出一大堆：“老哥，你看看有没有合用的？”

　　“哈哈，老弟，你玩失踪，不会是挖矿去了吧。”白乘风看着冰面上五彩缤纷的石头，也不觉诧异，在里面挑挑拣拣一番之后，忽然惊呼：“有了，老弟，你的家底还真是殷实，连这东西都有。”

　　刘辛看到他的掌心托着几粒散发五色光芒的石头，正是从猴妖那里换来所谓的“五色石”。看来，确实是物尽其用。

　　厉天行和小龙女也都是见多识广，尤其是敖碧，家学渊源，对鉴赏宝石最是在行，她如数家珍一般地给刘辛逐一介绍各种宝石的功用，着实给刘辛补了一节矿产课。

　　看到白乘风正在寒冰上精心布阵，刘辛索性无事，就把从灵妖界换来的东西都拿出来，叫他们帮着鉴赏。

　　最后，乾坤戒里面还剩下那块小山一般的“五色石”，是从那个赑屓处换来的，刘辛索性也取出来。

　　看着冰面上这个五色巨石，十三公主也不由瞪大眼睛，口中叨咕道：“不会吧，女娲娘娘补天剩下的五色石，想不到还真有此物。”

　　刘辛这下也有点晕了：“难道真是五色石，真真假假，叫人实在难辨。”于是向敖碧问道：“十三公主，你怎么知道这是补天用的五彩石？”

　　“那当然，能发出无色光芒，而且块头这么大的，不是五色石还是什么？”敖碧理直气壮地说道。

　　就这么简单，只怕也是望文生义，不足可信。刘辛半信半疑，准备将巨石收起。却听厉天行忽然道：“这块石头非同小可，里面五行之力俱全，如果我的身体还在，只要祭炼一番，就是一件趁手的法宝。对了，上次和你来的那个小子不就是五行体吗，这块石头，就给他留着吧。”

　　刘辛一听，连连叫好：这块石头，要是祭炼成法宝，简直就是小号的翻天印，而且五行齐备，肯定还另有妙用，大壮要是见了，估计高兴死。

　　这时候，白乘风的锁魂阵也已经布置完成，刘辛对阵法也有一些研究，向白乘风询问几处看不懂的地方，也就把这个锁魂阵掌握。

　　白乘风伸手招过风扬的元神，向他说道：“风扬老弟，一会塑体再生，痛苦难当，所以一定要忍住，才能破茧重生。”

　　风扬的元神点点小脑瓜，表示明白。这一点刘辛倒是不大担心：风扬老哥古道热肠，而且为人豪爽，小小的磨难，自然难不倒他。

　　把风扬的元神放入锁魂阵，白乘风盘膝在地，一道仙力打出，锁魂阵上面的聚灵石立刻散射出五色豪光，形成一个五彩缤纷的罩子，将风扬的元神笼罩在里面。

　　刘辛等人知道马上就要开始塑体，所以都后退一段距离，凝神观看。只见白乘风手中打出连串曼妙的法诀，打在锁魂阵里面的元神上。

　　元神也盘膝漂浮在空中，手掐定心诀。随着这几道法诀临身，神色间也流露出痛苦之色。

　　“化神返虚！”白乘风口中大喝一声，一道仙力灌注到风扬的元神上，只见不足三寸的元神竟然渐渐变淡，最后，变成一团白蒙蒙的光球，约有足球大小，彻底消除了人形。

　　刘辛看得惊心动魄：重新塑体修炼散仙也不是那么简单，要是没有人在旁边相助，绝难成功。

　　这时候，白乘风的仙力继续一道道发出，白色的光球也越来越凝练，最后只剩下寸许大的一个白球，如有实质。整个过程，风扬的元神脸上已经痛苦地扭曲变形，但是，他的嘴始终没有动一下。

　　现在剩下的，只是风扬的灵识，就连维持元神的最后一丝灵气，也被白乘风剥离出去。修炼散仙，这一步最为关键，如果能量剥离的不彻底，那么在塑体的时候，灵气不同源，就会引发爆炸。

　　刘辛看到白乘风头上也是白雾蒸腾，显然消耗极大，于是取出大还膏，弹过去一片，白乘风含在口中，补充体内巨大的消耗。

　　看到这一幕，刘辛忽然心有所感：看来，要想修炼散仙，就要有厉害的人物相助，起码这个人要是散仙的修为。那么，昆仑的两位散仙是谁帮助他们修炼的呢，莫非，背后还隐藏着高手？

　　白乘风终于打开了白玉瓶，用手指甲挑出里面的玉乳。刘辛也是第一次见到玉乳，原来却是极为粘稠的液体，几近透明，远远的，一阵幽香飘来，叫人精神为之一阵放松，似乎要沉醉其中。

　　随后，白乘风指甲轻轻一弹，玉乳凝成一粒圆珠，投入锁魂阵，将那颗白色的小球包裹在里面。

　　小球迅速流转起来，速度越来越快，最后只能看到一道白线来回扯动。如果没有锁魂阵，估计早就消失得无影无踪。

　　刘辛有些看不明白，却不知道，风扬的灵识正在遭受痛苦的煎熬。这种痛苦，直接作用于精神，比肉体上的痛苦，更要痛苦百倍。

　　在玉乳的改造下，修真者的灵识正在慢慢转化成神识，这种感觉，就像吹气球，如果气球有感觉，那么它一定要经受巨大的痛苦。

　　终于，白色的光球渐渐稳定下来，刘辛惊讶地看到，三寸大小的风扬老哥重新出现在空中，依旧是盘膝结印的姿势。

　　“这是元神还是肉身？”刘辛有些弄糊涂了。

　　只见白乘风撤去已经变得黯淡的聚灵石，然后哈哈大笑：“幸不辱使命！”

　　“不会吧，这就完了？”就在刘辛瞋目结舌之际，只见四周的灵气忽然疯狂地向空中的三寸小人身上汇聚，瞬间，就被一个白色的气团包围。

　　“咱们先退后，不然，身上的灵气都要被他吸干。”白乘风呼喊一声，罩住厉天行和敖碧的元神，向远处飞遁。

　　刘辛虽然有些不放心，但也领着小胖紧随其后，不过，灵识却紧紧锁定那个越来越大的白色气团。

　　“放心，散仙重新塑体，要吸收大量的天地灵气，这里的灵气充沛而且纯净，最为合适。”白乘风的话打消了刘辛心头的顾虑。

　　白色的气团越来越大，最后竟然变得如同龙卷风一般，一直疯狂旋转几个时辰，这才渐渐平息。

　　猛然间，一声爽朗的大笑从里面传出，随后，风扬道长从气团中飞出，连那五绺长髯，都和原来一模一样。

　　在他的身上，一件灵气化成的道袍随风而舞，精纯的仙气从身上散发出来。身形一晃，风扬道长就出现在刘辛身前，一把将他抱起：“兄弟，我又活啦！”


第二百一十二章 麻烦

　　小北极的严寒，也似乎被兄弟间的激情所融化。

　　风扬道长豪爽的性子丝毫没有改变，和刘辛亲近一番，又向白乘风一拜：“按理你是前辈散仙，不过，还是叫一声老哥亲切。白老哥，大恩不言谢。”

　　两个散仙之间，自然更有共同语言，很快，两个人就盘膝对座，探讨起来，那模样，还真像一对亲兄弟。刘辛啧啧两声，然后转向厉天行：“老厉，要不你也修散仙得了？”

　　厉天行却执着地摇摇头：“非我所愿，不找到天魔真身，我心不死，我魂不灭。”

　　对于这样固执的家伙，刘辛也不再相劝，心中却有计较：等找到九幽草，练成九转还阳丹，敖碧重塑龙体，我看你着不着急？

　　于是，将厉天行和敖碧送回乾坤戒，当然还有小胖。敖碧看到水晶宫没了，也不在意，厉天行回归，她已经别无他求。倒是小青看到敖碧，着实抱怨一番。

　　刘辛又在寒泉旁驻留三日，这才与白乘风告辞。而风扬道长因为刚刚塑体，也需要在此修炼一段时间，有白乘风这个免费老师的指导，机会难得，刘辛自然也不会将他拉走。

　　不过，刘辛还是告诫两人：小北极的绿洲，绝对是禁地，无论如何也不要踏足。

　　二人见他如此谨慎，也都点头答应。风扬道长最后又向刘辛道：“老弟，碰到明天宗的人，转告一声，就说我很快就回去重振山门！”

　　刘辛含笑答应，要是有散仙坐镇，事情当然好办多了。于是辞别两个人，飞出小北极。这一趟北极之行，不仅白乘风顺利渡劫，而且还救出厉天行，帮助风扬老哥修成散仙，了却两桩心愿。

　　不过，一踏上北极的冰天雪地，刘辛感觉又回到了纷争不休的修真界。尤其是绿袍那个小强这次又逃脱升天，肯定又会兴风作浪。

　　还有现在占据绿袍老巢的黑山老魔，不知是什么来头，修为高得惊人。而正道修真门派也明争暗斗，不能真正齐心协力，想要在这种乱世中崛起，没有强横的实力做保障是绝对做不到的。

　　而仅靠一两个人，实力在强，也难以成事，想一想，要是上前渡劫期的修真者一起祭出飞剑，只怕散仙也只能落荒而逃。

　　所以，刘辛决定先回神水别院，韬光养晦，休养生息，好好培养下一代，积蓄实力，为崆峒的崛起积淀力量。

　　计议已定，刘辛直接向大海飞去。一路无事，刘辛顺利地回到神水别院。别院中依旧热闹非凡，见到刘辛回来，自然一片喜气洋洋。

　　刘掌教也果然没有叫大家失望，丹药大把大把往外掏，看得人眼晕。庄梦蝶小心地将丹药都收进自己的储物戒指之中，留着给弟子们使用。这个戒指，是李长庚用从嘻哈上人那得来的青泥炼制，色如青草，十分惹人喜爱。

　　因为李颖等人都进入沙漠深造，庄梦蝶和大婶瘦猴他们渐渐挑起大梁，所以也都沉稳不少。以前，这三位可是刘辛弟子之中的活跃分子。

　　看来，时势造人，想到天真烂漫的小蝶能这么快成长起来，刘辛也很是欣慰。了解一下弟子们的修炼情况，刘辛也很是满意，这些弟子在吃苦耐劳上面都没得说，又有灵药相辅，想不快都不行。

　　看到刘辛回来，李长庚就瞪着一双小眼睛抱怨：“别派弟子都进步神速，唯独我们炼器宗的几个弟子，进步都不大。不行，我们决定，不能再躲在这里当缩头……嘿嘿。”看着老黑的脖子伸过来，李长庚连忙取消那个不恰当的比喻。

　　刘辛也不觉纳闷：“怎么回事？不是有丹药吗？”

　　“我们炼器宗的弟子，必须在炼器中提高修为。这里一没有合适的材料，二不能借助太阳真火，吃药也消化不了！”李长庚道出实情。

　　“这样确实是个问题，咱们好几百弟子，每人一把飞剑，还不够你们师徒几个忙活的。”刘辛笑眯眯地看着满脸无奈的李长庚。

　　“你说得轻巧，以为炼制飞剑是用铁打造普通刀剑啊，上哪里找那么多材料？”在李长庚眼中，刘辛有些幸灾乐祸的模样，实在可恨，所以怒气冲冲。

　　“大眼贼，别生气，我们这些弟子的装备可全靠你。”刘辛把乾坤戒一转，三堆小山就出现在李长庚的面前：“大眼贼，你看看，这些材料够不够装备一个军团。”

　　“金蛟甲，金蛟皮，哈哈，这么多，只要融合恰当的材料，可以制成不同功用的护甲、护盾。”李长庚的小眼睛大概是看金蛟甲看得，也跟着直闪金光。

　　“哇，受不了啦，受不了啦，这么多炼器的良材，你是从哪里得到的，出去几个月，你不会又去灵妖界吧，咱们商量商量，你下次去的时候，一定要把我带上。”李长庚夸张地以手抚胸，仿佛心脏受不了这么沉重的打击一般。

　　“你以为灵妖界遍地都是宝啊，告诉你，我被妖皇追杀，差点送命。”

　　“我明白了，准是你偷了妖皇的藏宝库，这才引来追杀，对不对？”

　　“切，你看我像那样的人吗！”

　　李长庚和老黑一起点点头：“像！”

　　刘辛也不和他们在这个问题上纠缠，连忙转移话题：“大眼贼，现在你不用抱怨，这些东西都归你支配。”

　　“真是，哈哈，我那几个徒弟终于有希望！”李长庚高兴地大叫起来，他真想躺在这一大堆灵材上面，把它们都揽在怀中，那种感觉，一定像乞丐捡到一箱子人民币，而且都是百元大钞。

　　不过，很快，他脸上的笑意渐渐退去，变成一张苦瓜脸，转头看着刘辛那副看好戏的脸：“好啊，你陷害我，这么多的材料，这不是拿我当苦力吗！”

　　“行了，总比你没有材料可炼要强上百倍，你就幸福去吧。”刘辛毫不客气地戳穿他的老底。

　　李长庚点点头：“有道理，不过，你小子一下子就把三座大山压在我的头上，突然之间，还真叫人受不了。”

　　看来，这些东西，够他苦恼一阵子，不过，就像那句有些狗屁不通的话一样：痛并快乐着，也是一种幸福。

　　李长庚把这些宝贝都收入储物戒指里面，足足装满三个戒指。刘辛这才注意到，这家伙的十根手指上面，竟然个个都戴着戒指，实在够烧包的。于是，也就帮他减轻负担，硬生生给撸下来两个。

　　接下来，两个人就商量起炼器的地点，最好的地方，就是塔克拉玛干沙漠，日光充足，炼器宗的太阳真火能得到充分发挥。只是，现在李长庚的几个弟子修为太低，无法在沙漠中生存。

　　最后，刘辛选择一个折中的办法，先在附近找一处海岛，一边炼器，一边提高炼器宗弟子的修为，等到了融魄期之后，再去沙漠里面锤炼。

　　李长庚也同意，这是一件浩大的工程，估计把他的几名弟子都练到飞天期，这些灵材也炼不完，所以，他又提出一个要求：能不能再去选拔一批弟子。

　　刘辛考虑了一下神水别院的空间，容纳一千多人活动完全没有问题，于是欣然应允，在神水别院修整一天之后，刘辛就带着老黑，前往天京市。

　　再次回到老宅，天色已晚，正好就休息一夜。老黑拉着看守宅院的两名天翔集团员工出去，看样子，是准备大吃一顿。

　　刘辛则独自坐在院子里，抬头看月色蓉蓉，耳中听到微风拂过桑树的沙沙声，还伴着秋虫的啼鸣低唱，心神立刻空灵宁静，沉醉其中。

　　可就在这个时候，一股怪异的波动忽然传入刘辛的灵识之中，他睁开双目，只见眼前忽然出现一个矮胖子，个头和武大郎相仿，横向却极宽，如同肉球一般，身上穿着一件红袍，十分鲜亮，头顶还戴着一顶纱帽，显得有些滑稽。

　　一看他这副打扮，再加上那个诡异的灵气波动，刘辛不由心中一沉：只怕又是来找麻烦的？

　　大肉球用袖子擦拭了一下额头上的大汗，然后开言道：“刘辛，你叫本官好找，你可知罪。”

　　这家伙官腔打得蛮足嘛，刘辛心里鄙视了对方一下，然后试探道：“你是哪里的官员，修真之人，不受管辖。”

　　“本官是地府的崔判官，不管你是凡人还是修真者，只要一天没有成仙飞升，就要受地府管辖一天。”崔判官有恃无恐，所以说话十分硬气。

　　刘辛心头一凛：“果然如此，看来上次东窗事发，钟良老哥收了黑白无常，地府找上门来，此事只怕不能善了。”

　　“判官大人大驾光临，不知有何贵干？”刘辛口中一边应付，一面琢磨脱身之计？

　　“刘辛，不要揣着明白装糊涂，自己犯下的案子，还明知故问。告诉你，地府已经通缉你四年，被你小子蒙混过去，这次，你是插翅难逃，老牛老马，你们哥俩出来吧！”崔判官一看刘辛眼神闪烁，怕他暴起发难，于是叫出随行的两个保镖。

　　一阵阴风霎时将老宅笼罩，随后，两股强大的阴气将刘辛锁定，两个高大的身影出现在刘辛面前，一个头生双角，另一个长着一张大长脸，正是地府中有名的凶神——牛头马面。


第二百一十三章 丹药的魅力

　　地府找刘辛可不是一天两天了，自从崔判官把黑白无常被害的消息带回去之后，阎君大怒：“一个小小的修真者如此藐视地府，这还了得！”立刻派遣牛头马面，随崔判官行事。

　　无奈刘辛飘忽不定，一会下海，一会进沙漠，要么干脆跑到灵妖界，找不到踪迹。所以这“三鬼”组合跟着东奔西跑，险些把人间界逛个遍。

　　像深海沙漠小北极等地，三鬼都无法进入，灵妖界就更不用说，根本不归他们管辖，所以这件事一直拖了四年之久。

　　崔判官觉得，与其跟在刘辛后面吃烟喝风，还不如守株待兔，于是查到刘辛的老窝，这几天一直守候在这里，结果还真把刘辛堵个正着。

　　眼见人犯马上就要归案，崔判官很是得意：“刘辛，马上乖乖跟我们走，去见阎君大人领罪，如有反抗，格杀勿论，先毁去你的肉身，然后把元神擒拿回去，地府里面的刑具肯定能叫你满意。”

　　牛头大脑袋一晃，两只弯月般的尖角，散出滔天的阴气：“小子，害得你牛爷爷东跑西颠，我先叫你尝尝圆月弯刀的滋味吧。”

　　说罢，晃脑袋就要向刘辛顶去，却被马面拦住：“老牛，你这么一下子他就形神俱灭，咱哥俩还怎么解恨，留着慢慢玩才有趣。”

　　刘辛一看马面那个大长脸，心中暗恨：不愧是从阴曹地府出来的，真阴啊。不过，这俩家伙的修为显然比黑白无常要厉害许多。

　　现在刘辛的处境很不妙，牛头马面的强大气息紧紧将他锁住，想遛都没门。虽然在刘辛的记忆之中，牛头马面只不过是地府中的小角色，但是现在他终于相信，那只是传闻罢了，地府阴神，绝对不是修真者能够应付的，上次因为有钟良的猛鬼谱，这才将黑白无常拿下，可是现在刘辛孤身一人，插翅难逃。

　　“小子，上路吧。”崔判官急着回去交差，用手扶了扶头上的纱帽，向牛头马面下达指令。

　　牛头取出一条粗大的锁链，色泽漆黑，上面散发出一股怪异的波动，径直往刘辛脖子上套去。

　　刘辛丝毫没有反抗，任凭锁链上身，似乎在两尊阴神面前，已经完全丧失信心。

　　牛头扯动一下锁链，将刘辛拽个趔趄：“小子，算你识相，这次为了抓你，才出动这条无情锁，它上面有八八六十四个禁制，只要你一挣扎，就能品尝到生不如死的滋味，哈哈哈！”

　　“老牛，你告诉他干什么？”马面显然很不满意牛头的直肠子。

　　牛头虽然心中懊恼，但是嘴上却不肯服气：“不用你管，嘴长在我脸上，我愿意怎么说就怎么说！”

　　刘辛却极为配合：“两位不必争吵，我还有点身外之物，准备带去，二位公差能否容我进屋取来？”

　　崔判官咳嗽一声，对牛头马面的窝里反表达了不满，然后向刘辛喝道：“公务紧急，不得延迟，赶紧上路。”

　　刘辛也只能长叹一声：“可惜了我那几粒灵丹妙药，这一去不知何时才能回来，别被宵小之辈偷去。”

　　“小子，你还想回来，真是做梦，地府是只许进不许出。”牛头咧开大嘴，对刘辛的话语感到十分好笑。

　　马面则心中一动：灵丹妙药，这可是地府中的稀罕物，连阎君大人都没有，不如趁机敲诈出来。

　　地府中的阴神因为没有三味真火，所以无法炼丹。崔判官虽然的文职，但是也知道丹药在地府可是好东西，如果弄到几粒，用来交人也是好的。

　　于是口风立刻一转：“反正已经出来四年，不在乎这一阵。免得你死后怨气冲天，搅扰地府，走，我现在就跟你进去。”

　　因为刘辛被无情锁锁住，浑身灵力被制住，所以崔判官也不再惧怕。马面见他要独吞，岂能善罢甘休：“崔判，我保护你一起去，老牛，你在外面望风，如果有闲杂人等闯入，一律圆月弯刀伺候。”

　　牛头心眼虽然实在，但也不傻，听马面这么一说，不由心中有气：大家是一起出来的，有好处就应该利益均沾。于是哼了一声，鼻子眼里喷出两股黑气：“你怎么不在外面守着？”

　　崔判官扬着头瞪了老牛一眼：“出来的时候阎君已经吩咐，一切听我的，你们俩都在外面呆着！”

　　说完，将老牛手里的无情锁接过来，在后面推了刘辛一把：“进屋！”

　　刘辛当然十分顺从地走在前面，一直走向正屋，到了门口，他用身体遮挡住崔判官的视线，从乾坤戒里面召唤出一个白玉瓶，飘到桌子上。崔判官是文职，自然察觉不出刘辛身上灵力的波动。要是他能够了解，一定会吃惊，因为，号称锁住金仙都能封住仙力的无情锁，竟然锁不住刘辛的灵力。

　　进到屋里，刘辛取出刚刚放到桌上的白玉瓶：“就是这个，是我花费大力气炼制出来的，每一粒都能增长百年修为……”

　　还没等他夸完，崔判官胖乎乎的小手就伸过来，抓住瓶子，刘辛在他威严目光的注视下，也只好恋恋不舍地放手。

　　崔判官将瓶塞打开，只见里面是一粒翠色欲滴的丹药，虽然不大识货，但是从表面流动的灵气来看，显然不是凡品，崔判官脸上的肥肉不由聚到一起，看来这四年没有白白奔波，总算有点回报。

　　刘辛脸上露出为难之色：“判官大人，这个丹药是送给阎王的，您看，能不能叫我亲手交给他，也好减轻处罚。”

　　崔判官将白玉瓶收起，板着面孔道：“罪犯的东西，按律全部交公，这时候才想起讨取欢心，当初跟黑白无常动手的时候，怎么不讲情面！”

　　刘辛又悄悄从乾坤戒里取出一个白玉瓶，然后向崔判官道：“判官大人，那个就算孝敬您的，这个我留着给阎君当见面礼总成了吧。”

　　崔判官得陇望蜀：“小子，我刚才不是说了吗，一律充公，快拿来！”

　　刘辛却舍不得再撒手，大声央求：“大人，你就行行好，我就剩下这一粒丹药，是天级造化丹，足可把修为提高一个档次。”

　　外面的牛头马面都竖着耳朵，当然把里面的声音都听得一清二楚。牛头低声骂起来：“娘的，这个贪心鬼，老子恨不得在他肚皮上戳两个窟窿。”

　　马面眼见便宜就在面前，却捞不到手，脸拉得更长，上面的黑气也更加浓厚。

　　此时，屋子里面的争吵声也越来越大，显然双方为了丹药正在进行激烈地争夺。猛然间，只听刘辛哎呦一声，随后，一个白玉瓶从敞开的屋门中飞出来，骨碌碌滚落到庭院之中。

　　牛头马面立刻两眼放光，一起扑上去，玉瓶已经打碎，里面滚出两粒丹药，两人各自抓住一粒，捏在手中。他们可不比崔判官，都是非常识货，丹药里面灵气充沛，确实可以称为灵丹妙药。

　　屋子里面传来刘辛的大喊：“不好，外面还有俩人，这宝贝丹药要是被他们吃掉可就坏了，你快放手，出去阻止他们！”

　　牛头马面相互对视一眼，一起点点头，然后同时将丹药扔进口中。这时候，崔判官圆球一般的身体出现在门口，正好看到这一幕，顿时气得大骂：“你们两个畜生，连给阎君的仙丹也敢动，你们——”

　　忽然觉得身上一沉，低头一看，一条粗壮的黑锁链套在脖子上，正是无情锁，崔判官眼前一黑，就昏死过去。

　　刘辛从屋里走出来，崔判官肥胖的身体正好横在门首，刘辛只好从他高高隆起的肚皮上踩过去，崔判官口中发出杀猪般的惨号，又清醒过来。

　　牛头马面被眼前的突变惊呆了，两个人正要扑向刘辛，却听到他一声大喝：“要命的就站着别动！”

　　马面哪里能被他一个小小的修真者震慑住，凌空向刘辛飞去。这时候，惊世骇俗的事情突然发生，马面硕大的身躯从空中跌落下来，然后就被一团黑雾包裹，滔天的阴气从里面飞速散发，转眼间，黑气消散，一匹骷髅马出现在原地。

　　只见它浑身骨骼漆黑，两只深深的眼眶闪烁着两团莹莹的绿光，它张口想要嘶鸣，却丝毫发不出一点声音。

　　牛头虽然和马面经常争吵，但是两个人合作几万年，焦不离孟，孟不离焦，一见马面忽然被打回原形，心中大急：“老马，你怎么啦？”然后，就要掠过去查看。

　　刘辛冷冷的声音传来：“识相的就别动，不然，把你也变回原形。什么丹药都敢吃，归元丹听说过吗，吃完直接打回原形。”

　　牛头听了，立刻一动不敢动，几万年的修为来之不易，瞬间付之东流，这种景象，实在是骇人。

　　他哪里知道，刘辛的归元丹也只剩下一粒，被倒霉的马面抢去。原来，刘辛知道正面对敌，根本就不是他们的对手，只好动用那粒归元丹，装作和崔判官争抢，然后扔到院中，被马面吃掉，而牛头吃的那个，只不过是一粒普通丹药罢了，不过，有马面的例子摆在眼前，他也被震慑得不敢轻举妄动。

　　刘辛走到骷髅马面前，在它的额骨上拍了两巴掌：“哈哈，做人不要太贪心，做鬼也是如此，正好我还没有坐骑，以后你就给我效劳吧。”


第二百一十四章 我不入地狱谁入地狱

　　刘辛危急之中，巧用归元丹，将倒霉的马面变回骷髅马，彻底抹去原来马面的意识。在归元丹的震慑下，牛头也不敢轻举妄动，瞪着两只铜铃一般的大眼睛，目光中竟然也流露出哀求之色。

　　刘辛又随便扔给他一粒丹药：“老牛，这是解药，能顶一年，你先吃了再说。我看你比较实在，还算顺眼，上天有好生之德，我就暂时不把你打回原形。”

　　牛头喜出望外，连忙将丹药扔进嘴里，咕噜一声吞下肚。只觉得一股凉丝丝的灵气在体内循环一周，果然舒坦许多，这才长长吁出一口气。

　　留下牛头，也是没办法的事，要论修为，刘辛想杀死他都比较困难，最主要的，牛头吃的根本就是假药，要是真动起手，难免露馅。再说，留下牛头，刘辛还有用处。

　　牛头为了向刘辛示好，服用所谓的解药之后，就站在刘辛的身后，一副忠心耿耿的模样。现在，刘辛在他的眼中已经变得高深莫测，那种诡异的丹药不说，就凭无情锁都困不住他，就叫牛头无论如何也想不明白。

　　就在他抖起无情锁捆住刘辛的时候，刘辛从锁链上面竟然感觉到一股熟悉的波动，竟然是洪荒之力。所以，对刘辛来说，戴不戴都是一样，而且，还可以趁机拐跑宝贝，后来果然派上用场，将崔判官锁住。

　　刘辛见控制住局面，这才想起崔判官，四下一看，只见这家伙正拖着沉重的锁链，向大门外爬去。

　　没等刘辛发话，牛头就大吼一声，窜过去将他提起来。崔判官的身子蜷缩在空中，跟皮球相仿，被牛头拎着，扔到刘辛面前。

　　刘辛像牛头伸出大拇指，表扬了一番，本来想拍拍他的肩膀，只是牛头的个头太高，刘辛得飞起来才能拍到，所以只好伸手指：这家伙这个块头，再加上这个造型，做打手最合适。

　　看了一眼躺在地上的崔判官，刘辛随便取出一粒青丸塞进他的口中：“判官大人，叫您受惊，我这是定惊安神的灵丹，感觉怎么样？”

　　崔判官小眼睛转了几下，说死他也不会相信刘辛会那么好心，十有八九还是那种叫归元丹的古怪东西，自己要是吃了，指不定变成什么样。

　　果然，刘辛啊了一声：“哎呀呀，原来拿错丹药，判官大人，实在对不起，给你吃错药了。不过没关系，我这还有解药。”说完，有给他往嘴里塞了一粒。

　　崔判官一屁股坐在地上，脑子里轰轰乱响：完了，现在只能听任这个小子摆布，想不到这小子如此难缠，连牛头马面都栽在他的手里，连我也跟着吃锅烙。

　　就在这个时候，外面吵吵闹闹，却是老黑吃饱喝足回来了。一进院子，就感觉到浓浓的阴气，随后看到牛头，立刻怒吼一声，王八之气大发，取出开山斧就往前冲。牛头也不含糊，以为是来找碴的，身上阴气勃发，立刻将老黑的王八之气压制回去。老黑虽然是渡劫后期的修为，但是比起牛头，还差着好几截。

　　“住手，老黑护法，这位是地府的牛头，现在已经归顺于我，大家都是自己人，不必动手。”刘辛连忙将老黑喝住。

　　老黑眨巴两下小眼睛，听到对手竟然是地府阴神，也不由大惊，又看到旁边还有一匹骷髅马，老黑是彻底糊涂了：这到底是怎么回事？

　　刘辛把他拉到一边，简单将事情经过讲述了一遍，不过，归元丹的事情可没敢告诉他，老黑心眼实，万一说露嘴，那个牛头要是明白过来，谁也制不住他。

　　那两个天翔集团的员工，看到院中这幅诡异的情形，也都震惊，不过，他们多少也知道修真界的一些传说，虽然惊奇，还没有吓得转身逃走。

　　刘辛一摆手，向二人说道：“你们今天就回去休息，此事不可对任何人说起，包括李国宗在内。”

　　两个人连连点头，飞也似的去了。刘辛这才转向崔判官，将无情锁从他脖子上取下来，然后毫不客气地收进乾坤戒。这个无情锁在刘辛手里，发挥的威力更大。

　　看到崔判官如释重负地从地上爬起来，刘辛向他问道：“判官大人，我跟你打听点事，听说你们地府有九幽草，是不是真的？”

　　崔判官脸上的肥肉都堆在一起：“嘿嘿，刘大人，您不要客气，叫我小崔就成，地府之中确实有一种九幽草，据说生有九片叶子，色泽漆黑，不过，也十分稀少。”

　　“只要有就成，小崔——我还是叫你老崔吧，我说老崔，明日你带我前往地府，我要去寻找九幽草。”刘辛道出自己的目的。

　　崔判官听了，心中不由一喜：回到地府，逃生的机会也就越大，不过，还有个关键的问题解决不了，就是那种毒药。

　　想到这里，神色又黯淡下去，刘辛在一旁察言观色，早就猜测出他心里的小九九，于是又说道：“两位放心，只要能顺利取回九幽草，我肯定给二位彻底服用解药，免去归元丹的苦恼。”

　　只有打个巴掌，再给个甜枣，控制住他，又能叫他看到希望，这才是刘辛现在想需要的。

　　崔判官和牛头脸上果然现出喜色，不过，崔判官又变成苦瓜脸：“刘大人，地府并非随便出入，只有修成仙体，才可以进入，只怕到时候还得委屈您戴上无情锁，我和老牛假装押解您，这样才能蒙混进去。”

　　“嘿嘿嘿，就按照你说的办。”刘辛也不计较，反正无情锁戴不戴都没关系。

　　老黑在一旁却有些着急：“俺也想去地府溜达溜达。”

　　地府可不是什么旅游名胜，去了弄不好就回不来，刘辛自己心里都没底，当然不会再叫老黑跟着去冒险。于是将他叫到一边，嘱托他明天去孤儿院选人，然后带回神水别院，并且交代：如果一段时间内赶不回来，崆峒派中的事务就交给高大壮和李颖处理。

　　老黑当然不干，不过，也拗不过刘辛，最后也只得点头答应。

　　当晚，刘辛在老宅中安歇，熟悉的气氛叫他忘却即将面临的危险，不知不觉，竟然打坐到第二天清晨。

　　辞别老黑，牛头扛着崔判官，刘辛乘上骷髅马，一同出发，前往西昆仑。因为刘辛是肉身进入地府，所以必须走那条通道。

　　骷髅马现在已经彻底失去原来马面的意识，只知道顺从主人，只见它脚下腾起一团黑雾，在空中飞行的速度竟然奇快，竟然能与扛着肉墩子的牛头并驾齐驱。

　　刘辛意气风发地坐在马背，身下垫着一个蒲团，丝毫也不觉颠簸，不过，他的内心远没有外表这样平静，毕竟，地府是个人人谈而色变的地方，这一去前途如何，还真是难测，不过，人生在世，有所不为，有所必为，所以，刘辛对前途还是充满信心。

　　不到一天时间，脚下就是皑皑雪峰，想到来这里参加天山论道的情景，恍如昨日，历历在目，刘辛也颇多感慨：修真无岁月，转眼就四年。

　　想起天山论道大会，刘辛也就不由想起老对头昆仑。看看身边的牛头，刘辛脸上忽然现出笑意：正好顺便去给天机子制造点麻烦吧，相信牛头能给昆仑弟子留下深刻的印象。

　　于是，就转道前往昆仑。刘辛只知道昆仑坐落在巍巍昆仑山脉，具体的位置还真不清楚。所以，一行人只好降低高度，一面低空飞行，一面在茫茫雪峰上用灵识搜寻。

　　崔判官看着不解，就小心翼翼地询问道：“刘大人，这是要前往何处？”

　　“去地府之前，我准备去找找昆仑的晦气。不用担心，到时候我和老牛下去拼杀，你骑着骷髅马躲在一边就成，我想，你不会跑远吧。”刘辛把意图向二人说明。

　　牛头听了，摩拳擦掌，想要在刘辛面前邀功，崔判官则暗暗叫苦：你们要是杀得你死我活，我一个文职，还不挺着挨打。

　　正飞行间，只见头顶掠过十几名修真者，看到刘辛一行，立刻靠拢过来。牛头不管三七二十一，取出一柄三股钢叉，就要往前冲。

　　就在这时，只听对面有人喊道：“前面可是崆峒刘掌教？”

　　刘辛定睛一看，原来还真是熟人，明天宗的风凉真人。于是连忙将牛头喝住，叫他们在原地等候，自己则骑着骷髅马，来到风凉面前：“真人意欲何往？”

　　风凉老道看了一眼刘辛这匹古怪的坐骑，见它阴气十足，显然不是这一界的生物，心中也暗暗惊诧，不过，口中还是说道：“再过两天，就是昆仑掌教天机子三百寿辰，所以，我才领着同门前去拜寿。刘掌教在此处现身，莫非也是为了此事？”

　　“哈哈哈，正是正是，我也准备去给天机老道好好拜一拜寿。”刘辛听到这个消息，真是喜出望外，心中暗暗发狠：人都说，打生日、骂寿日，这回一定要在天机子身上应验。


第二百一十五章 伏羲八卦镜

　　有风凉真人当路引，刘辛也就不用再自己摸索。不过，明天宗的弟子明显对牛头和他肩膀上的肉球有些感冒，都敬而远之。

　　刘辛见状，连忙给牛头传语：“老牛，把你的阴气收敛一点，这趟是先礼后兵，见机行事，不必见面就打。”

　　牛头使劲点点硕大的牛头，将阴气隐藏起来，现在的他，更像是一名妖族。

　　风凉老道本来想打探一下两个人的底细，却忽然听刘辛向他说道：“道长，明天宗复兴有望，实在可喜可贺。”

　　看看身边的十几名同门和弟子，风凉老道还以为刘辛又说起风凉话，一时脸上涨得通红。这几年连遭重创，风凉真人的棱角早就磨平，要是换做以前的脾气，立刻就会和刘辛翻脸。

　　“哈哈，我那风扬老哥已经修成散仙之体，大概再有数月时间，就会重返明天宗。”刘辛笑眯眯地又接着说道。从小北极出来之时，风扬曾经向他委托此事，正好看到风凉真人，刘辛当然要如实相告。

　　“什么？！”明天宗的人一起愣住，就连脚下的飞剑也忘记催动。风凉真人脸上不停变幻，最后，忽然仰天大笑：“哈哈哈，天不绝我明天宗，风扬师兄啊，你真是明天宗的救星！”

　　也难怪风凉真人发疯，散仙意味着什么，意味这在这一界可以横着走。当然，他并不知道，昆仑也隐藏着散仙。

　　刘辛却有自己的体会，他幽幽道：“由盛转衰易，由衰而盛难，大厦将倾，独木难支，风扬老哥要想振兴明天宗，还要看下面的弟子是否争气。”

　　风凉等人听了，微微有些色变，不过，很快脸上都露出深思之色。许久，风凉真人向刘辛稽首道：“多谢刘掌教指点，明天宗弟子必将厚积薄发，将祖宗基业发扬光大。”

　　“哪里哪里，我们崆峒也是如此，只不过是有感而发罢了。”刘辛当初曾和风凉真人形同水火，但是此一时彼一时，现在看老道，就顺眼多了。当然，最主要的原因，还是因为双方没有真正的利害冲突。

　　刘辛的消息极大振奋了明天宗弟子的热情，就连飞行起来劲头也更足，看来，只要有希望，才会有动力。

　　一路上，刘辛也打探出具体的路径，昆仑和蜀山一样，都是自成空间，如果要像刘辛那样搜索，没有几个月的时间还真是找不到。

　　然后，刘辛就和风凉一行告辞，毕竟这次是去闹事的，刘辛并不想给明天宗惹上麻烦。风凉真人知道崆峒和昆仑是冤家对头，那么刘辛此去，大概是黄鼠狼给鸡拜年，所以也不谦让，领着同门先行飞走。

　　刘辛则不慌不忙地和牛头慢慢前行，崔判官在牛头的肩膀上心怀忐忑，几次想打退堂鼓，可是又不敢说出口，心中着实郁闷。

　　越接近昆仑，遇到的修真者就越多。大多都是昆仑派的一些附庸，以及与昆仑交好的门派。昆仑数千年的基业，根深树大，可谓知交满天下。

　　这些人之中，也有一大部分参加天山论道，看到刘辛，也都殷勤地打起招呼。刘辛自然一一还礼，他深深知道，修真不易，生存艰难，想要在修真界立足，除了实力之外，人气也相当重要。

　　“刘掌教，你也来昆仑拜寿，幸会幸会。”一个略微有些苍老的声音传来。

　　刘辛转头一看，脸上不觉露出笑意，连忙稽首：“洞阳老先生，一向可好。”来者正是无极宗的洞阳子，本来大限将至，在天山论道大会上，受了刘辛和冷丹子的一粒续命灵丹，这才得以继续修行。

　　打量洞阳子一番，刘辛这才发现，老道满面红光，精神健旺，似乎又重新恢复青春。于是又笑道：“恭喜老先生踏入分神期，成仙有望。”

　　洞阳子在服用续命丹之后，经过三年苦修，终于一举冲入分神期，心中对刘辛着实感激，所以今日一见，极为热情：“刘掌教，这次拜寿之后，请一定随我去盘桓几日，届时还望不要嫌弃无极宗简陋才好。”

　　刘辛呵呵一笑：“老先生实在客气，大家都是修真一脉，门派不分大小。要是这样说，崆峒到现在连个山门都没有，刘辛就更加汗颜了。”

　　看到洞阳子确实真心相邀，刘辛还真想有时间去拜访一下，不过，这一次看来是不能成行。

　　洞阳子忽然从怀中取出一面镜子，上面花纹古朴，刻着阴阳八卦：“刘掌教，无极宗是秉承伏羲氏一脉，擅长天演之术，不过，要分神期以上的门人，配合师门古镜，才能施为。今日幸会刘掌教，特赠送一卦。”

　　见老道如此热情，刘辛也是盛情难却，修道的法门，各有所长，无极宗既然尊奉伏羲，想来在此道颇有研究。

　　“刘掌教，向宝镜中输送一道灵力即可。”洞阳子先手持宝镜，运转灵力，打出一连串印诀，将宝镜开启，然后向刘辛招呼。

　　刘辛依言发出一道灵力，只见镜面上的八卦竟然迅速开始旋转起来，最后，竟然变成一团混沌。

　　“看来有些门道，术业有专攻，确实不假。”刘辛心中也不免赞叹起来，这面宝镜，一看就是上古流传下来的瑰宝，绝非凡品。

　　渐渐的，镜中出现一个模模糊糊的影像，然后又渐渐清晰起来，正是刘辛。这一下，就连牛头也咦了一声，想不到除了地府的六道轮回盘，竟然还有这种能够展现影像的法宝。

　　镜面中，刘辛只是在无边的黑暗中行走，然后身形就渐渐变淡，看不真切，镜面也恢复原状。

　　洞阳子擦拭了额头上的汗珠，口中叨咕道：“怪事，一般说来，都能展现出前途命运，可是这次却什么也看不出。不过，镜中有一股阴森之气透出，刘掌教最好还是不要远行，静修一段时间为宜。”

　　刘辛的心中已经有了计较，从刚才的画面中，他还是有所感悟，自己要去地府，此事凶险无比，前途当然暗淡，不过，这一趟是非去不可。

　　向洞阳子道了谢，看到不时有修真者向这边观望，刘辛又低声叮嘱道：“老先生，这面宝镜，还是不要轻易示人为好，毕竟坏璧其罪，万一叫心怀叵测之人看到，难免眼红。”

　　洞阳子连连点头，重新将宝镜收起：“其实，别人夺去也没用，这面镜子，只不过是个演卦的工具，还能增强守御罢了，丝毫没有攻击力。只可惜，宝镜原有一对，一个主攻，一个防御，只流传下这一面。”

　　刘辛听了，不由心中一动，当初在仙府开启的时候，李长庚曾经得到一面铜镜，据他说也是伏羲氏留下的，莫非和这个是一对。看来，有机会还要和洞阳老先生好好探讨一下。

　　为了不牵扯洞阳子，所以在闲谈一会之后，刘辛借口还要等人，叫洞阳子先行一步。洞阳子不疑有他，道了两声回见，就向昆仑方向飞去。

　　见他走远了，刘辛这才叫上老牛，继续前行。一直来到一座雪山之上，远远地看到不少修真者在昆仑弟子的引领下，进入虚空，消失踪迹，想来，那里就是昆仑的真正所在。

　　刘辛也来到雪峰上空，不少昆仑弟子正在那里迎宾，一个个道袍上都披红挂彩，十分喜庆，看到刘辛，远远地就有两人迎接上来：“欢迎道友远来，请——”

　　这时候，他们也终于认出面前这人的身份，竟然是崆峒派的刘辛，顿时张口结舌。

　　刘辛看到迎接上来的二人之中，其中一个赫然是玄阳子，于是笑吟吟地道：“崆峒派刘辛，欣闻天机子掌教三百之辰，特来祝贺。”

　　玄阳子的宝剑已经拔出来，听刘辛如此一说，宝剑拿在手中，一时无措起来。另一人比较机灵，连忙飞跑回去，向在外面负责接待的一名长辈汇报。

　　刘辛也不着急，好整以暇地在原地等候，这时候，只见一团烈火从远处飘来，随后，烈火真人出现在刘辛面前。

　　“老烈火，想不到这么快就见面。”刘辛向他打了一个稽首。

　　烈火真人上上下下打量刘辛一番，又看看他身后的牛头和崔判官，一时也不大明白他的用意：要说是来祝寿，鬼才相信；可要说是来闹事的，就这么几个人，实在有些胆大。

　　刘辛向崔判官一使颜色，这家伙连忙取出一个白玉瓶向烈火真人递过去：“这是我们刘大人的一点薄礼，献给天——天鸡子儿掌教，还请笑纳。”

　　他不知道修真界的情况，难免把天机子听成天鸡子，心里还纳闷：干脆就叫天鸡蛋得了，还非得叫什么鸡子，怪别扭的。

　　烈火老道看看刘辛一眼，不明白他什么时候当了“大人”，不过，还是接过玉瓶，然后向刘辛说道：“刘道友，这事我也做不得主，容我回禀掌教定夺。”

　　说完，就冲天而起，飞入昆仑。刘辛看看陆续又有几批修真者赶到，都聚在远处议论，心中不免暗自得意：“天机老道，不好意思，一来就给你出难题，呵呵呵……”


第二百一十六章 无间道

　　昆仑坐忘峰下，灵气袅袅，仙乐飘飘。在一个白玉铺砌的玉台上，站立着昆仑掌教天机子，老道今天格外精神，身上穿了一件大红道袍，后面绣了一个寿团图案，显得十分喜庆。

　　不过，现在他的脸上却是阴云密布，双眼盯着手里的一个白玉瓶，射出两道冰冷的光芒：刘辛，这个一提起来就叫他恼火的名字，又因为这个瓶子而出现在他的脑海中。

　　上次在北极，天机子损兵折将，吃足苦头。这次本来想借着自己的寿辰，好好冲一冲晦气，想不到这个讨厌的家伙又来凑热闹，他的居心何在呢？

　　当然不会安什么好心，正所谓无事献殷勤，非奸即盗。不过，既然人家打着拜寿的旗号来的，当然不好拒之门外。

　　真要是那么做，在各派前来贺寿的同道面前，岂不是显得太小家子气。

　　最后，天机子的脸上渐渐开朗起来，他已经打定主意：如果刘辛借机闹事，正好除之而后快；如果他要是老老实实的，也就在天下道门面前向昆仑示弱，总之，昆仑一方不会有什么损失。

　　计议已定，天机子朗声说道：“既然是来贺寿的，昆仑一律敞开大门。”

　　烈火真人自然明白他话中的含义，立刻带人出去，看到刘辛依然安心等候。老烈火上前道：“刘道友，掌教有请。”然后又传言道：“小子，你真是不该来啊，不如归去！”

　　刘辛微微点头，也不答话，在昆仑弟子的引领下，进入真正意义上的昆仑。穿过一道明显是阵法的隔离带，昆仑仙境展现在刘辛面前。

　　灵气扑面，如烟如雾，奇花异草遍地，白鹤彩鸟漫天；青翠连天，映入眼帘，清空如洗，不染纤尘。山峦叠嶂，流水潺潺，置身其间，恍如仙境。

　　刘辛还真是第一次踏上昆仑，心中啧啧赞叹：数千年的积淀，才铸就泱泱昆仑。造化钟神秀，难怪昆仑能一直统领修真界。

　　不过，刘辛的心中更有一丝遗憾：只是可惜了这块风水宝地，竟然被不肖子弟糟蹋，只怕千年基业难保。

　　很快，在烈火真人的引领下，刘辛就来到坐忘峰，只见一座苍翠的山峰直插云天，上面灵气缭绕，昆仑境内的灵气，倒有大半是从山上散发出来。

　　看到这个崆峒曾经的洞天福地，刘辛暗暗点头：有借有还，既然昆仑一直赖着不还，我这个崆峒后人也只好强行讨要。

　　这时候，负责接引的昆仑弟子高声喊道：“崆峒派刘辛掌教前来为天机掌教贺寿！”原来，天机早就吩咐下去，凡是掌教级别的，都要报号，以示尊敬，同时也显示昆仑交游宽广，比较有面子。

　　坐忘峰下，已经汇聚数百修真者，其中有几十位各派的掌教，听到这一声喊喝，不亚于惊雷相仿，随后就看到刘辛飘然而来，也一起心惊。昆仑和崆峒的矛盾，从天山论道大会上就彻底站在对立的两面，今天刘辛竟然前来，是示好，还是闹事？

　　天机子大度地向刘辛稽首：“刘掌教驾临昆仑，天机欢迎之至。贺礼已经收下，难得刘掌教专门为贫道开炉炼丹，天机这里谢过。”

　　在座的修真者一听，心中都已经了然：看来，刘辛是借机来与昆仑示好，缓解以前的紧张关系。

　　刘辛呵呵一笑，稽首还礼，虽然天机子的话语中有崆峒主动讨好之意，但是刘辛不准备和他进行口舌之争，等到寿诞之日，用行动来说话。再说，那个白玉瓶里只是装着几粒青丸，纯属应景。

　　很快，天机子的目光就投射到牛头身上：“刘掌教，这位很面生，不知是何方高人？”

　　“哈哈哈，他是我新招收的手下，因为和传说中地府的牛头相似，所以我就给他取名叫做牛头。”刘辛真真假假，虚虚实实。

　　天机子灵识一扫，察觉到牛头身上的阴气极重，立刻就把他当成妖族，不过，牛头刻意隐藏实力，天机子当然发觉不到他的真面目，于是笑道：“刘掌教果然是妙人，结交尽是奇人异士。”

　　对于天机子的冷嘲热讽，刘辛只是微微一笑，向牛头道：“老牛，这位就是昆仑派的天机掌教，你一定要瞪大眼睛看好，免得以后有眼不识泰山。”

　　牛头点点他，心里已经开始琢磨：等到开战的时候，自己的两只弯角插在这家伙身上哪个部位好呢？

　　天机子有用灵识扫查了一下崔判官，见他丝毫没有灵气波动，如果不是身上散发出一股阴寒之气，还以为他是凡人。于是又问道：“刘掌教，这位又是——”

　　“他叫老崔，是我新招的手下，擅长交际，所以带来和天机掌教沟通，相信天机掌教一定能和他有共同语言。”刘辛顺口胡说。

　　崔判官到底是官面上的人物，见过世面，他迈开两只小短腿，来到天机子面前：“见过掌教大人，听说鸡子大人是刘大人的好友，所以前来贺寿，祝您老：福如奈何桥下水，寿比森罗殿上松。”

　　最后这一句，是给阎罗王拜寿的时候，崔判官杜撰出来的，直接安到天机子身上。

　　天机子没大听明白，只好点点头，算是致谢，心中却十分鄙夷：典型的市侩小人，刘辛不会是弄两个这样的家伙来恶心我吧。他哪里知道，刘辛能来昆仑，只不过是顺路罢了。

　　这时候，又来了一批贺寿的修真者，天机子道了一声少陪，就又迎接上去。刘辛则混入贺客之中，和相熟的打起招呼。众人都见识过他炼丹的神技，也都有意结交，所以一时间竟然一派其乐融融。

　　这时候，猛听负责迎宾的昆仑弟子高声喊道：“百蛮山黑山洞主前来给天机掌教贺寿！”

　　贺寿的宾客又是一惊，而且比刚才刘辛到来的时候还要惊诧：毕竟是正邪不两立，黑山老魔篡夺绿袍的位子，这事早已经在修真界传得尽人皆知。现在，他已经被看作邪道的魁首，竟然会给正道领袖天机子来贺寿，只怕居心不良，大概是闹事来的。

　　随后，只见到天机子和黑山老魔携手飘来，两个人神态亲近，竟如多年好友一般，看得众人一头雾水。

　　刘辛心中一惊，似乎隐隐感觉到什么。将往事慢慢串联在一起，刘辛得出一个惊人的猜测：这个黑山老魔，难道是昆仑打入绿袍老祖身边的卧底？修真界也玩无间道，实在有点骇人听闻。

　　这时候，天机子和黑山老魔已经飞到玉台上，黑山老魔还是原来那副模样，浑身笼罩在一团黑雾之中。只听天机子朗声道：“诸位道友，我隆重介绍一下这位黑山洞主，其实，他是贫道的师弟——天涯子。”

　　此言一出，满座皆惊，嗡嗡的议论声四起。天机子显然很满意自己制造的轰动效果，他两手向下一压，继续说道：“诸位都静一静，自从绿袍老祖那厮为害修真界之后，天涯子师弟就改换形貌，深入百蛮山，打入绿袍的内部。终于不辱使命，成功将绿袍击杀，铲除修真界的最大祸患，天涯师弟，现在可以回归本身。”

　　只见黑山老魔身上的黑气瞬间敛去，变成一个年轻的道人，相貌清奇，锋芒吐露，一看，就是修为高深之士。

　　天机子显然十分兴奋：“诸位道友，天涯师弟本来早就可以飞升仙界，但是为了斩妖除魔，这才迟迟没有举霞飞升。终于不负众望，铲除绿袍，从此，修真界又重归平静。”

　　下面的贺客听了，也齐声欢呼，一方面是给昆仑捧臭脚，另一方也出自真心，毕竟这几年大家都给绿袍祸害够呛。

　　刘辛心中也暗呼厉害，昆仑此举，一举多得。铲除异己不说，在无形中，又使昆仑的威望达到一个空前的高度，现在放眼修真界，已经找不到能够和昆仑相抗衡的门派。

　　但是很快，刘辛也察觉出其中也有令人费解之处：这个天涯子年纪轻轻，修为高深，和绿袍、嘻哈上人一个级数，难道真是天机子的师弟？

　　想到崆峒的祖师广成子都在昆仑转世重修，还有什么不可能的呢，或许，这位天涯子，情况也和广成子相似吧？

　　刘辛的心中也越发觉得昆仑深不可测，如果不是双方势如水火，刘辛大概也会放弃和昆仑的敌对。不过，开弓没有回头箭，刘辛认准的事情，那就绝不能半途而废。

　　这时候，刘辛突然听到老牛的传语：“这个天涯子不简单，在场的这些人，数他厉害，明天动手的时候，我就挑他了。”

　　“那怎么行，我们是来捣乱的，就你我二人能上阵，你要是被他缠住，我孤掌难鸣，能掀起多大风浪。到时候你就跟着我冲，记住没有。”刘辛当然不会叫他由着性子来，毕竟不是来拼个你死我活，捣完乱就跑，去地府才是正事。

　　老牛一个劲点头，现在他只有听呵的份。

　　而这个时候，天涯子却忽然走下玉台，走入人群，然后径直向刘辛走来。刘辛也不由精神一振：该来的终于来了！


第二百一十七章 恐怖分子

　　天涯子立在刘辛面前，一双细长的眼睛落在刘辛脸上，目光炯炯如电，和刘辛平和的目光相对。

　　给人的感觉，天涯子就像一直出鞘的利剑，而刘辛，则像一池宁静的湖水，两个人就这样对视了足足几分钟。

　　“哈哈哈，刘掌教，我有一种感觉，你我似曾相识。”天涯子率先打破沉默，正如抽刀断水，刀虽利，却也斩不断流水。

　　在阴风洞内，两个人曾有过短暂的交锋，刘辛凭借销魂丹这才脱身。只不过，那时候刘辛化身成蓝胡子，而天涯子则是黑山老魔。

　　刘辛点点头，刚才，天涯子目光如剑，直逼元神，刘辛运起洪荒之力，这才勉力抵挡：“大家彼此心知肚明，各有所求，还是天涯道友手段高明，在下佩服。”

　　天涯子脸上忽然现出傲然之色，传声过来：“广成师兄的叮嘱，刘辛你可曾铭记，从今后不许再与昆仑为敌，如有二心，天涯海角，我必杀汝！”

　　现在，刘辛几乎可以断定，天涯子也是转世重修的十二大弟子，只是不知道是哪位，但至少和广成子是一个级数的，难怪能有如此修为。

　　鸟鸟的，怎么都玩这一套！刘辛的心头一阵郁闷，难道，昆仑的根基，就如此难以撼动。一股极大的不甘涌向心头，刘辛的目光忽然也射出两道寒光：“不管你是哪一位，崆峒派也轮不到你来指手画脚。”

　　天涯子目光中寒气顿盛，嘿嘿冷笑两声：“好，那我就拭目以待，看你能玩出什么花样。”说完，转身飘回玉台上，姿态潇洒，超凡脱俗。

　　那些依附昆仑的小门派，立刻一片歌功颂德。刘辛望着他们，心底一个声音在呐喊：如果崆峒就此屈服，那么，很快就会沦为他们之中的一员，永远也不会有出头之日。不，我不能这样做！

　　第二人，天机子的寿诞庆典在玉虚宫进行，场面极为热闹，前来观礼的宾客足有六七百，玉虚宫人头攒动，到处张灯结彩，本来一个清静圣地，忽然也被沾染上一片俗气。

　　天机子喜气洋洋，端坐大殿的正中，接受昆仑弟子的朝拜，因为下面几代弟子的人说实在太多，大殿中容纳不下，所以都排成几列，鱼贯而入，为掌教贺寿。

　　刘辛在殿外一边打量着玉虚宫的景致，一边暗暗鄙夷：怎么弄得跟瞻仰遗容似的。

　　看到朝拜完毕的昆仑弟子出来之后都肃立在大殿前的广场，刘辛捅了一下正在东张西望的牛头：“老牛，准备动手。”

　　崔判官却身子一震：“刘大人，那我怎么办？”

　　刘辛从乾坤戒里召唤出骷髅马：“一会开打，我们没时间照顾你，你自己想办法。”

　　很快。昆仑弟子朝拜已毕，天机子在师兄弟的陪同下，飘出大殿，准备向弟子训导。猛然听到一个响亮的声音飘送过来：“天机掌教，在下有一个不情之请，不知可讲否？”

　　随后，就见刘辛微笑着飘到天机子面前。天机子心中暗喜：看来刘辛是准备当中向我服软，嘻嘻，小子，早知今日，何必当初，今天就给你个面子，以后，就把你的崆峒变成专门为昆仑炼丹的门派。

　　想到这里，天机子手捻银须：“刘掌教不必客气，昆仑崆峒同根同源，有什么不可以说的。”

　　“好，天机掌教果然痛快，刘辛这次前来，主要是想来讨要坐忘峰！”刘辛率先挑起波澜。

　　此言一出，整个广场上顿时鸦雀无声，人们终于明白：刘辛是找碴来的。天机子身后的烈火真人心中一阵黯然：小子，你真是不该来啊，昆仑的实力，绝不是你从表面上看到的那样。

　　上千双眼睛齐刷刷盯在天机子身上，看他如何应答。天机子本来满面春风，听到刘辛旧事重提，当面讨债，用心很明显，就是要当中给自己难堪，摆明了不是来闹事，找碴子来的。

　　天机子不由面色一沉：“刘掌教，大概修真界的规矩你还不甚明白，贫道今日给你解说一番。天下之物，本来无主，法宝飞剑，洞府仙山，都是如此，据我所知，昆仑的杏黄旗就在你的身上，我现在就向你讨要，你可肯归还？”

　　见天机子倒打一耙，刘辛嘿嘿一笑：“多谢天机道友赐教，我明白了，原来还是看谁胳膊粗力气大，一切用实力说话。今日刘辛斗胆，说不得要比一比谁的胳膊粗！”

　　说罢，刘辛将手一扬：“老牛，开打啦！”

　　猛然间，只见一团黑雾腾起，一匹眼冒绿光的骷髅马飞到半空。它身上散发出死亡的气息，仿佛来自九幽，上面端坐一个大肉球，显得高深莫测。昆仑弟子只觉得阴气扑面，都不由打了一个寒战，一时无人敢上前迎战。

　　这时候，只见那匹骷髅马调转马头，竟然向远处飘去。众人不由大奇：这厮不打仗，怎么走了？莫非是绝世高手，不屑和我们这些凡夫俗子动手？

　　他们哪里知道，崔判官一听要开打，连忙架起骷髅马，先行逃命。

　　“哞——”一声怒吼在人群中炸响，牛头浑身散发出浓浓的阴气，冲入昆仑弟子之中，两只牛角如同两把弯刀，在密密麻麻的人群中杀出一条血路，转眼间，就有十几名昆仑弟子丧生。

　　天机子将手一挥，身后的天涯子等人立刻挺起长剑，向牛头包围过去。可是老牛已经得到刘辛的密令，专挑人多的地方冲，天涯子等人顾忌那些低代弟子，不敢下杀手。而牛头则在无数肉盾的掩护下，横冲直撞，大开杀戒。

　　这情景，有点像西班牙的奔牛节，只不过，牛头的杀伤力比起那些普通老牛，要大上万倍。此刻，他的两只铜铃巨眼已经布上一层血丝，口中亢奋的嚎叫，看起来如同恶魔相仿。

　　天涯子一看，口中厉声喝道：“昆仑弟子全部闪开，牛头人，有本事咱们较量较量！”

　　老牛杀红眼，见到鲜血就越发兴奋，渐渐把刘辛的叮嘱望到九霄云外，听见竟然有人向自己发出挑战，岂能容他。口中怒吼一声，直奔天涯子冲来。而周围的昆仑弟子，立刻向四周散开，形成一个巨大的包围圈。

　　刘辛一看老牛那边斗得有声有色，呐喊声震天，殷红的血色遍地，也不由哈哈大笑：“天机子，今天让我来领教一下昆仑的绝学！”

　　天机子一看那边天涯子已经和牛头人战在一处，局面稳住，于是冷笑几声：“刘辛，今日是你自寻死路，休怪昆仑无情。”

　　“少废话，你们又什么时候和我讲过情面！”刘辛祭起翻天印，化作小山相仿，直接向天机子压下去。

　　天机子知道厉害，也不敢硬接，直接飘到远处，翻天印重重的落下，将玉虚宫大殿的一角砸塌。虽然大殿有阵法保护，但是也架不住翻天印泰山压顶一般的重击。

　　刘辛这一击本来就是奔着大殿去的，既然来搞破坏，当然要闹出点大动静。

　　“小子无礼，竟然毁我门庭！”天机子手中祭起打神鞭，光芒闪烁，裹挟着一阵劲风，向刘辛打来。

　　刘辛祭起杏黄旗，硬扛了这一鞭，然后哈哈大笑，翻天印再起，重重落在正殿正中。只听得轰隆一声巨响，房倒屋塌，金碧辉煌的大殿，在刘辛的笑声中，转眼变成一片废墟。

　　天机子气得哇哇怪叫，玉虚宫的正殿，已经有几千年的历史，就这样毁在刘辛手里。

　　就在这时，一道白影忽然掠到刘辛面前：“小子今天竟然敢来送死，休想再逃。”说话间，两道掌心雷向刘辛轰去，来者正是白面散仙。

　　他从小北极逃回昆仑，心中愤愤难平，静养几日，也就恢复过来，不过，百年修为也就此付之东流。这叫他恨得牙根直痒痒，琢磨着如何向刘辛讨还这笔血债。

　　天机子的寿辰，也邀请他这个昆仑辈分最高的师叔祖参加，不过，白面散仙心中有气，所以也就没有露面。忽然间听到外面动静不对，这才出来查看，第一眼就看到刘辛正在行凶，白面散仙新仇旧恨齐上心头，立刻出来迎战刘辛。

　　刘辛也知道对手极为难缠，于是也不和他正面交锋，游鱼一般，专往人多的地方去，翻天印则不时进行破坏性的活动。此刻的刘辛和牛头，更像时两个恐怖分子。

　　眼见拜寿变成了打架，前来贺寿的其他门派也都明智地躲到一边瞧热闹，毕竟这是崆峒和昆仑两派间的恩怨，这样的事，无论谁胜谁败，还是不要插手为好，免得卷入是非。只有几个于昆仑交情特别好的门派，才出来助拳。

　　不过，他们也多数是跟着摇旗呐喊，上不得近前。因为敌人太少，只有两名，都有昆仑派的高手照顾着，根本就插不上手。而且，以他们的修为，也是心有余力不足。

　　这时候，终于有人想起最开始那位乘坐骷髅马的，他也是和刘辛来的，而且没等开打就先开溜，大概不是什么高手。于是，立刻有近百人冲天而起，口中呐喊着，向远处的崔判官追去。


第二百一十八章 纵火犯

　　本来喜气洋洋的昆仑山，现在已经被搅得乌烟瘴气，欢乐的气氛被滔天的杀气所取代，空中飞剑和法宝乱飞，地面上的建筑纷纷坍塌，一片混乱。

　　其中，牛头和天涯子斗得最为激烈。老牛身体强悍，头上的两把圆月弯刀无往不利，天涯子也不敢硬扛，只能和他游斗，牵制住这个杀人狂。

　　牛头斗得兴起，两个粗大的鼻孔直喷白气，手中又忽然变幻出一个三股钢叉，卷起漫天黑气，将天涯子锁定：“小子，这回看你往哪跑，吃牛爷爷一叉！”

　　天涯子也不敢怠慢，身后的五色神光闪现，老牛势大力沉的叉子，竟然当啷啷掉落在地，被天涯子用脚挑起，远远地飞到一边。

　　“哇呀呀——”老牛口中咆哮一声，向着天涯子冲撞过去。这时候，头顶忽觉一阵恶风袭来，显然，又有人用法宝偷袭。

　　老牛看也不看，一甩头，两只弯角迎上去，准备硬拼一记。不料，只听咔嚓一声，坚不可摧的牛角竟然被齐根打断一只，而且，飞来的法宝势头不减，又打在老牛的头顶。

　　一阵刺痛伴随着天旋地转，叫老牛也吃不消，一屁股坐在地上。低头一看，一只宝贝牛角掉落在地，根部还沾着模糊的血迹。

　　天机子一见自己的打神鞭一击奏效，立刻再度祭起，向牛头砸去。老牛也晓得厉害，刚才那一下，里面竟然包含着一股神力，要不是太弱，估计自己的脑袋就开瓢了。

　　匆忙之间，老牛身子就地一滚，消失不见，打神鞭重重击在地上，轰然爆裂，地面被砸出一个大坑。

　　原来，打神鞭确实名副其实，里面的神力专门对仙人以上的级别才奏效。不过，后来经过改制，里面的神力大多被压制，所以牛头这才捡了一条命。

　　天机子收回打神鞭，四下搜索牛头的踪迹。猛然间，远处的昆仑弟子一片大乱，只见牛头忽然出现在其中，头上一角，手中还挥舞着另外一只，正在发疯地攻击昆仑弟子。

　　老牛在地府也是有名有号的人物，何曾吃过这样的大亏，牛脾气发作，开始用昆仑弟子来出气。他虎入羊群一般，瞬间就杀死十几名昆仑弟子，就连对方的元神，也直接吞掉。

　　天机子和天涯子一见，连忙又追击上去。不料，老牛被重击一下，头脑反倒清醒，也不和他们纠缠，直接钻入地下，然后又从另一处钻出来，继续屠杀一阵。

　　“昆仑弟子听令，全部升空！”天机子无奈，只好命令门下弟子飞天躲避。很快，地面上就只剩下寥寥几人，那些前来贺寿的修真者，也早就远远地躲到一边，热闹要看，但是受到池鱼之殃可就不合算了。

　　牛头又从地上冒头，却惊愕地发觉，已经没有攻击的目标，老牛不由恼羞成怒，正要升空，却又见打神鞭飞来，只好再次入地逃遁。

　　他这边被打神鞭吃得死死的，刘辛那边也遭遇到困境。随着地面上越来越开阔，刘辛也只能和白面散仙硬拼。虽然有杏黄旗护身，但是双方在修为上的差距实在太大，刘辛也只能被迫全力防守。

　　刘辛知道，这次也只能闹成这样了，再坚持下去，把人搭上就不合适。本来以为凭着老牛的修为，能大闹一场，不料一物降一物，却被打神鞭克制，只能见好就收吧。

　　于是，刘辛从乾坤戒里面召唤出九条小火龙，向白面散仙游动过去。白面散仙上次被九阳离火阵困住，烧得极为狼狈，到现在头上还戴着帽子，遮住光头。一见那些讨厌的小火龙又往身前凑合，连忙倒退，免得再陷入阵中。

　　刘辛也意在退敌，见成功将白面散仙逼退，立刻高呼一声：“老牛，闹够了，走人！”

　　说罢，手中印诀一转，九条火龙欢呼着四散而去，目标就对准了那些坍塌的或者没有坍塌的建筑。转眼间，烈焰升腾，地面上迅速蔓延成一片火海。

　　九条小龙显然完全能胜任纵火犯的角色，它们吐出一条条火舌，游动到哪里，就烧到哪里，昆仑几千年的古迹，就这样毁于一旦。

　　牛头听到刘辛的呼喊，连忙钻到他的身边，两个人冲天而起，沿着来路飞去。刘辛在天上飞，火龙在地上放火，声势浩大地展开撤退行动。

　　天机子等人也顾不得追赶，连忙指挥昆仑弟子救火，白面散仙运起仙力，从远处的河流中搅起一条条水龙，然后灭火，整个玉虚宫，被升腾的白色烟雾所笼罩，根本就看不到人迹。

　　这无形中给刘辛和牛头撤退制造了很好的氛围，两个人并没有遇到多大的阻力，零星也有昆仑弟子上来阻拦，立刻就被老牛打发掉。刘辛也唤回火龙，免得遗失，这几个小纵火犯也显得异常兴奋，口中还不时吞吐火苗，刘辛只好把它们都收回乾坤戒。

　　正飞行间，只见前面一大堆人冲过来，当先一匹骷髅马，正在玩命地飞奔。而马后面，则跟着上百修真者，追得十分起劲。

　　原来，崔判官一听要开打，驾驶着骷髅马就开始溜边。在战斗的开始阶段，因为他高深莫测的模样，并没有人来找麻烦。可是后来，有一批其他门派的修真者看出便宜，试探着向崔判官发动攻击，这才摸清他的老底。

　　幸好骷髅马十分神骏，驮着崔旁在天上飞来飞去，迅捷无比，那些修真者只能在后面不停地追赶，不过，声势却是极大，这也给崔判官增加了不少前进的动力。

　　看到刘辛和老牛迎面飞来，崔判官总算找到组织，连忙大叫救命。而那些追得正起劲的修真者看到刘辛和牛头，晓得厉害，慌忙向两边散去。气得崔判官破口大骂：“你们这帮欺软怕硬的东西，来呀，有种的别跑。”

　　刘辛在他的肥脑袋上拍了一巴掌：“快走，再叫唤就把骷髅马收回来。”

　　崔判官一听，连忙将嘴捂住，要是没有了坐骑，凭自己的两条小短腿，估计跑不出去。

　　眨眼间，三人就冲到来时的入口处，却见数百昆仑弟子手举长剑，各据方位，隐然布成一个剑阵。为首一人，正是天风子，只听他高声喊喝：“刘辛小贼，哪里逃，今天叫你尝尝昆仑的两仪微尘大阵。”

　　牛头哪里肯听他吓唬，怒吼一声就冲上去。忽然间眼前万道剑光闪烁，也分不清是真是假。随后，叮叮当当的响声不绝于耳，牛头的身躯虽然强悍，却也被割开几十道口子，里面冒出滚滚的黑气。

　　天风子哈哈大笑：“无知小辈，也敢闯阵，告诉你吧，今天就是大罗金仙也插翅难逃！”

　　刘辛连忙扔给牛头一粒青皮丹，帮他加固身体，这才止住伤势，不过，牛头的阴气消耗太大，神情也有些委顿。

　　再向后面一看，只见天涯子率领几十名昆仑高手，也紧追过来。一个个杀气腾腾，恨不得将这几个恐怖分子杀之而后快。

　　崔判官只觉得浑身冰凉，战战兢兢地向刘辛说道：“刘——大人，腹背受敌，如何是好？”

　　刘辛看他的孬种样，气就不打一处来，要不是上地府还需要借助他，早就一脚把这个讨厌的皮球踢飞。

　　不过，现在形势确实严峻，如果冲不去去，陷入重围，面对昆仑那么多高手，肯定难以幸免。

　　关键时刻，刘辛也只好使出乱战的绝招，只见他将手一扬，几粒弹丸向对面的天风子等人射去。弹丸一接触大阵，立刻被剑光搅碎，顿时，空气中烟雾弥漫，一股淡淡的香甜散发开来，闻者立醉，迷迷糊糊的昏死过去。

　　天涯子见识过这种东西，连忙高呼：“这是销魂丹，大家不要呼吸，紧守剑阵。”

　　可是，对面已经有大半昆仑弟子中招，如同下饺子一般从空中向下掉落，剩下的弟子，连忙救助，一时间阵法大乱，两仪微尘大阵不攻而破。

　　刘辛见机会难得，带领牛头直接冲杀过去，天风子还想抵抗，被老牛含愤出手，一角将他的腹部划开，肠子都流出肚外。

　　天风子也顾不得退敌，双手捂着肚皮，向下逃遁。刘辛见牛头还要去追，连忙拉着他冲出剑阵，重归外面的冰峰雪山。崔判官更是知道好歹，早就骑着骷髅马冲出来，动作比刘辛还快。

　　刘辛回望昆仑，哈哈大笑：“天机子，今日就此别过，等到来年你的寿诞之日，刘辛再登门拜访，哈哈哈——”

　　然后，三人就如风一般而去，只留下刘辛响亮的笑声，在雪峰间回荡。

　　出乎意料的是，飞越几座雪山之后，并不见昆仑的弟子追来，崔判官这才安心，回想起刚才在昆仑的遭遇，实在有些后怕：这个刘辛，胆子太大，一共三个人就敢登门闹事。不过，总算是逃出来了，谢天谢地，谢谢阎罗王保佑。

　　就在崔判官以为已经逃脱升天的时候，只见前面的刘辛和牛头忽然停住身形，连忙向前观看，只见一个白衣人立在空中，背转着身体，只能看到随风飘舞的头发和瘦削的背影。此人背着两只手，手指很细，只剩下皮包骨，他屹立于雪峰之上，竟然透着说不出的寂寥。


第二百一十九章 骷髅头

　　崔判官前面有两个挡箭牌，立刻就抖起官威：“好狗不挡道，识相的赶紧闪开！”

　　白衣人并未转身，只是冷冷地说道：“你区区一个地府的小吏，也敢在此指手画脚，是借了谁的威风？”说完，手指微微一动，崔判官哎呦一声，从骷髅马上栽落下去，大头向下，插到地面的雪山之上。

　　“道友何人，为何拦住去路？”刘辛也看不出对方的深浅，朗声问道。

　　“你就是崆峒派的刘辛，我的名字，说出来你也不会知道，所以不说也罢，不过，有一点你要明白，我是昆仑的人！”白衣人的声音中不带丝毫感情，比下面的万载冰雪还要寒冷。

　　刘辛当然知道对方的昆仑的人，闹出这么大的乱子，昆仑竟然无人追赶，显然是有原因的，眼前这人，只怕就是昆仑中隐藏的高手。他既然敢孤身前来，那么就一定有必胜的把握。

　　面对冷酷的白衣人，刘辛甚至比刚才面对上千昆仑弟子还要谨慎：“道友既然是昆仑的人，看来是准备将我等擒拿回去？”

　　“不。”白衣人依旧没有转身，只是微微地摇摇头：“你们都要留在这里，永久地留在这里。”

　　说罢，猛然将身体转过来，两人不由愕然，这哪里是人的面孔，分明就是一具骷髅：脸上只剩下一层皮包骨头，皮肤黑黄，眼窝深陷，如同两个黑洞里面塞着白色的玻璃球。白蒙蒙的眼睛毫无生色，死鱼一般，偏偏却又叫人觉得他正在逼视自己，从心底涌起一股寒意。

　　牛头是从地府而来，骷髅见得多了，本来根本就不会感到有什么好怕的。不过，看到眼前的这人，却产生一种莫名的恐惧。

　　骷髅头的张开嘴，露出白森森的牙齿：“是你们自己动手，还是叫我动手。”说话间，脸上的皮肤受到牵扯，面容更显狰狞。

　　“这有什么区别吗？”刘辛一面思索对策，一面和他磨时间。

　　“当然有，你们要是自裁，能死得痛快一点，要是由我动手，就会更痛苦一些。”那人似乎完全把面前的两人当成死人来看待。

　　牛头无法忍受这种折辱。他低吼一声，手中的弯角划出一道美妙的弧线，斩向骷髅头的脖颈。

　　骷髅头一动不动地站在那里，任凭牛头的弯刀砍过来。骨质和骨质摩擦，发出一个极为刺耳的声音，随后，牛头就察觉手中一轻，自己无坚不摧的弯角竟然从中间折断。

　　在他的想像中，折断的应该的那个骷髅头的脖子才对。就在牛头愣神之际，一只细长的手掌轻飘飘地拍在他的额头上。

　　无声无息的，牛头硕大的头颅化成一团黑气，然后被罡风吹散。堂堂的地府阴神，就这样化为轻烟。

　　就在这时候，刘辛的九朵墨莲组成三个品字形，飘到骷髅头的身前。骷髅头的手指轻轻颤动几下，墨莲也凭空消散。

　　而刘辛的身形向下急坠，眼前这人，绝对不可力敌，所以，刘辛发出墨莲阻挡敌人，然后就准备向雪山逃遁。因为他知道，在天空中更逃不出骷髅头的魔爪。

　　骷髅头脸上的皮肤扯动几下，似乎是发出轻蔑的一笑，不过，看起来更加可怖。下一瞬间，他的身形已经来到刘辛的旁边，一直瘦骨嶙峋的手掌，也轻轻按在刘辛的头顶。

　　又是无声无息间，刘辛的身体也化成一团黑气。骷髅头发出一掌之后，看也不看，身子一晃，就出现在崔判官刚才掉落之处。崔判官肥胖的身影已经消失，雪地上只留下一个大洞，不过，崔判官滚圆的屁股却露在外面，十分惹眼。

　　骷髅头向洞中凌空一抓，一个大肉球就被他提到手中：“你既然见到我的真面目，我也只好送你见阎王。对了，你们本来就天天见面，应该说叫你飞灰湮灭才对，桀桀桀——”

　　金属摩擦一般的笑声叫崔判官起了一身鸡皮疙瘩，眼前这人，比地府中的恶鬼更令人恐怖。

　　忽然，崔判官向着骷髅头的身后一指，脸上露出无比震惊的神色。骷髅头一转头，只见刘辛原本已经应该随风消散的身体竟然又重新汇聚在一起，然后一头栽进冰雪之中。

　　骷髅头发出一声尖啸，将崔判官随手一扔，就飞出百丈。崔判官暗暗叫苦：这一下，只怕要摔个半死。

　　不料，急速坠落的身子忽然一顿，耳边呼啸的风声也消失，却是那匹骷髅马一直停在空中，无所事事，见到崔判官飞过来，这才将他接住。

　　崔判官哪里还敢停留，催动骷髅马，头也不回，也不管东南西北，摸着一个方向就飞驰而去。

　　那个骷髅头此刻正在搜寻刘辛的踪迹，无暇理会，竟然叫崔判官死里逃生。

　　虽然刘辛的散而复聚叫骷髅头有些吃惊，不过，他知道，对手绝逃不出他的掌心，这点信心，他还是有的。

　　看着雪中砸出的大坑，骷髅头的神识放出，瞬间深达百丈。可是，叫他惊讶的是，并没有搜寻到那个刘辛的踪迹。

　　思索一下，骷髅头也随着钻入雪洞，里面竟然渐渐开阔，看得出，这么大的雪洞，绝不是身体能够钻出来的。很显然，那小子是借助了某种工具来开路。

　　骷髅头脸上现出一抹残酷的笑意：“小子，还挺滑溜，你会为此付出代价的，那就是把你的元神永远禁锢，叫你尝尝生死不得的滋味。”

　　可就在这个时候，身边忽然响起刘辛的声音：“你说得对，我也是这么想的，今后就永远把你禁锢在山河社稷图之中。”

　　随后，刘辛的身形出现在雪洞下方，将展开的山河社稷图拿在手中。就在刚才，刘辛在重新凝体之后，立刻祭出九州鼎，然后钻到里面，下潜一段距离之后，刘辛觉得无力再持续下去，因为刚才骷髅头那一击，给他的元神造成极大的伤害，虽然身体奇迹般地重新聚合，但是洪荒之力已经耗尽。

　　无奈之下，刘辛也只能冒险一搏，口中塞了两粒丹药，他用残存的灵力展开山河社稷图，守株待兔，骷髅头大意之下，果然中招，一头钻入山河社稷图之中。

　　将山河社稷图重新卷起，刘辛紧张的精神也松弛下来，身体也随着松弛，瘫倒下去，掉入九州鼎中。现在，他的身体如同散架一般，元神更是遭受重创，萎靡不振，似乎随时都会破散，这一次。甚至比在峨眉山上，被燃灯那一击还要严重。

　　就这样，刘辛一动不动地瘫倒在九州鼎之中，意识渐渐模糊。虽然他知道，这样睡去，只怕就要永远冰封在雪山上，永久地变成一尊硬梆梆的雕像，不过，抗争了一会之后，刘辛还是昏迷过去。

　　一天之后，几名修真者出现在这座雪山，为首的是一名老者，他正兴奋地向身边的弟子说着：“上次参加天山论道大会，我就是在这附近采到一株雪莲。这一次既然来了，咱们就再碰碰运气。”

　　弟子们答应一声，成扇形排开，开始在雪山上搜寻。他们的修为明显都不高，还不能飞行，不过，比起普通人，身形还是轻灵许多，又不畏严寒，所以，就一直从山脚向上找去。

　　“师傅，这里有个雪洞。”一名年轻的弟子高声呼喊，引得大家都聚拢过来，七嘴八舌地议论道：“看样子像是猛兽的老窝，不知道这里有没有白熊？”

　　“不会是前人留下的宝藏吧？”这一个明显患有幻想症。

　　老者站在洞边，运用灵识探查了一番，下面并没有什么波动，看来不会有活物，于是说道：“这洞透着古怪，你们在上面守候，为师下去瞧瞧。”

　　“有事弟子服其劳，我们下去就行。”几名弟子显然懂得尊师重道，连忙出声阻拦。

　　“无妨，为师的修为最高，下面万一有什么危险，也好应付。”老者显然也很是关爱弟子，他一撩身上的道袍，飘入洞中，道袍后面，绣着一个硕大的太极图。

　　飘落几丈之后，洞中更加开阔，而且，前面远远地看到黑乎乎的一物。老道心中不由一动：“莫非还真叫徒儿说中，此地真是一处藏宝洞，那可真是我无极宗之幸！”

　　想到这里，老道也不由兴奋起来，加快下落的速度。很快，他就发现，下面原来是一个巨鼎，直径约有丈余，更奇妙的是，鼎底还躺着一个人，摆成大字形。

　　等到看清鼎底那个人的面目，老道不由惊呼一声：“刘掌教！”

　　这个老道，就是无极宗的洞阳子，他当然能认出刘辛，因为在心目中，一直将刘辛当作救命恩人。

　　洞阳子立刻跃入鼎中，将刘辛的头部抱起，试探一下，还有微弱的呼吸，身上的灵力也在慢慢流转，只是昏迷不醒。

　　思忖了一下，洞阳子也明白个大概，在昆仑中，刘辛大闹天机子的寿诞，显然是身受重伤，而且看样子是元神受损。

　　“刘掌教啊，幸亏是遇到我，要不然，等到身上的灵气散尽，只怕就会被冰封此地。”洞阳老道脸上露出欣喜之色，当年赠药之恩，今天终于能够报答。

　　然后，洞阳子缓缓从身上取出宝镜，对准刘辛，然后向镜中输送灵力。镜中的八卦迅速旋转起来，一股古怪的波动从镜中射出，将刘辛笼罩其中。如果，刘辛现在清醒的话，他就会发现，原来镜子里发射出来的，竟然是他最熟悉不过的洪荒之力。


第二百二十章 无极宗

　　刘辛再次醒来的时候，眼前出现一个慈爱的面孔，很快就辨认出来：无极宗的洞阳老道。而且，老道手里正拿着一面镜子，对自己照着。

　　看到刘辛睁开眼睛，而且眼神清澈，洞阳子惊喜地叫道：“刘掌教，你总算醒了！”

　　“老先生，多谢相救。”刘辛想挣扎着坐起来，却发现浑身酸软，一点力气也使不出，只好勉强点点头。

　　随后，他就感觉到，洞阳子的那面宝镜上面，竟然正散发出洪荒之力，慢慢融入自己体内，滋养着元神，虽然很微弱，但是对刘辛来说，正是救命良药。

　　而现在，刘辛才发现自己的元神受损有多么严重，原本已经快要凝成实质一般的三丈元神，现在却像一个淡淡的灰色影子。

　　刘辛暗暗侥幸：那个骷髅头要是修为再深湛一点，这次就真的要魂飞魄散。虽然现在元神已经很弱小，但是可以慢慢壮大，总比什么都没有要强。

　　其实很多事情，刘辛已经都能够想开，特别是那次被燃灯重创，几乎是从头再来，所以，面对现在的状况，刘辛很坦然。

　　洞阳子终于收起八卦镜，他的面色苍白，脸上布满汗珠，催动八卦镜也是非常消耗灵力的。刘辛见状，挣扎着开启乾坤戒，从里面取出一块大还膏，递给洞阳子。

　　然后，刘辛发现山河社稷图就在自己身边，于是也把它收进乾坤戒。虽然刘辛很想把那个骷髅头从里面抖落出来，然后斩杀，但是现在根本没那个精力。

　　洞阳子吃下大还膏，灵力渐渐恢复，他向刘辛道：“刘掌教，我看还是早些离开此地，毕竟这里距离昆仑很近。不如，暂时就去我的无极宗。”

　　刘辛也只能点点头，想起在去往昆仑的路上遇到洞阳子，他就邀请自己去，当时还准备下地府，就婉言拒绝，想不到人算不如天算。

　　又把九州鼎收回，刘辛被洞阳子搀扶着，飘出雪洞。刘辛也感觉到自己现在的情况很特殊，灵力跟以前差不多，就是元神虚弱，无法调用更多的灵力，就连飞行也无力为继。

　　看到师傅从下面扶着一个人上来，洞阳子的几个徒弟也不免吃惊，等到看清这个人竟然是崆峒刘辛，就更加吃惊，在昆仑，他们可是亲眼目睹刘辛和昆仑派的人打得热火朝天，一个个都羡慕不得了。

　　洞阳子也不和他们解释，只是吩咐一声：“现在马上赶回无极宗，此事不要向外人提及。”

　　众弟子见师傅面色凝重，也知道此事关系重大，万一要是叫昆仑知道，只怕无极宗也要受到牵连。无极宗弟子十几人，人家昆仑只要随便派一个渡劫期的高手，就可以叫无极宗从修真界彻底消失。

　　洞阳子将刘辛背在身上，然后带领弟子，离开雪山。

　　……

　　无极宗的洞府，位于西部的一个著名戈壁之中，这里有一处红沙山，赤红的岩石裸露出地面，在热辣的阳光照耀下，散发出一股淡淡的紫气。

　　红沙山的半山腰处，有一个巨大的平台，平台上面就是无极宗的洞府，比起昆仑的仙境，这里只能用简陋来形容，唯一的好处就是，这坐红沙山有一条地下灵脉穿过，所以，灵气比起世俗界要充裕许多。

　　洞中的陈设也极为简陋，只不过是一些日常生活用品，看得出，无极宗是一个苦修的修真门派。但是，洞阳子和十几名弟子却相亲相爱，一起在这里追寻飞升的梦想。

　　看到师傅和几位师兄归来，留守洞府几名小弟子连忙飞跑下山迎接。看到师傅还背着一个病怏怏的人，这几个小弟子也不大觉得惊奇，因为洞阳子平时就是热心肠，在戈壁中经常会救回一些迷途的路人，用师傅的话说，积累功德，也是一种修行。

　　一个相貌儒雅，但是眼神略微有些忧郁的弟子从师傅的背上接过那个病号，扛在自己肩头。他就曾经是一个进入这片戈壁的探险者，在生命弥留之际，被洞阳子救起，然后加入无极宗。

　　刘辛低头看着这个带着眼睛的修真者，已经年近半百，修为也就是刚刚进入固基期。戴眼镜的修真者，刘辛还真是第一次见到。

　　进入山洞内，刘辛被安放在一张简陋的床铺上。这张床，就是眼镜自己的铺位。洞阳子稍事休息，就又取出八卦镜，帮助刘辛疗伤。一路上因为要赶路，还要避开其他修真者，所以走得很艰苦。

　　一个时辰之后，洞阳子不禁力竭，刘辛递给他一粒丹药，帮助他恢复灵气，然后有气无力地招呼道：“各位道友，大家都过来，我这里有些丹药要赠给大家。”

　　原来留守山洞的几名弟子都心中好笑：瞧你自己那个病怏怏的模样，能有什么好药？真要是顶用，还用得着师傅帮你疗伤。

　　洞阳子听了，心中却无比激荡，刘辛的丹药究竟有什么份量，他心里最清楚。于是连忙起身：“刘掌教不必客气，洞阳为的就是报答当年赠药之恩，绝不图报。”

　　刘辛展颜一笑：“老哥，我们不是朋友吗，朋友之间，还讲什么回报不回报的，只不过是给你的弟子一些见面礼罢了。”

　　无极宗的弟子听他这么一说，才确定这个人的身份——崆峒派的刘辛掌教。于是一起上前施礼致谢。

　　刘辛从乾坤戒里面取出十几粒凝翠丹，交给洞阳子：“老哥，分发给他们，一定要一个地来，凝翠丹应该可以把他们的修为提高一阶，需要老哥在旁边护法才行。”

　　“凝翠丹，能平增百年修为的凝翠丹！”无极宗的弟子一时都愣在那里。

　　洞阳子的心中也很是激荡，十多粒凝翠丹，做梦也不敢想像啊，这位小兄弟义气深重，无极宗能交到这样一位朋友，值了。

　　在无极宗，刘辛一直修养了半年，这才彻底复原，本来想告辞而去，但是洞阳子不放心，又强行用八卦镜给刘辛进补三个月，使得刘辛的元神又凝练不少，洪荒之力也更加浑厚。

　　同样，无极宗的弟子收获也很大，修为普遍提高一个档次，最低的也进入化脉期，有几个更是达到聚灵期，洞阳子乐得合不拢嘴。

　　在无极宗这大半年的时间，刘辛和那个眼镜修士最谈得来，眼镜同今博古，学识渊博，尤其是在考古研究方面，见解更是独到。最妙的是，他能把很多科学上的东西，用修真者的观点来理解，叫刘辛眼界大开。

　　比如说，眼镜就给刘辛介绍过：根据他的考察，这片戈壁，本来是一个极大的湖泊，现在，已经埋葬到戈壁之下。不过，根据他使用灵力测量仪得出的结论，下面还隐隐约约有灵力波动，只是无法深入探测。

　　刘辛对这个消息很感兴趣，随着眼界越来越开阔，他知道在人间界有许多奇妙的地方，还不为人知。不过，刘辛准备出去寻找崔判官，然后继续开始“入地”计划，因为在他进入雪洞的一刹那，他看到崔判官骑着骷髅马逃走。随后骷髅头就被自己骗入山河社稷图，所以说，崔判官应该还是安全的。

　　这家伙胆子太小，又没什么本事，所以，应该能躲避危险。因为胆小无能的人，才更知道保护好自己。

　　这一日，刘辛终于离开红沙山，洞阳子率领弟子送出很远，刘辛才破空而去。望着刘辛的身影很快消失在天际，洞阳子口中喃喃道：“崆峒派在刘掌教的领导下，终有腾飞之日。”

　　……

　　崔判官这几个月相当郁闷，人犯没抓到，反倒搭上牛头马面，所以根本就不敢回去交差。再说，眼看大半年过去，要是找不到刘辛那小子，再有几个月，自己只怕要被“归元”。

　　一想到这里，他就又鼓起寻找刘辛的勇气，那匹骷髅马当然不能跟在身边，幸好崔判官还有一个乾坤袋，平时，骷髅马就在那里面安身。只有当遭受到修真者追杀的时候，才召唤出骷髅马逃跑。

　　后来，崔判官想起大隐隐于市这句金玉良言，于是就混迹大城市，果然，再也没有修真者找到头上。

　　几经辗转，崔判官终于来到天京市，他准备进行第二次蹲坑，守候在崆峒老宅附近，等候刘辛的归来。

　　现在的崔判官，看起来更像是一个流浪汉，头上的纱帽早就摘去，头发披散开，遮住大半边脸。原来红艳艳的袍子早就换成一件大窟窿小眼子运动服，脚下的靴子也在多次逃难中甩没影，现在穿的是一双从垃圾桶捡回来的破球鞋。整个人，比乞丐还要落魄。

　　不过，他并不敢进入刘辛的老宅，因为他曾经看到，有好几拨修真者曾经气势汹汹地闯到这里，看样子，应该是昆仑派那个鸡子派来的人。为此，他还纳闷了很长时间：刘辛那小子跑到昆仑杀人放火，昆仑的人怎么就叫这所宅子完好无缺呢，最低也应该夷为平地才行？

　　随着时间的推移，他才渐渐看出门道，原来，这个宅子周围，经常会看到一些熟悉的面孔，看来，蹲坑的不止自己一个。

　　崔判官发现这个情况之后，甚至产生逃跑的念头，不过想到时日无多，还是硬着头皮留下来。反正现在这个样子，要是照照镜子，连自己都认不出来。


第二百二十一章 卖茶叶蛋的李大虎

　　太阳光暖暖地照下来，一个盲流四仰八叉地躺在墙根，舒服地哼哼了两声，吃饱之后，暖洋洋地晒太阳，什么也不用管，什么也不用想，这就是神仙日子。

　　讨厌地咒骂几句那个流浪汉，崔判官使劲往墙角的阴暗处挤了挤，或许是长期生活地府的原因，他讨厌阳光。

　　向不远处监视的那座建筑望去，一切依旧，清静闲适，一个扫大街的清洁工慢慢地挥动扫把，沙沙沙的声音催人入眠。巷子口有一个卖茶叶蛋的，偶尔悠长地吆喝一声，声音就飘荡在整个巷子。

　　无聊地打了一个呵欠，崔判官也准备睡上一会。可就在这个时候，巷子口忽然蹦蹦跳跳地过来一个人，一手拿着糖葫芦，胳肢窝还夹着一个变形金刚。

　　崔判官开始还以为是个半大孩子，可是又瞟了一眼之后，也不由暗暗称奇，只见此人脑袋大，脖子长，说不出的怪异。

　　这个大脑袋来到那个卖茶叶蛋的小摊前面，停住脚步，伸手从上面拿起一个，也不怕烫，剥皮之后，囫囵个就塞到嘴里。崔判官这才发现，这个大脑袋还长着一张大嘴。

　　嚼了几下，一个鸡蛋就下肚，大脑袋显然感觉味道不错，一口一个地吃起来，速度奇快，不大功夫，一炉子茶叶蛋就快要见底。

　　大脑袋抹抹嘴，向摊主问道：“嘻嘻嘻，一共多少钱？”

　　摊主算了一下：“一共五十个鸡蛋，一元一个，正好五十。”

　　大脑袋在身上摸了半天，终于拽出一张钞票递过去：“不用找，到晚上我还来吃。”

　　摊主扭着一元的票子，仔细打量着眼前这个大头鬼，终于确定他的精神肯定不大正常，于是一把将他的衣领揪住：“今天不掏钱就甭想走，信不信我掐着你的小细脖子捏死你！”

　　“嘻嘻，我现在就这么多钱，要不你跟我去取，前面那个大房子就是我兄弟家，有都是钱，来回都用箱子装。”大头脸上还是那副嘻嘻哈哈的模样，一点也不紧张。

　　要是一个两个鸡蛋，也就算了，可是这家伙一口气消灭五十个，小贩当然不肯罢休，于是扯着大脑袋，一起走向刘辛的老宅。

　　大脑袋咣咣咣在大门上踢了几脚，扯起破锣嗓子嚷起来：“刘小子，我是嘻哈上人，快开门送点钱过来。”

　　很快，大门打开，那两个负责看守这个宅子的人探出头来，一看嘻哈上人，还真认出来。都是老嘻长得实在特别，想不记着都不成。

　　其中一个道：“刘掌教好几个月没回来了，您老找他什么事？”

　　“先别废话，有钱没有，帮我把鸡蛋钱还了。”老嘻倒是真不客气，身后把那人的脖子捏住，在口袋里一翻，翻出一张百元的钞票，随手递给小贩：“剩下的晚上我再来吃。”

　　小贩一看老嘻掐脖子的功夫比自己强多了，连忙放手：“好，我这就回家再取点鸡蛋。”说完，喜滋滋地走回去。往炉子里一看，似乎又少了几个。

　　四下一望，只有那个流浪汉在仰面朝天地晒太阳，里面还有一个胖乎乎的家伙，幸灾乐祸地向这边望来。

　　卖茶叶蛋的不由火起，窜过来就给崔判官两巴掌：“死胖子，竟敢偷我的东西，信不信我一巴掌把你扇死！”

　　崔判官也恼羞成怒：“不是我，刚才跑过去几个小孩，是他们一人拿走一个。你叫什么名字，竟敢打我，有种报一报名字，老子叫你少活二十年！”

　　“俺叫李大虎，有辙想去！”卖茶叶蛋的见胖子穷横穷横的，越发不放手。

　　崔判官心里把这个名字记住，准备回到地府之后一起算账。就在这个时候，跑过来一个看热闹的，只见一个硕大的脑袋伸过来：“嘻嘻，我就看看，你们好好打，我不说话。”

　　李大虎闻听，把崔判官往地上一扔，又奔老嘻冲上来，和他扭打在一起。嘻哈上人也不使用灵力，就凭身体原本的力气和他撕扯。

　　很快，两个人就跌倒在地，身上沾满泥土，转眼间就比流浪汉和崔判官还狼狈。嘻哈上人也不以为意，和李大虎打得十分开心，一会将对方骑在身下，一会又被对方按倒。

　　那个流浪汉皱了皱眉头，翻了个身，取出一个手机，低声呼叫：“有几个捣乱的家伙，叫警察把他们都抓走。”

　　出了巷子口的一间旅店里面，有一个人拨打了110，放下电话之后，向屋子里的一个人说道：“天涯师叔，这个刘辛还不见踪影，不如咱们一把火烧了他的宅子？”

　　屋子里面摆放着五六张床，上面正襟危坐着十几个老道，其中一个面容年轻，神态冷酷的睁开眼睛：“不能打草惊蛇，大家一刻也不能放松，那小子早晚得回来。”

　　众人一起点头，如果有修真界的人在此，一定会大吃一惊，因为昆仑派的高手几乎都汇聚在这个小旅店中。

　　不一会，刺耳的警车呼啸而至，车上跳下几名警察，冲到里面，老嘻和那个李大虎还在地上翻滚，于是都被摁住。

　　李大虎理直气壮地说道：“那个死胖子偷吃我的鸡蛋，这个大头也不是好东西，先吃鸡蛋不给钱。”

　　警察一看是鸡蛋蒜皮的小事，也就不想管了：“几个鸡蛋也值得打架，赶紧都散了，再发现有人聚众闹事，就都把你们带回派出所。”

　　李大虎一听不干了：“那我的鸡蛋谁赔，你是警察，得为老百姓做主，干脆你就赔我吧。”说完，就抓住警察的衣领，嘶啦一声，拽掉好几个扣子。

　　这下警察也火了：“把人统统带走！”自己先把李大虎的胳膊一扭，戴上手铐，推推搡搡，向警车走去。

　　另一个去抓崔判官，也咔嚓一声，戴上手铐。崔判官嘴里还嚷着：“好啊，你们这些当差的，连我也敢抓，有种都把名字告诉我！”

　　那个警察手上一使劲，崔判官嘴里发出杀猪一般的嚎叫，也被扭送上警车。

　　嘻哈上人笑嘻嘻地在旁边看热闹，也过来两个警察，把他架到车上。老嘻也不挣扎，觉得蛮好玩，自己也逛了不少地方，派出所倒还真没去过，正好去溜达溜达。

　　李大虎眼看警车已经发动，连忙叫嚷：“我的茶叶蛋炉子，扔在这叫人偷去怎么办，快停车！”

　　老嘻也跟着讲情：“对呀，把炉子也带上，他还欠我五十个鸡蛋呢。”

　　警察大喝一声闭嘴，然后警车就呼啸而去。很快就到了派出所，审讯一番，三个人连身份证也没有。老嘻不用说了，生活在沙漠下面，崔判官身份很高，大致相当于最高级的户籍员，不过，人间界的户口他可没有，他管理的是生死簿。甚至就连那个李大虎也没有身份证，看来也是外地流窜来的。

　　三个人在派出所蹲了一小天，到晚上警察下班的时候，也就把他们放了。罚款没钱，拘留也不行，等于给他们找一个免费吃饭的地方，所以只能无奈地放人。

　　三人晃晃荡荡地从派出所出来，老嘻搂着李大虎的脖子：“嘻嘻，走，回去吃鸡蛋去。”

　　大概在一起蹲了半天，多少有些阶级感情，李大虎也勾着老嘻的肩膀：“走，咱们哥仨下馆子去。对了，崔判官是阴神，不吃人间界的食物，那就坐在旁边看。”

　　崔判官本来刚想走，离这两个讨厌的家伙远点，听李大虎这么一说，不由一呆：“你——你怎么知道我的身份，你到底是谁？”

　　李大虎嘿嘿一笑：“我问你，你来人间界为了谁？”

　　“刘辛，你是刘大人？我总算找到你啦！”崔判官心中无比激动，他苦苦等候了几个月，终于把救命的人盼回来。

　　老嘻用灵识扫了李大虎一下，立刻掐住他的脖子：“刘小子，果然是你，你怎么变成这样，装神弄鬼的骗我。好玩好玩，一会给我也变变。”

　　刘辛嘴里嘘了一声：“别吵，现在天京市里面，少说也有百名昆仑派的高手，就等着抓我呢，咱们先出城再说，坐车出去。”

　　三个人打了一辆出租车，神不知鬼不觉地离开天京市，昆仑派的那些高手，耐心十足，苦苦守候在刘辛的老宅附近。

　　原来，刘辛离开无极宗之后，判断了一下崔判官的行踪，觉得他不可能会地府，那么剩下最大的可能性就是去天京市。

　　所以，刘辛第一站就是回天京市的老宅。不过，在昆仑捅了那么大的篓子，刘辛也不好光明正大的回来。想起上次乔装混入百蛮山，刘辛又故计重施，化妆之后，这才回到天京市。

　　可是如何接近自己的老宅，还是个问题，用脚趾头也能想出来，昆仑肯定埋伏下重兵。所以，刘辛才临时兑了一个卖茶叶蛋的摊子，回到老宅前叫卖。

　　很快，他就察觉，那个流浪汉身上有灵力波动，不过，崔判官身上的变化比较大，刘辛并没有发现他的真面目。

　　这时候，嘻哈上人突然现身，同时，刘辛也从崔判官的眼神和身形之中看出破绽，将他辨认出来，这才诬陷他偷吃茶叶蛋，然后假装打架。在昆仑派的严密监视下，大大方方地被警察带走，只留下昆仑派的人继续傻等。


第二百二十二章 地府

　　出了天京市，外面已经是万家灯火，选了一个僻静之处，叫车子停下。刘辛交车费的时候，发现出租车司机的手有些颤抖，显得十分紧张，大概，是把三人当成图谋不轨的歹人。你别说，就三人这个形象，还真不在好人之列。

　　飞上高空，刘辛向嘻哈上人问道：“老嘻，这段时间，你跑到哪里疯去了？那个绿袍现在怎么样？”

　　嘻哈上人听了，口中哈哈哈一笑，然后讲起这几个月的遭遇。那一日在北极，他追着绿袍和狐媚儿，紧追不放。绿袍刚刚和那个红脸散仙的躯体融合，指挥不大灵便，自然跑不过他，终于被他赶超到前面，拦住去路。

　　绿袍当然知道这个嘻哈上人十分难缠，恼羞成怒地说道：“你追我作甚？”

　　被他这么一问，老嘻不由挠挠脑袋：“是啊，我追你干什么，对了，我看你挺好玩，竟然能钻到别人身体里面，能不能把这个法子告诉我？”

　　绿袍一听，这才松了一口气，心中不由好笑：这个老疯子根本就不能以常理来看待，在后面跟追贼似的，还以为要跟我玩命呢。

　　他哪里知道，在老嘻的思想里面，根本就没有什么为民除害、除魔卫道这些高尚的理念。

　　还是狐媚儿比较了解老嘻，几句好话，就把老嘻拉上贼船，三个人一起飞离北极，找了一个僻静的山洞，绿袍开始闭关修炼，这副身体是他几次夺舍中最好的，如果能彻底融合，修为必然又能大进。

　　老嘻在山洞里住了几天，觉得比沙漠下面的不归城还无趣，就央求狐媚儿出去游玩。狐媚儿目的已经达到，哪里还有心思搭理他，要不是这家伙修为实在太高，早就杀人灭口。

　　于是，狐媚儿就哄骗他道：“你还是找刘辛去吧，他又有钱，又能领着你玩，能给你买吃的玩的。”

　　嘻哈上人果然好哄，立刻高高兴兴离开山洞，又在尘世间流浪，经过几个月的辗转，这才来到天京市，凑巧和刘辛相遇。

　　听老嘻讲完，刘辛也是哭笑不得，他也不想带个糊涂蛋去地府，这家伙，典型的成事不足败事有余。于是口中说道：“老嘻，你从不归城出来有些日子，估计你老婆都急疯了，现在乾坤袋、荡魂铃都找回来，你是不是也该回家了？”

　　老嘻小眼珠转了几转：“对呀，你一说我还真想起来，我这一玩起来，什么都忘了。刘小子，以后我再来找你。”

　　刘辛一听，心中卸下一块巨石：“老嘻，沙漠里面有我们崆峒派的人修炼，你别招惹他们。”刘辛害怕他玩心太重，要是把李颖他们都从沙漠里面拉出来，一番功夫就白费了。

　　嘻哈上人一听可高兴了：“我以前经常和小白玩这个游戏，往沙子里面一埋，然后捉迷藏。你要是不说，我还真不知道，我这就回去把他们都挖出来。”

　　刘辛气得想抽自己两个嘴巴，然后再扇老嘻一通：“老嘻，这可不是玩闹，你要是敢这么做，我把你的事都跟你老婆汇报。”

　　“没劲。”嘻哈上人摆出一副愁眉苦脸，然后向刘辛问道：“那你们要去哪里？”

　　崔判官在旁边一听，也明白刘辛的意思，要把这个糊涂蛋支走，于是说道：“我们要去地府办事，那里凶险无比，去了可就回不来。”

　　刘辛使劲瞪了他一眼，心说：要坏，你是不知道这家伙的性子，他还管你什么地府，越是新奇的地方，他越要去。

　　果然不幸被刘辛猜中，只见嘻哈上人在空中乐得直蹦高，两个巴掌啪啪直拍：“好啊，我一直就想上地府玩玩，就是找不到门路，听说你们那有牛头马面，是不是真的？”

　　崔判官看了一眼胯下的骷髅马，不敢再搭茬。

　　刘辛一看要坏，只好使出杀手锏：“老嘻，你要是再不回去，我们就先去不归城，把你的糗事和你老婆好好说一说。”

　　“不去就不去，回见回见。”老嘻还真就怕这一招，脑袋一晃，就消失踪迹。

　　刘辛不由摸摸鼻子：这家伙答应得有点太痛快了吧，得加点小心，别被他盯梢。于是放出灵识，密切地进行监视。

　　等到刘辛和崔判官飞出百里开外，嘻哈上人的身形又凭空出现：“嘻嘻嘻，想甩掉我，没门，你去地府好吃好玩的，想把我一个人支走，没门！”然后，就慢慢缀在后面，在刘辛灵识的指引下，一直跟上去。

　　刘辛一路上并没有发现什么可疑的迹象，顺利地来到了天山，穿过外面的障碍，进入西昆仑。看到远处的雪峰，天池的清波，刘辛有一种物是人非之感。

　　远远的望到前面山谷里面一片火红，刘辛飞过去一看，却是一片桃林。西昆仑的桃子，百年才开花结果，今年，正是桃子成熟之际。只见树上都是碗口大小的桃子，将枝条都压得弯腰。

　　忽然想起在灵妖界的时候，妖皇曾经说过，叫他下次去的时候，带一些西昆仑的蟠桃过去，大概就说得此物。

　　这桃子乃是无主之物，刘辛当然不会客气，选了又大又红的一个，摘下来咬一口，汁液肥厚，入口香甜，最妙的竟然还有一丝淡淡的灵气蕴含其中。想来是此地灵气充沛，所产的桃子当然也沾了几分。

　　一连吃了几个，刘辛这才开始往乾坤戒里面装。这蟠桃清淡而有灵气，是修真者最理想的食物，刘辛几乎将乾坤戒塞满，这才罢手，却惊愕地看到，崔判官也骑在一个粗大的树杈上，手里捧着大桃子，吃的有滋有味。

　　刘辛不由大奇：“老崔，人间界的东西，你也能吃？”

　　“一般的食物不行，但是这个桃子里面有灵气，所以倒可以尝尝。”阴神很少能有机会大快朵颐，所以崔判官当然不会放过。最后，干脆折下一根大树杈，上面挂着几十个桃子，兴冲冲地扛在肩膀上。

　　“老崔，你这个做法太不厚道，连吃带祸祸。”刘辛口中开始教训他，生生不息，永续利用，这才是应该做的。不过，刘辛明白这个道理，是在去了几趟灵妖界，攒足了灵丹之后才想通的。

　　崔判官嘿嘿一笑，心里颇不以为然：这一趟都来后悔了，以后说什么也不再出差。这桃子虽好，估计再也沾不到边，还管它死活。

　　两个人离开桃林，一起向仙府方向飞去。当他们的身影消失不见，嘻哈上人也在桃林现身，看到满树红艳艳的桃子，老嘻连吃带装，先捞个实惠。

　　望着眼前残破而洁净的仙府，刘辛心中颇有感慨：当年刚开启的时候，是何等壮美，如今满目疮痍，这都是那些贪婪者作恶。虽然刘辛也很贪婪，但是毕竟还有一定尺度。

　　仙府中唯一保持完好的，就是老黑装运起来的一些家具，它们就摆在正殿前面最显眼的地方，就像圆明园遗留下来的大水法，见证着曾经遭到的洗劫。

　　来到那个连通地府的古井旁边，崔判官下了马，然后向刘辛道：“刘大人，您是不是先把那个无情锁戴上，免得露馅？”

　　刘辛点点头，收起骷髅马，取出无情锁套在脖子上，然后把一头递给崔判官：“老崔，你再想想，关于地府里的那些事，还有没有遗漏的？”

　　在来时的路上，刘辛叫崔判官详细介绍了一下地府的情况，毕竟是有备无患。崔判官使劲摇摇头：“刘大人，实在是没了，咱们上路吧。”

　　说完，一手拉着锁链，一手扛着桃树枝，跃入井中。刘辛感觉到身子飘飘荡荡地下落，下面似乎有阴气托举，所以下落的速度甚慢，只不过，越往下，阴气越重。

　　当刘辛他们今日古井之后，嘻哈上人的身形也出现在仙府，搜寻了半天，这才找到古井，于是也就毫不迟疑地跳入井中。

　　足足飘了大约半个时辰，下面终于脚踏实地，随着崔判官向前走几步，一个灰蒙蒙的世界展现在眼前：天空是灰色的，没有太阳，也没有蓝天白云；地面上也弥漫着灰雾，地面也高低起伏，远处还看到几座山峦，但是，绝无绿色的植物。

　　地面上也有弯弯曲曲的河流，不过，望过去昏黄一片，蓝天碧水，只是人间界的景象。

　　而自己所在的地方，则是半山腰的一处山洞，此刻，正立在山洞前的一个小平台上。

　　刘辛正在观看，猛然一声怒吼传来：“什么人擅闯地府？”随后，哗啦啦一声，两把硕大的三股钢叉出现在刘辛面前。

　　定睛一看，只见两个三丈高的夜叉分立左右，面目狰狞，眼如铜铃，口似血盆，仿佛刚刚吃过人肉一般。

　　感觉两股巨大的压力传来，刘辛只能运转洪荒之力，这才不至于被压趴下，心中更是惊诧：“连两个普通的夜叉都有这等实力，看来一定要小心行事。”

　　这时候，崔判官又恢复了原来的官威，伸出胖乎乎的小手，向两个夜叉各指一下：“大胆，见了本判官还敢如此无礼！”


第二百二十三章 孟婆婆

　　两个夜叉看着眼前的崔判官，一起裂开嘴大笑起来，其中一个道：“你是从哪蹦出来的，就你这副德行，也敢冒充地府的判官，我先叉着你下油锅。你这家伙还真够肥的，保证能出油。”

　　崔判官气得七窍生烟：“娘的，老子出去才几年，你们这帮混蛋就把我忘了，我是掌管生死簿的崔判官！”

　　“崔判官？”两个夜叉瞪着四只灯泡眼看了半天，除了身材还有点崔判官的影子，其余的一点都不像。崔判官平时红袍纱帽，气度威严，是地府中有名的铁面判官，眼前这个，衣着破烂，头发蓬松，说是要饭的还差不多，也难怪，崔判官这几年在人间界混得惨点。

　　不慌不忙地掏出一个铁券，这个相当于地府的身份证。两个夜叉这才相信，连忙换上笑脸，一个劲打躬作揖：“果然的崔判官，恕我们有眼无珠。这么多年，您老怎么才回来，怎么没看到老牛老马他们？”

　　“他们俩全都因公殉职。”崔判官满脸不耐烦，回到地府，他又重新找到以前作威作福的感觉。

　　“这个就是人犯吧，我们帮您老带着。”两个夜叉极力讨好，叫刘辛也终于领悟一点：无论在哪里，都是要讲究权势的。

　　“不用，你们帮我抗这个吧。”崔判官可不敢把刘辛交给他们，万一要是受点委屈，一怒之下，不给自己解药，那可实在不妙。

　　于是，崔判官拉着刘辛，两个夜叉扛着桃树枝，浩浩荡荡，向前飘去。

　　很快，从山洞中又探出一个大脑袋，四下看了一圈，嘴里叨咕起来：“好玩，果然和上面不同，看来这次是来对了。”说完，出了山洞，身形消失不见。

　　行了十余里，前面一条河流拦路。刘辛向河中一看，浊浪排空，腥气扑面。河水呈紫红色，似乎是由鲜血汇聚。

　　两个夜叉向崔判官拱手道别：“大人，过了忘川河，就不归我们管辖，我们只能送到此处。”

　　崔判官哼了一声，然后从树枝上摘下两个最小的桃子，扔给他们，两个夜叉接桃在手，乐呵呵地回去忠于职守。

　　就在这时，只见河上黑光一闪，一座三层浮桥横跨两岸，桥边出现一个鸡皮鹤发的老婆婆，弯腰驼背，脸上灰蒙蒙的，眼神暗淡空洞，行将就木。

　　只见她抽动了几下鼻子，然后嘴里发出沙哑的声音：“我怎么问道一股臭气，莫非是小崔你从阳间回来？”

　　崔判官似乎也对这位老婆婆比较忌惮：“孟婆婆，是我回来了，我这有仙桃，孝敬您老人家？”说完，摘下几个大的递过去。

　　老婆婆颤巍巍地伸出鸡爪子一般的手，把桃子一个个抓过来，塞到怀里的一个口袋中，嘴里还叨咕着：“小崔啊，把桃子都摘下来，然后赶紧把桃树枝扔了，那可是地府的违禁品，你怎么都忘了，还不赶我这个老糊涂。”

　　崔判官也不由打了一个寒战，手忙脚乱地将桃子都摘下来，然后把桃树枝扔到下面的河水。只见河水忽然发出一阵嘶鸣，向四周翻腾，只有桃树枝落下的地方，竟然风平浪静。

　　那个孟婆裂开嘴，露出几颗稀疏的黄牙，然后向刘辛说道：“小子，来吧，我这有碗汤，免费给你尝尝。”说完，从桥边的一个小炉子上面盛出一勺黑乎乎的东西，倒在一个大碗中，然后，满脸不怀好意地盯着刘辛。

　　“孟婆汤，迷魂汤！”刘辛小时候也听过这个传说，想不到还真有这东西，这汤可说什么也不能喝，万一真把以前的事全部忘却，那就坏了。

　　崔判官也晓得厉害：绝不能叫刘辛喝汤，别的事忘记不要紧，把解药的事忘记，那就惨了。

　　于是满脸堆笑地说道：“婆婆，这个小子是阎君钦点的人犯，还要审问，这汤能不能免了？”

　　孟婆脸上的黑气更浓：“我老婆子熬汤的手艺，整个地府都排在第一位。凡是从奈何桥上过去的，哪一个不说好，不喝怎么成！”

　　还是崔判官比较懂行，转过身向刘辛道：“小子，翻翻自己身上，看有没有好东西孝敬婆婆。”

　　地府也收过道费，果然是天下乌鸦一般黑。刘辛只好装模作样地在身上摸索一阵，最后，拿出一粒青丸：“婆婆，你看这个行吗？”

　　孟婆眼中光芒一闪，随后又恢复成空洞的死鱼眼：“好小子，不叫你白拿东西，以后有你的好处。”

　　说完，把丹药接过来，小心地塞进袋子中。然后把那碗黑糊糊的东西倒回炉子上面的陶罐，刘辛心中这才安稳下来。

　　孟婆又向桥边的一块石头上一指：“小子，婆婆看你挺顺眼，破例叫你登上三生石，瞧瞧自己的前生今世，这个也免费，啾啾啾——”

　　三生石，刘辛还是比较感兴趣的，虽然是修真者，但是他很想知道，自己前世到底是什么模样，是大官，还是强盗，反正不会是神仙。

　　看了看那块三生石，黑漆漆的毫不起眼，和普通的石头似乎没什么两样，刘辛半信半疑地踏上去，只觉得身子一沉，立刻就掉入一个特殊的空间，连反抗都来不及。

　　四周黑洞洞的，感觉自己漂浮在虚空，似乎处于无边的黑暗之中。忽然，眼前一亮，一幅幅画面飞快的闪动，每一幅画面，都是一世的记忆，要不是刘辛修道略有所成，还真看不真切。

　　画面最后定格在一副上，刘辛只觉得头脑中一阵轰鸣，眼前的画面，叫他无比震惊：只见画面中出现一个俊秀的白衣修士，手持一把紫色长剑，凌厉的剑气四处挥洒，刹那间就将周围的妖兵斩杀得一干二。

　　“萧逸？”刘辛惊愕地吐出一个一个名字，造化弄人啊，难道，自己的前生就是萧逸？

　　不会吧，难道能有这么巧的事情，刘辛忍不住撩开自己的衣襟，在胸膛上看了一眼，只见一个黑色的火焰形标记赫然出现在胸口，似乎像一团混沌玄火在跳动。

　　这一定是幻觉，刘辛在心里默默地安慰自己。奇怪，不是还能看到今世吗，怎么等了这么半天，一点没有变化。

　　就在这个时候，眼前的画面消失，刘辛看到自己重新又站在三生石上，孟婆正用古怪的眼光看着他，看得刘辛心里有点发毛：这个老婆子不会也能看到三生石的画面吧，偷窥隐私，卑鄙！

　　孟婆摆摆手，冷冷地说道：“你们进去吧。”

　　“婆婆，走哪一层浮桥？”崔判官殷勤地询问。奈何桥分成三层，善人的鬼魂可以安全通过上层的桥，善恶兼半者过中间的桥，恶人的鬼魂过下层的桥，有恶鬼拦路，扔到往桥下的污浊的波涛中，饱尝血污。所以听说过最上层的浮桥，崔判官也替刘辛庆幸。

　　牵着刘辛，崔判官迈上浮桥，桥面弥漫着一层黑雾，如有实质，走在上面，虽然有些摇摇晃晃，但也算稳当。

　　身后传来孟婆自言自语的声音：“我这奈何桥，是通往地府的唯一通道，要是不走奈何桥，就甭想通过忘川河……”

　　崔判官见已经走到桥心，便低声向刘辛说道：“这个老虔婆最讨厌，仗着把守奈何桥，不知道勒索多少财物，呸，贪心鬼！”

　　正说着，忽然一脚踏空，直接落到最下面的浮桥，桥上忽然现出一群厉鬼，将他团团包围。在一阵黑雾包裹之中，崔判官如同一个沉重的铁球，向忘川河中掉落，空中还传来他杀猪般的嚎叫：“我是崔——”

　　但是，还没等他说完，忘川河中猩红的波浪就冲天而起，如同一张血盆大口，将崔判官卷入河中。

　　桥头的孟婆嘴里又叨咕起来：“不懂得尊老敬老，当然就要吃点苦头。”

　　刘辛知道崔判官应该不会有什么大事，倒是这个阴阳怪气的孟婆，在他的眼中变得高深莫测起来。

　　从奈何桥上走下来，刘辛也看到崔判官也已经爬到岸上，正撅着屁股在那大吐特吐，地上是一滩猩红的污水，散发出一阵恶臭。

　　崔判官把肚子吐空之后，才狼狈地爬起来，指着对面的孟婆，嘴里骂着：“老虔——咱们走着瞧！”

　　刘辛打量一下前面的情况，只见阴气更加浓厚，不得不运转体内的灵力，才能抵御住阴气的侵袭。

　　崔判官吐了一口吐沫：“刘大人，过了奈何桥，就算进入真正的地府，咱们得加倍小心。九幽草也只是在传闻中听到过，所以咱们先挑选一些偏远的地方搜查可好？”

　　刘辛点点头，随着崔判官消失在黑雾之中。而在奈何桥的另一端，老嘻手里拿着一个桃子，一边咬着，一边蹦蹦跳跳地来到桥边。在桥边张望了一会，老嘻就准备迈步上桥。

　　“小子，过桥也不和我老人家打个招呼。”一个阴测测地声音在嘻哈上人的身后响起。

　　老嘻转过身，小眼睛瞪得溜圆：“老太太，不得了啊，你竟然能无声无息地跑到我后面，我看你挺顺眼，来，吃个桃子先！”


第二百二十四章 白骨山脉

　　刘辛和崔判官如同两个游魂，已经在地府飘荡了十多天。地府的时间是怎么算的，刘辛不清楚，都是听崔判官说的，只有阴神才能感知地府的时间，而在刘辛看来，黑天和白昼都是一样灰蒙蒙的，没有什么太大的区别。但是崔判官对时间记得最清楚，因为那关系到他的身家性命。

　　现在，两个人正在赶往白骨山脉，那是位于地府极东之地，即使在地府也算是蛮荒之地，少有鬼迹。

　　在找了十多天之后，刘辛也终于了解，九幽草在地府也是极为罕见之物，大致就相当于在人间界寻找珍稀的灵材一样，都是可遇而不可求。

　　沿途也可以看到一些孤魂野鬼，不过，见到崔判官都敬而远之，有他这个保护伞，果然减少许多麻烦。因为刘辛发现，地府中牛人实在太多，到目前为止，比他修为低的，还一个没有遇到。

　　几天之后，白骨山脉已经遥遥在望，看惯了黑灰两色之后，在这里刘辛的眼前忽然一变，白茫茫的一片，叫他有一种进入雪原的感觉。

　　只见远处山峦起伏，延绵到天际，高耸着如同雪山，低洼处好似冰原，白骨山脉，果然够白。

　　等走到近前，刘辛也终于明白白骨山脉的真正含义：满眼都是森森白骨，林林立立，整个白骨山脉，竟然都是由白骨组成。阴风吹来，寒气彻骨，直叫人头发根子竖立，浑身起鸡皮疙瘩。

　　绕是刘辛平时淡定，见到这般景象，也惊骇不已，忍不住向崔判官询问道：“老崔，这么多的白骨，从何而来？”

　　崔判官身上也有些哆嗦：“刘——刘大人，我也是第一次来这里，据说这座白骨山脉是当年神魔大战之时，仙族、妖族、巫族、魔族等战死的尸骨组成，其中有他们手下的士兵，也有豢养的坐骑宠物等等。”

　　刘辛望着延绵不断的山脉，心中暗暗震惊：“鸟鸟的，这得死多少人，才能形成这等规模，都说一将功成万骨枯，现在恐怕不能用万，只能用亿来衡量！”

　　崔判官显然有些心虚：“刘大人，这里因为死气太盛，所以很少有人造访，确实称得上是荒凉之地。只是听说山里有古怪，我们要不要去探访？”

　　刘辛听了，豪气顿生：“一堆枯骨，有什么好怕的，我们需要的就是这种地方。”说完，身形飘起，就想往山上飞。却不料，平时轻灵的身体，却如同坠上万斤巨石，沉重无比，只升起三丈高，然后就又极速落下。

　　“刘大人，刚才忘记说了，这里不能飞，只能步行，因为空气中死气太过浓厚。”崔判官这才想起很关键的一件事情，连忙向刘辛汇报。

　　“还有这样的事情？”刘辛又试着飞起，这次他终于感觉到，不是自己的身体变沉，而是空中果然弥漫着古怪的气息，置身其间，有一种如坠泥塘般的感觉，阻力极大，限制飞行。

　　这情形，叫刘辛想起了塔克拉玛干沙漠中的景象，心中忽然一动：不知道在这里修炼，会不会有同样的效果？

　　不过，现在刘辛并不打算尝试，毕竟寻找九幽草要紧，然后赶紧离开地府，在这里，刘辛感觉很不舒服。

　　于是，两个人只好在地面上行走，脚下踩着白骨，骨头之间摩擦发出的吱吱声，听起来绝对是对耳朵的一种摧残。

　　走了一段，刘辛发现白骨的形状不一，大小各异。大者竟然如同小山巨石，可想而知，活着的时候体型该有多么伟岸。形态更是千奇百怪，或如刀剑直刺苍天，或如巨铲斜插在地。

　　崔判官身体太胖，行走艰难，他手里拄着一根腿骨当拐杖，已经累得气喘吁吁，最后，终于一屁股坐在一个骷髅上面：“刘大人，我实在是走不动了。”说完，取出一个桃子，大嚼起来。

　　刘辛的情况比他要好一些，虽然不能飞，但是可以在山上来回跳跃，一跃之间，也可达十几丈，所以还算轻松。看到崔判官如此不济，于是说道：“你且到山下等候，我独自探访即可。”

　　崔判官如同得到赦令，连连点头：“刘大人，那你小心一些，早去早回啊。”

　　对于崔判官的关怀，刘辛心里当然有数：他这不是关心我，是在担心万一我遇到危险，他的小命也玩完。所以也不领情，继续向远处掠去。

　　习惯成自然，这句话果然不假，现在，刘辛对于这些白骨也不再感觉异样，看长了，觉得和普通的山石树木也没什么区别。

　　在一条弯弯曲曲的骨架旁边，刘辛停住脚步，这副骨架长有百丈，根根肋骨如同弯刀，保存地很完整，在它的附近，竟然没有其它人和动物的骨骼存在。

　　“只怕这是一条龙骨吧？”刘辛心中暗暗猜测，然后转到头骨前面，立刻震惊不已，只见硕大的头骨依然挺立在半空，巨口张开，似乎还在发出响亮的嘶鸣，令人望而生畏。

　　即使死去，龙也有他的尊严，刘辛的心中不由涌起一股敬意。于是从乾坤戒中召唤出十三公主，不料却一下子出来一串人马，敖碧一只手被厉天行牵着，另一只手被小青紧紧拉住。

　　看到满脸孩子气的青霞元君，刘辛忍不住摸摸鼻子，想起了在奈何桥三生石上的所见，不过，他准备将这个秘密压在心底。

　　敖碧看到眼前的龙头，脸上立刻现出悲凉之色，恭恭敬敬地叩拜。如果不是遭到伤害，龙的寿命几乎是与天地同寿，只是，越是强横的生物，往往存活的几率越小。

　　敖碧一边叩拜，口中一边念念有词，不过，刘辛听不懂，大概是龙族特有的语言，相当于祭文或者悼词。

　　忽然间，龙头发出咔嚓一声，然后从半空掉落。刘辛反应迅速，抱起青霞元君，掠到远处。厉天行和敖碧因为是魂魄的原因，都飘到半空。

　　等到尘埃落定之后，敖碧喃喃地说道：“前辈，你终于得到安息。”说完，望着远处白茫茫的山脉，目光无比悠远。

　　厉天行上前拍拍她的肩头，两个人彼此心意相通，并不需要太多的语言。

　　刘辛咂咂嘴，心中有些后悔：或许，不该将他们叫出来。兔死狐悲，徒增伤感。

　　却听到敖碧又幽幽地说道：“龙族其实是一个很可悲的种族，看似腾云驾雾，呼风唤雨，其实，却往往沦为那些强者的工具。要么就站立在强者的顶峰，要么，还不如做一个最平凡的生命。”

　　“那么，我又该做哪一个呢？”听了敖碧的感慨，刘辛竟然也想的入神，最后，心底一个坚定地声音越来越明晰：“一定要做一个真正的强者，站立在最高峰的强者！”

　　在巨龙的尊严激发下，刘辛树立了自己奋斗的目标。在强者如林的各界，他知道自己要想实现这个目标会有多么艰辛，但是，作为一个勇者，只有彪悍地向前冲，才有希望到达光辉的顶点。

　　将敖碧等人重新送回乾坤戒，然后就召唤出九条小火龙，毕竟有龙族的前辈遗骸在此，叫这些小家伙感受一下前辈风范，可能更有利于它们的成长。

　　小火龙似乎也感觉到这里与众不同的气氛，显得特别兴奋，它们盘绕在巨龙的骨架旁边，口中发出啾啾地声音，就像是一种深情的呼唤。

　　随后，它们竟然顺着骨架间的缝隙，钻到巨龙骨架里面。透过缝隙，刘辛看到一道道红影在巨龙体内来回游动。

　　这些小家伙好像在找什么？刘辛感到很诧异，或许都是龙的缘故，彼此间有一种心灵上的联系。不过，这头巨龙也不知道死了几万年，难道还会有意识或者灵气遗留下来？

　　对于这种强大的种族，刘辛实在了解不多，不过，刚才敖碧祷告一番之后，高傲的龙头就掉落下来，透着古怪。

　　很快，九条小火龙就重新飞出来，它们的小脑袋簇拥在一起，一起顶着一个硕大的圆球。圆球似乎是用水晶雕琢，无比纯净，比篮球还大了几圈。

　　这是什么？是巨龙的内丹吗，上万年的沧桑，难道还没有将它消磨？刘辛实在有些搞不明白。事实上，这确实是巨龙的内丹，不过，只有同族才能获得，要是别人试图占有，那么就只有一个下场：自爆。所以，虽然也有人知道龙丹的宝贵，却无法获得，叫九条小火龙捡了一个便宜。

　　刘辛也不知道该怎么处理这个怀疑是龙丹的东西，不过，看到九条小火龙似乎对它十分依恋，索性一起收回乾坤戒，等以后有时间再慢慢研究。

　　接下来，刘辛向着巨龙的骨架深深一礼，就在上面开始寻找有用的材料，毕竟，龙是肉体最强悍的生物。巨龙的骨架放在这里，也只能慢慢腐朽，还不如做点贡献，暴敛天物，绝不是刘辛的作风。

　　刘辛的目光首先投射到弯刀一般的肋骨上，看着它们寒光闪闪的样子，肯定的无坚不摧。

　　兴奋地取下一根，轻重十分合手，刘辛在空中挽了一个漂亮的刀花，却忽然觉得手中一轻，漫天的白色粉末飘散，如同雪花一样，洒在刘辛身上。

　　万年沧桑，就是钢铁也会锈蚀，巨龙的骨架，也早就变得无比疏松，所以在一挥之间，就化成齑粉。


第二百二十五章 大家伙

　　抖落身上的白色骨粉，刘辛的心头微微有些遗憾，其它的也不用一根一根的试验，结果肯定都一样。

　　不过，转念之间，刘辛又转悠到龙头前面，在一大堆骨头之间，扒拉出一直龙角，或许，它能和其它地方的骨头有所不同。

　　握住一丈多长的龙角，入手很沉重，上面依旧闪烁着一层淡淡的光泽。刘辛心中不觉一喜，更加断定自己的想法。于是运起洪荒之力，全力向龙角灌注。如果不能经受住这一击，也就根本没有利用的价值。

　　龙角上面白光一闪，然后又恢复原状，没有丝毫变化，看来，质地不错。总算没白忙活，刘辛满意地把龙角收入乾坤戒，然后又开始寻找另外一只。

　　不过，遗憾的是，龙角只有一只，或许，当初它在战斗的时候，另外一只龙角折断，或者，被其他人弄走，虽然这种可能性要小一些。

　　离开巨龙的骨架山，刘辛继续向白骨山脉腹地挺进。倒出都是白茫茫的一片，如果有九幽草生长，一定非常明显，因为九幽草的颜色漆黑。

　　一连奔波了三天，刘辛毫无所获，不要说九幽草，就是任何一种生命的迹象都没有发现，显然，这里是一个死亡世界。

　　望着前面依旧白茫茫的山脉，刘辛不准备就这样放弃：反正也没有线索，哪里都是一样。

　　现在，已经进入白骨山脉的腹地，这里白骨的块头也更加巨大，而且一副副都很完整，不像边缘地带那样，都杂乱地堆在一起。刘辛知道，能够进入这里的，大概都是高手中的高手，所以寻找的也更加仔细，即使找不到九幽草，要是能找到其他一些宝贝，也是好的。

　　眼前出现一个硕大的骨架，长有十几丈，直挺挺地躺在哪里，如同小山相仿。刘辛绕着巨人的骸骨转了几圈，禁不住惊叹：还真有传说中的巨人存在，小时候听夸父逐日、龙伯钓鳌，还以为是神话，现在看来，或许真有这样的种族存在。

　　想到小火龙钻到巨龙体内，竟然弄出一颗龙丹，刘辛也忍不住跃上巨人的骷髅头上，然后，顺着他眼眶的大洞，纵身跃入里面。

　　因为好几个孔洞可以透亮，所以里面并不黑暗。刘辛抽动一下鼻子，里面也并没有什么异味，几万年的时间，血肉早就风干。

　　弯下腰在里面寻找一番，并没有什么有价值的东西。刘辛只好纵身一跃，两手攀住眼眶上的骨头。巨人的头颅实在巨大，刘辛在白骨山这个特异的环境中，也无法一下跃到上面。

　　然后，刘辛又跳进骷髅张开的巨口中，就在他下落的瞬间，忽然腿上一阵剧痛传来，等到落地之后，刘辛这才发现，一支长枪戳在巨人嘴里，自己的腿，就是被枪尾上的尖刺划破。

　　刘辛暗叫一声侥幸：看来是太大意了，下来的时候也没仔细看看，这要是穿胸而过，可就是大麻烦。好端端的，嘴里怎么出现一把长枪？

　　使劲把长枪拔下来，竟然有一丈多长，极为沉重。刘辛也终于看明白，这并不是长枪，而是一只利箭。

　　一丈多长的利箭，得用多大的弓才能把它射出，刘辛啧啧称奇。而且，看起来它还十分锋利，要知道，刘辛现在身体表面也有灵力护体，并不是那么容易就会被刺伤的。

　　把这只惊人的长箭收进乾坤戒，刘辛查看一下腿上的伤势，并不大严重，只是擦破一层表皮，不过，还是渗出一些血迹，下面的白骨，点点斑斑，散落着几滴殷红的血珠。

　　为了以防万一，刘辛还是取了一粒青皮丹吞下，免得长箭上有毒。

　　处理完伤口，刘辛在巨人口中搜寻一下，也再无异物，只好怅然地爬出去。经过几天的折腾，刘辛也有些疲倦，于是就盘膝坐在巨人宽敞的额骨上，取出一个蟠桃咬了一口，肥厚的汁液慢慢渗入腹中，十分惬意。

　　就在这个时候，刘辛隐隐觉得身下传来轻微的颤动，刘辛也并未留意，闭目运功，吸收青皮丹的灵气。自从来到地府之后，刘辛就无法从外界吸收灵气，只能靠丹药来维持。要是换成别人，还真经不住这样的消耗。

　　两个时辰之后，刘辛睁开双目，青皮丹完全被吸收，他也重新变得精神奕奕。长啸一声，刘辛长身站起，却突然发觉，腿上的伤口竟然又开始重新流血，可是自己竟然丝毫未觉。

　　刘辛也诧异不已：有古怪，自己身上流血会没有感觉，这样的事绝不应该在修真者身上发生。

　　想到这里，刘辛身上不觉一寒，连忙四下观望，周围依旧是白茫茫的一片，并没有什么异样。刘辛只好纵身跃下巨大的骷髅头，还是早点离开这个怪异的地方比较好。跳到地面的白骨上，在腿上撒了一些止血的药粉，刘辛就向远处掠去。

　　嘎吱嘎吱，身后传来一阵尖利的摩擦声，刘辛转头一看，惊得险些元神出窍，只见地面上那个硕大的骨架竟然从地上坐起来，然后有晃晃悠悠地站起来，向刘辛的方向迈出一步。

　　这一步就跨越了十几丈的距离，脚掌上的白骨，险些踩在刘辛的身上。

　　现在，刘辛的脑海里只有一个念头：跑！他展开身形，箭一般地向前冲去。这么大的骷髅精，肯定对付不了。而这个时候，刘辛也终于想起，这副骷髅显然非常结识，自己在上面折腾半天，一点都没有损坏。

　　好端端的，怎么惹了这个麻烦，而且，是个名副其实的“大”麻烦。

　　身后沉重的脚步声一直没有停息，显然，骷髅精正在紧追不舍。刘辛一边向前疾驰，一边回头观瞧，只见骷髅精就在自己身后十几丈的地方，不慌不忙地迈着大步。

　　跑了一会之后，刘辛终于知道，自己肯定是甩不掉它，与其跑到力竭的时候再战，还不如趁着现在灵力充沛，和他决一死战。

　　猛然间，刘辛祭起翻天印，向骷髅精压下去。翻天印如同一座小山，轰然落下，将骷髅精压在下面。

　　刘辛这才擦了一把额头上的冷汗，长出一口气，翻天印的威力，他很清楚，不要说一具骨头架子，就算是石头，也会压成一堆粉末。

　　然而，事情的发展却完全出乎他的意料，只见小山一般的翻天印忽然载到一边，骷髅精白森森的骨架又从地面爬起来，它的两眼闪烁着两道红芒，低头似乎看着刘辛，说不出的恐怖。

　　这样强悍的家伙，刘辛还是第一次遇到，因为修为所限，翻天印以前也有失手的时候，但都是被敌人躲过去，像这样硬生生地挨了一下，竟然还满不在乎，这可是破天荒的事情。

　　刘辛的心中更加没底，他刚要召唤出九条小火龙，布置九阳离火阵，将骷髅精困住，却惊愕地发现，九条火龙竟然一动不动，似乎进入休眠状态。

　　养兵千日，用兵一时，可是关键时刻，火龙竟然也无法驱使，刘辛头上又开始冒汗。幸好这个骷髅精并没有表现出要攻击的态势，只是和刘辛在那里对峙。

　　场面很诡异，骷髅精低着骷髅头，刘辛仰着头密切关注他的动向，一高一矮，就这样凝立不动，站了足足半个时辰。

　　刘辛心中的疑惑越来越大：看样子，这个大家伙似乎并没有什么恶意，可是，他又死缠着我干什么？

　　仔细回想了一下刚才整个事件的经过，一个奇怪的念头在刘辛脑海中闪现：似乎这件事与我的鲜血有关系，开始被利箭划破流血，后来在我静坐的时候，又自行开始淌血，莫非是我的血液讲这个大家伙唤醒？

　　想到这里，刘辛大声喊道：“你能听懂我的话吗？”

　　巨大的骷髅头竟然点了几下，发出咔嚓咔嚓的声音，刘辛甚至怀疑，它会不会掉落下来。

　　看到骷髅精点头，刘辛又大声问道：“你为什么追我？”

　　等了一会，显然这个骷髅精并不能用语言来表达自己的意思，只是在那里一个劲地点头。刘辛只好采用选择性的问题：“你想跟我打架？”

　　嘎吱嘎吱地摇头声叫刘辛的心中安定下来，看来，这个大家伙并无恶意。于是又问道：“你想跟我走？”

　　这次是点头，看来大家伙有着清晰的意识。虽然刘辛很想问他为什么要跟着自己，但是知道问也白问，所以又说道：“那现在你就不用再跟着，你自己走吧。”

　　这次却又是摇头，显然，大家伙是认定了刘辛，一定要当他的跟班。刘辛也隐隐猜测到事情的真相：或许是自己的精血将这个骷髅精唤醒，血脉相通，所以就把自己当成亲人。

　　虽然还不能断定，但是刘辛也觉得只有这样解释还算合力。既然大家伙愿意跟着自己，也就随他吧，反正，以刘辛现在的实力，想要赶走他也不容易，等到离开白骨山脉，要甩掉他就很容易，只要一飞冲天就成，估计大家伙不会飞。

　　就这样，刘辛继续在白骨山脉进行自己的发现之旅，只不过，身后缀上一个超级大尾巴。


第二百二十六章 死亡沼泽

　　崔判官在白骨山脉下面等得极为无聊，天天无所事事，只能苦等，他是站累了坐着，坐累了躺着，躺着躺着就呼呼大睡，没办法，谁叫他太胖了，胖人都比较嗜睡。

　　这一天，在睡梦当中，他忽然听到有动静，而且似乎地面也微微颤动。崔判官猛地睁开眼睛，骨碌一下爬起来，惊喜地叫道：“刘大人，您总算回来——”

　　只见一个十几丈高的一副骷髅正向自己走来，两眼红芒闪烁，脚步落在地上，发出扑嗵扑嗵的巨响。

　　绕是崔判官在地府见过骷髅无数，却也从来没有见过这样大的家伙，吓得转身就跑。匆忙之中，脚下一绊，立刻跌成滚地葫芦，像皮球一样，顺着山坡滚下去。

　　滚到平地，崔判官手脚并用地爬将起来，刚要接着跑，却发现如同腾云驾雾一般，自己已然腾到半空，手脚在空中无助的划拉，原来，已经被骷髅头拎起来。

　　而且，更要命的是，身体正在向骷髅的巨口方向移动。崔判官脑袋轰得一声：这家伙要吃我！

　　“老崔，你跑啥呀，难道不欢迎我回来？”一个声音传过来，似乎是刘辛的声音。崔判官定神一看，只见骷髅的肩膀上还坐着一个人，正是刘辛。

　　“哎呦，我的刘大人，你可吓死我喽！”崔判官连连以手抚胸，刚才确实吓得不轻。

　　“走吧，这里没有任何生命形势存在。”骷髅头把崔判官放在刘辛身边，刘辛也只能把这一个多月的搜寻结果告诉他。

　　崔判官脸上的神色比刘辛还要沮丧十倍，他更盼着早点找到九幽草，也好得到解药。不过，对于刘辛刚才那句话，崔判官却不敢苟同：没有生命，那这个大家伙是什么？

　　大家伙驮着刘辛和崔判官，甩开大步，向远处走去，步子大就是好，崔判官羡慕不已。下一站，他们要转向地府南方，因为据崔判官说，那里有一片死亡沼泽，应该有很多植物存活。

　　因为有大家伙代步，所以刘辛也可以节约灵力，丹药虽然戒指里不少，但是能省还是要省着用。

　　经过半个多月的接触，刘辛觉得大家伙也不错，除了形象不大好之外，又听话，又不多嘴，实在是个理想的跟班，所以也就摒弃了最初抛弃他的想法。毕竟血脉相连，刘辛还不会那样无情。

　　不过，只是有一点刘辛极不满意，这个大家伙现在依然需要刘辛精血的补养，每隔三五天，就得放点血给他，不然，就会越来越萎靡，最后重新躺倒在地，动弹不得。

　　为此，刘辛也气得大骂他吸血鬼，不过，幸好这家伙并非贪得无厌，每次只需要几滴也就够了，刘辛这才勉强能够接受这个现实。

　　其实，从心底来说，刘辛还是把大家伙当成了自己亲近的人，那种感觉，就有点向对自己的孩子，人家不吃不喝的，就叫咱出点血还不成。

　　在行路的时候，刘辛也向崔判官询问过此事，本以为他是地府的判官，对这事可能会有所了解，谁知这家伙也是一问三不知，刘辛也只好作罢，稳坐大家伙的肩膀，向南挺进。

　　……

　　孟婆看着嘻哈上人递过来的桃子，咧开嘴，露出焦黄的几颗牙齿：“小子，难得你还有这份孝心，我老人家收下了。”

　　不料，拿着桃子的手很快缩回去：“老太婆，你多大年纪，也敢跟我老嘻倚老卖老？”

　　阴阴一笑，孟婆说道：“我的年龄也记不清楚，记得自从地府诞生的时候，我就在这看管奈何桥，小子，你还敢跟我老人家比年龄？”

　　“这么说还差不多。”老嘻又把桃子伸过来：“味道很好吃，我这还有好玩的，你要是有小孙子，我倒可以借给他玩玩。”

　　孟婆看着眼前这个花花绿绿的东西，似乎是一个小人，却不认识。不过，老嘻刚才一句小孙子却叫他很生气。

　　“小子，我孙子早死了，既然你看我顺眼，就给我当孙子吧。”孟婆脸色一变，伸出鸡爪子，抓住老嘻的肩头。

　　老嘻一见急了，也闪电般地伸出双手，抓住孟婆的脖子：“老婆子，要不是我老婆告诉我不许欺负女人，我非得掐死你。”

　　不料，双手忽然一滑，随后就被孟婆拦腰夹起来，然后在屁股上啪啪拍了几下：“小家伙，竟然敢威胁我老人家，走，回家再好好教训你。”

　　可怜的老嘻，刚刚踏入地府，就被人当成孙子，不过，这总好过他到处游荡，地府中牛人无数，老嘻要真是像在人间界那么晃荡，肯定连怎么死的都不知道。

　　……

　　地府比刘辛想像中的要更加辽阔，本来只是一座森罗殿罢了，现在却终于知道，就算比起人间界来，也一点不差。

　　边走边找，一连走了一个多月，这才渐渐接近死亡沼泽。途中，为了安抚崔判官，刘辛只好又给了他一粒药，当然，有效期依旧是一年。

　　这里的空气越发混浊，一阵阵腥气，夹杂着一股潮湿的气息飘散在空中，要不是刘辛服用过灵丹，身上百毒不侵，估计早就中毒。

　　地面上也终于出现一些植物，不过，颜色也大多是黑色和灰色。刘辛则取出百草鞭，叫它自行辨药。毕竟不可以貌取人，谁知道这些植物会不会有药用价值。

　　崆峒派的天珍地宝上面，很少有关于地府这方面的记载，刘辛准备回去之后，补齐这一叶空白。

　　不过，事实叫刘辛很失望，百草鞭懒洋洋地耷拉下去，对四周那些植物显然提不起兴趣。

　　地面上已经开始出现大大小小的沼泽，里面的水都是黑糊糊的，水面还缭绕着淡淡的黑气，空气中的混浊，应该就是从水中蒸发而出。

　　刘辛身子漂浮在离地三尺的距离，崔判官也得以再次享用到骑马的待遇。至于大家伙，刘辛本来想把他留在沼泽的外面，免得身子太重，陷入泥潭。

　　但是他明显对刘辛无比依恋，无论如何也不肯离开，就像婴儿依恋自己的母亲一般。弄得刘辛没办法，也只好随他。

　　不过，令人吃惊的是，进入沼泽地带之后，大家伙竟然也能凌空飞行，而且看起来还十分轻盈，刘辛也不觉好笑：看来，想要甩掉他还真不是一件容易的事，幸好现在不用再为这个发愁。

　　正缓缓向前飞行间，前面忽然出现异状，只见两团漆黑的旋风从远处旋转而来，速度奇快，在沼泽上面一掠而过。

　　崔判官见状大惊失色：“刘大人，不好，他们是——”说话间，旋风已经旋转到近前，然后忽然停在那里，两个三丈高的阴魂出现在面前。

　　只见他们身形飘忽不定，不断变幻，两眼射出绿油油的光芒，投射到刘辛身上：“哈哈哈，地府什么时候也出现凡人，正好给我们当美餐！”

　　然后，作势就要向刘辛扑去，阴气滔天，竟然比牛头马面还要高出许多。崔判官只好硬着头皮挺身而出：“住手，这是阎君钦点的要犯，谁也不许动。”

　　那两个阴魂打量了崔判官一眼，其中一个惊道：“老崔？原来是你，你怎么在这里？”

　　崔判官只好向他们一礼：“见过两位浪荡游神，这个人犯就是我奉命抓的那人，所以千万不能吃。”

　　左边的浪荡游神忽然道：“既然是要犯，为什么不带去森罗殿，怎么跑到死亡沼泽，老崔，你有何居心？”

　　崔判官暗暗叫苦，这两位浪荡游神在地府中品级比他高，能耐比他大，而且是阎君的心腹，想要哄骗他们，只怕不那么容易。

　　刘辛在一边也基本看明白了，虽然这俩家伙看起来不好惹，不过也只能发动突袭，不然，再盘问下去，非露馅不可。

　　忽然间，刘辛祭出无情锁，猝然发难，向右面那名浪荡游神当头罩去。天空中黑芒一闪，那个浪荡游神毫无准备，竟然被无情锁套住，立刻委顿下去，跌入下面的泥潭。

　　另一名则腾身飞起，口中哇哇大叫：“崔判官，好大的狗胆，竟然勾结歹人，今天你们一个也跑不了！”

　　浪荡游神手中出现一个诡异的黑球，上面竟然有丝丝电光闪耀，四周的空气也发出噼噼啪啪的声音：“小子，叫你们尝尝本神阴雷的滋味，哈哈哈，阴雷一响，魂断身亡！”

　　刘辛一看就知道阴雷里面蕴涵着巨大的阴气，如果任它爆炸，只怕真就要魂断身亡。所以也不答话，抢先出手，祭出翻天印，从空中向浪荡游神压去。

　　“小子，还真有货，不过，你的实力太弱，这样的好宝贝在你手里算是糟蹋了，还是留给本神使用吧。”浪荡游神嚣张的叫嚣几声，同时，身形忽然开始增大，转眼间就变成一片黑雾，将空中的翻天印罩住，如同一张巨网相仿。

　　刘辛立刻感觉和翻天印失去了联络，心中大骇，能收取自己法宝的家伙，还是第一次遇到，这个浪荡游神，实在有些变态！


第二百二十七章 浪荡游神

　　漫天黑雾重新汇聚，浪荡游神手中捏着翻天印，翻来覆去地查看：“果然是真正的翻天印，小子，你大老远巴巴地跑来送礼，我就给你个痛快。”说罢，手中的阴雷划出一道黑色的闪电，向刘辛飞来。

　　失落翻天印，刘辛虽然惊骇，但是也马上意识到不妙，身形就飞到半空，闪避对方的反击。不料，那阴雷就如同幽灵一般，竟然追踪而至，无奈之下，刘辛只好祭起杏黄旗，硬扛了浪荡游神一记阴雷。

　　没有霹雳震天，也没有电光火石，阴雷不同于天雷，它看起来丝毫没有声势，却极为阴毒，用阴气渗入肉体，然后破坏元神，介于物理攻击和灵魂攻击之间，令人防不胜防。

　　杏黄旗虽然奇妙，但是也只能阻挡物理攻击。刘辛只觉得身体周围被包裹上一层浓墨，立刻双目如盲，随后，阴气如同毒蛇一般，瞬间窜入四肢百骸，整个身躯寒冷如冰，动弹不得。

　　刘辛以往也会过不少高手，但是在浪荡游神面前，就像一个刚刚蹒跚学步的孩子，丝毫没有还手之力，这就是差距，实力上巨大的差距，并不是能够靠法宝来弥补的。

　　浪荡游神又是哈哈一阵大笑：“小子，阴气吞噬元神，这滋味可是美妙的紧，你就好好享受吧。哈哈，这个旗子也不错，好像是传说中的杏黄旗。”

　　他将手一招，杏黄旗也不情愿地飞入他的手中：“果然是杏黄旗，这下发达啦，有了这两件宝贝，以后足可以在地府里面横晃。”

　　浪荡游神显得极为兴奋，从这个弱小的修真者身上，竟然能有如此收获，实在有些出乎意料。不过，他并没有因此而对刘辛心慈手软，阴气侵入元神，就像被猛兽一口一口吃掉，那种痛苦，绝对不是一般人能够承受的，而且，现在刘辛的身体受制，偏偏又一动也不能动，连挣扎都不能。

　　欣赏别人在痛苦中慢慢死去，对浪荡游神来说，也是一种极大的享受，他绝不会放过这个机会。

　　他一边悠然地注视着刘辛渐渐扭曲的面孔，一边向崔判官说道：“老崔，你不用发抖，我是不会这么对付你的，我把你带回森罗殿，自然有人收拾你，十八层地狱里面的种种酷刑，你应该都可以享受一遍。”

　　崔判官听了，浑身筛糠，抖得更加厉害。他最担心的事情终于发生，这件事要是被阎君知晓，确实能把十八层地狱逛个遍，那里面的刑罚，他可是经常目睹的。

　　这时候，浪荡游神又把目光投射到大家伙的身上。浪荡游神早就注意到他，但是见他一直痴痴傻傻，动也不动，也就没有向他发难。

　　这样巨大的骷髅，他也是第一次见到，但是，骷髅在地府只是最低等的存在，他根本就没有放在心上。身材再大又能怎样，一个阴雷，就能叫他散落成一堆骨头架子。

　　倒是那个人间界的修真者，本来已经因痛苦而扭曲的面孔渐渐平静下来，叫浪荡游神心中稍稍有些吃惊：以往使用这个法术，对方都是求生不能，求死不得，今天有点古怪。

　　此刻，刘辛的体内，也在发生巨变。一开始，阴气侵入元神，确实叫他如被遭蛇咬，痛楚万状。但是很快，元神就发出洪荒之力，反将阴气慢慢吞噬，刘辛也渐渐恢复平静。

　　这种变化，浪荡游神并不知晓，不过，看到刘辛似乎并没有表现出痛苦的模样，他还是知道其中定有古怪，于是也不再准备看戏，而是飘到刘辛面前，准备痛下杀手。

　　浪荡游神的手掌按在刘辛的头顶，阴气一吐，五指中射出五道黑气，化作五个狰狞的厉鬼，然后钻入刘辛的元神。

　　崔判官在旁边见了，差点从骷髅马上面滚落下来：五鬼搜魂大法，地府最残酷的法术之一，强行吞噬元神的能量，为己所用，最后，只剩下一具行尸走肉，变成施法者的傀儡。

　　此刻，刘辛的身体并未恢复行动能力，也只能眼睁睁地看着浪荡游神在他身上施法。随着五鬼的侵入，刘辛的元神也立刻紧张起来，定海珠光芒大盛，五色毫光照耀之下，五鬼逡巡不前，也不敢贸然攻击。

　　浪荡游神和五鬼心意相通，对刘辛体内发生的情况明察秋毫，见到那小子的元神之中竟然闪耀五色光芒，就知道有异宝守护，怪不得刚才能抗住阴雷。

　　想到此处，心中贪念顿起：这小子身上的宝物倒是不少，能发出五色毫光的，肯定还在翻天印之上。于是，连连催动五鬼，叫它们发起攻击。

　　五鬼得到主人的命令，不敢懈怠，立刻分从五个方面，向刘辛的元神扑去。接触到五色毫光，五鬼连连发出凄厉的惨叫，在毫光的照射下，来回扭曲，只有挣扎的份。

　　浪荡游神也想不到如此厉害，这五鬼都和他的元神相通，一损俱损，所以连忙将它们撤回。五鬼个个神情萎顿，远没了刚出来时的嚣张。

　　“小子，看样子非叫我先毁去你的肉身，然后在降伏元神！”浪荡游神咬牙切齿，自己一个堂堂地府阴神，竟然拿一个不能动弹的小子毫无办法，叫他感觉颜面大失。

　　只见他手中寒光一闪，一把鬼头刀出现在手中，刀柄上是一个凶恶的鬼头，眉眼口鼻竟然还能不断变幻，做出种种骇人模样。这把刀里，封着成千上万的厉鬼，都是浪荡游神斩杀，是地府中有名的凶器。

　　浪荡游神手持鬼头刀，脸上露出一阵狞笑：“小子，能做我的刀下之鬼，你应该感到荣幸！”然后，鬼头刀一个力劈华山，自上而下，准备将刘辛一分为二。

　　可就在这个时候，刘辛的头上忽然现出黑漆漆的三丈元神，手中擎天棍也裹挟着排山倒海之势，向浪荡游神砸去。就在这一瞬间，刘辛的体内的阴气终于被吸收干净，身体也恢复自由。他知道法宝已经无济于事，所以这才使出本源力量的惊天一棍。

　　浪荡游神也想不到对方会忽然反击，而且看样子棍子势大力沉，于是也顾不得伤敌，鬼头刀一转，向刘辛的擎天棍迎上去。

　　鬼头刀发出一片凄厉的嚎叫，然后化成碎片，大棍只是稍微停顿了一下，然后就继续下落，狠狠地砸在浪荡游神的头上。虽然他是地府中有名的阴神，但是也经受不住刘辛这变态的一棍。

　　浪荡游神只觉得元神一阵激荡，似乎马上就要破裂，体内的阴气潮水一般翻涌，如同爆炸一般。

　　巨大的冲击下，浪荡游神的身体终于承受不住内外两股力量的重压，轰然一声，爆裂开来，赤裸裸的元神，暴露在半空。

　　浪荡游神此刻哪里还顾得上杀敌，逃命才是真是。就在他准备重新御风而去的时候，忽然察觉，自己已经被铺天盖地的厉鬼包围，一张张熟悉的面孔，都是那些曾经死在鬼头刀下的厉鬼。

　　就在刚才，鬼头刀破碎，里面成千上万的厉鬼被释放出来，他们和浪荡游神积怨极深，见他只剩下元神，当然不会放过这个报复的机会，第一时间将他的元神围住，然后扑上去撕咬。

　　浪荡游神的元神没有丝毫攻击能力，只能发出动天彻地的哀嚎。这反倒更加增加那些厉鬼报复的快感，展开更加疯狂的攻击。

　　浪荡游神的元神，包裹着一大团厉鬼，渐渐向远处飘散，等待他的下场只有一个：彻底从这个世界上消失。

　　刘辛发出惊天一棍之后，也同样失去了继续战斗的能力，元神自动归位，他的身体也从空中跌落。

　　崔判官一直在旁边观战，本来已经万念俱灰，却不料奇迹出现，浪荡游神竟然被打败，他顿时来了精神，催动骷髅马，将半空中跌落的刘辛接住。

　　刘辛一指空中随着掉落的翻天印和杏黄旗：“快接住我的法宝。”因为浪荡游神的肉身被毁，所以这两件法宝也就落下来。

　　崔判官心中大急：“刘大人，我好像不行。”

　　刘辛这才想起，崔判官一点修为也没有，根本无法收取法宝，要是掉落到下面的沼泽之中，寻找起来肯定麻烦，尤其是翻天印，自身的重量极大，沼泽下面又都是烂泥。

　　偏偏刘辛自己又一点灵力也使不出，只能眼睁睁地看着法宝往下掉落。就在这个时候，一张白森森的巨掌出现在翻天印和杏黄旗的下面，却是大家伙及时出手，将法宝接住。

　　刘辛这才长出一口气，不过，又马上气恼起来：“大家伙，刚才我被人欺负，你怎么不伸手帮忙，就在那看着我挨打，亏我还用血养你！”

　　大家伙眼中红芒闪烁几下，显然听懂了刘辛的意思，但是无法回答。崔判官在旁边插话道：“刘大人，依我看，这家伙呆头呆脑，要是你不下命令，他就不会有什么行动。”

　　回想了一下和大家伙接触以来的经历，刘辛也不由苦笑着点点头：“好像还真是这么回事，大家伙啊，这样可不行，看见有人欺负我，你得帮我打他呀！”


第二百二十八章 阴丹

　　等到刘辛恢复灵力之后，已经是一天之后的事情。因为不能从外界吸收灵气，所以恢复极慢，幸好刘辛没有把丹药全都存放到乾坤戒里面，否则，这种状态只怕要一直延续下去。看来无论什么事情，都还是要留一条后路比较稳妥。

　　恢复修为之后的刘辛，这才处理另一个被无情锁套住的浪荡游神，这家伙一直老老实实地趴在一个沼泽边上，一动也动弹不得。

　　刘辛掠到他的前面，浪荡游神抬起头，惊恐地望着对面这个比自己弱小百倍的人类修真者，心中极度地不甘，因为现在，他的命运就掌握在对方手中。

　　从浪荡游神的眼神中，刘辛感觉到他内心的恐慌。他毫不犹豫地祭出九州鼎，然后把无情锁连同浪荡游神投入鼎中，一起炼化。

　　这家伙是绝对不能留着他，不禁是因为他知晓的东西太多，就冲着他们一见面那股阴狠劲，刘辛就决定除掉他。为了不浪费资源，把他放到鼎中炼制，应该是最好的选择。

　　几个时辰之后，刘辛在付出两块大还膏的代价之后，终于彻底将浪荡游神炼化，在九州鼎的底部，炼制出一粒乌黑发亮的丹药。

　　刘辛把他用玉净瓶收了，然后捏在手中查看，等级并不高，只有地级上品的水平，但是，和以往炼制的丹药不同，这颗丹药竟然是纯阴属性。

　　“原来炼出一个废物。”刘辛懊恼地叨咕一声，这样的丹药，服用之后，全身的阳气立刻断绝，变成纯阴之体，除了来地府，在其它各界根本无法生存。

　　一气之下，刘辛把这粒阴丹用力向远处扔去：鸟鸟的，白白浪费老子两块大还膏！

　　忽然间只见一只长长的手臂伸出，将刘辛扔出去的阴丹接住，除了大家伙，谁还有这么长的手臂。

　　刘辛不由心中一动：对于修真者来说，阴丹绝对无用，但是对于地府的人来说，却是大补，刚才还真是扔得有些急了。

　　于是，刘辛飘过去：“大家伙，你还真识货，保住这粒阴丹，现在就给我吧。”

　　不料，大家伙这次并没有遵守命令，而是拿着阴丹，慢慢向口中塞去。刘辛忍不住摸摸鼻子：好家伙，你也想吃丹药，可是四处漏风，扔嘴里大概马上就从下面露掉。

　　大家伙把阴丹放在牙齿上，然后咔嚓一声，咬得粉碎。阴丹上纯正的阴气立刻四散，却被大家伙控制着不能逃逸，都飘散在他的身边。渐渐的，一层黑气将大家伙包裹起来，白森森的骨架已经看不清楚。

　　刘辛也啧啧称奇：想不到你还真能吃？看这架势，大家伙只怕要发生一些变化。

　　在刘辛的瞩目下，大家伙身上的黑气渐渐都被他吸入体内，身形也重新显露出来。原本的森森白骨消失不见，而是换上了一层漆黑的颜色，如同铁打一般。现在看起来，大家伙更加地可怖。

　　在刘辛的想像中，大家伙或许会生出血肉，变成一个有血有肉的人，也可以免得向自己吸血，谁知大大地失望了一把。不过，看到大家伙现在的样子，显得更加威武雄壮，多了几分霸气。

　　反正是白捡的东西，给大家伙服用，也算物尽其用。这件事也给刘辛很大的启发：或许，大家伙也可以慢慢进化，只不过，想要给他炼制高品质的阴丹，实在有些难度，只好慢慢等待机缘吧。

　　从九州鼎里面收回无情锁，它倒是和刘辛预料的一样，丝毫未损，又将九州鼎收起，招呼崔判官继续上路。这时候，刘辛才发觉，崔判官望向自己的眼神之中充满敬畏，大概是刚才鼎炼阴神，给他极大的震撼。

　　重新取出百草鞭，边走边询问了一下两个浪荡游神的来历，刘辛这才从崔判官口中得知，这两个家伙，在地府中大大有名，无论是修为和身份，都比黑白无常和牛头马面要高出许多。

　　想到这两个牛人稀里糊涂就死在刘辛手中，崔判官现在的心理终于平衡：当初我和老牛老马栽在他的手里，一点也不冤。

　　不过，刘辛还有一个疑问：这俩家伙不在森罗殿里面享福，跑到死亡沼泽这个偏远凶险的蛮荒之地作甚？不过，两个人已经魂飞魄散，想要追问，也根本就找不到对象。

　　死亡沼泽十分辽阔，刘辛一行已经在里面飘荡了半个月，也渐渐接近沼泽的腹地。这里的污秽之气越发浓厚，刘辛也只好关闭六识，崔判官美这个本事，只好从衣服上四下两个布条，塞在鼻子眼里面，但还是忍不住紧皱眉头。

　　只有大家伙跟没事人一样，而且，他似乎对这里的瘴气很受用，就连向刘辛吸血的时间也延长好几天。

　　地面上的沼泽已经连成一片一片的，里面的黑水就像浓浓的墨汁。其中，也不时有气泡咕嘟咕嘟地冒出来，刘辛用灵识探查一下，却发现沼泽里面的黑水浓度极大，灵识也只能渗透进去几丈，根本探查不到什么。

　　不过，在黑水表面，偶尔也漂浮这一些植物，这是百草鞭率先发现的。刘辛掠过这片沼泽的时候，百草鞭忽然一动，然后探入水中，卷起黑乎乎的一物，送回刘辛的面前。

　　刘辛这才看到，原来是黑乎乎的一株植物，心头不觉狂喜：莫非是九幽草？

　　等抓到手上一看，刘辛未免有些失望，这株黑色的植物并不是九片叶子，而是长着一个圆圆的大叶片，如同荷叶相仿。

　　用灵识探查了一下，刘辛发现，其中蕴涵着纯正的阴气，竟然和用浪荡游神炼制的阴丹极为类似。思索一番之后，就为它命名“大叶荷”。

　　“或许，可以用它来炼制阴丹。”刘辛瞟了大家伙一眼，见他也正向这边看来，似乎也很关注。

　　“大家伙，这草有用，以后留着给你炼制阴丹。”刘辛把大叶荷向他扬了扬，大家伙也似乎听懂，起劲地点头，然后飞身向沼泽掠去，一双大手，如同两把巨大的笊篱，从水面掠过，很快，就各捞了一把，然后飞回到刘辛身边。

　　看着他手上还在滴着黑水珠的大叶荷，刘辛也不觉好笑：这样采药的方法，还真是少见，不过，效果蛮不错。

　　因为这是地府中的灵材，所以刘辛就专门用一个储物戒指来装它，免得和其它灵材混合，有什么不良反应。

　　大家伙十分卖力，往返四五趟，就把戒指塞满。谁叫他的手爪子太大，捞一次就有上百斤。由此也可以看出，这种大叶荷的蕴含量也确实十分丰富。

　　看到大家伙一副猴急的模样，刘辛也就在沼泽边找了一小块高地，准备为他炼丹。因为大叶荷的数量实在太多，所以，刘辛依旧使用九州鼎。

　　看到黑糊糊的巨鼎再次闪现，崔判官连忙溜到高地的边上：还是离远点比较好，万一他要是心不顺，把我塞进去就惨了。

　　将所有的大叶荷都放入九州鼎里，刚刚铺了一个底，刘辛又叫大家伙捞了几把，然后混沌玄火一出，开始炼丹。

　　整个成丹的过程要比刘辛预料的节省很多时间，因为大叶荷里面的水分比较多，在混沌玄火的烘烤下，迅速蒸发。而剩下的部分，则不足原来的百分之一，所以刘辛炼制起来，得心应手，不到两个时辰，就凝成三粒阴丹。

　　收丹在手，刘辛查看一下，竟然与用浪荡游神炼制出的阴丹不相上下。刘辛暗暗称奇：按理说不应该出现这样的情况，浪荡游神身上的阴气要充沛许多。

　　百思不得其解之下，刘辛索性不去想，就扔给大家伙一粒。剩下的两粒，准备先收起来，毕竟不要也要一点一点吸收。

　　这时候，崔判官却壮着胆子来到刘辛面前：“刘大人，呵呵，你看——能不能也赏给我一粒？嘿嘿——”

　　刘辛看他表现不错，也就扔给他一粒。崔判官却没有马上吃掉，而是小心地装在乾坤袋里，然后谄媚地向刘辛笑了几声。

　　“老崔，还是别笑，笑得我身上发冷，你怎么不吃，这个阴丹可是大补？”刘辛还真受不了崔判官这种奴才式的笑容。

　　“刘大人，我反正是个文官，吃不吃没关系，还是留着关键时刻保命吧，丹药在地府可是稀罕物。”崔判官道出自己的想法。

　　“哈哈，老崔，那可要小心点，坏璧其罪的道理你应该明白，要是给别人吃了，人家非逼着你要第二粒，到时候你怎么办？”刘辛和崔判官相处一段时间，也算有些香火情，所以就好意提醒他。

　　崔判官立刻一惊，然后点点头：“多谢刘大人关照，您放心，我不会轻易示人的。”

　　说话间，大家伙已经将阴丹磕了，这一次，吸收的速度明显加快，不到一刻钟就吸收完毕，他身上的骨架越发漆黑，黑中透亮，闪闪发光。

　　他打量了一下自己的身体，也满意地点了几下大骷髅头，然后又飞到沼泽上面，继续用大爪子开捞。

　　刘辛一见，心中不觉好笑：“这个大家伙还是个死心眼，认准一门就不放手，你还真把我当成炼丹童子了！”


第二百二十九章 猛兽

　　这一片沼泽里面，大叶荷的数量十分丰富，所以刘辛也就一鼓作气，继续为大家伙炼丹。很快，第二炉丹药出炉，这次因为投入的原料比较多，一共凝成五粒，黑闪闪的，十分惹人喜爱。

　　开炉的时候，丹气袅袅，一团氤氲慢慢在这块小高地上扩散，周围竟然也变得缥缈起来，如同仙境。

　　崔判官口中发出啧啧的赞叹声，在地府之中竟然能创造出这样的意境，实在了不起，置身其中，就连崔判官也似乎沾上几分仙气。

　　就在他飘飘欲仙的时候，忽然觉得一股大力从身后袭来，鼻子中嗅到一股难闻的腥臭，随后，眼前一黑，目不见物。

　　崔判官吓得双手乱舞，用力挣扎，却如同被套上一个袋子，而且四周全是滑腻腻的粘液，根本挣脱不出。想张口呼喊救命，口中却灌进一股粘液，立刻干呕起来。

　　刘辛正在收丹，听到高地边缘有动静，用眼睛一扫，只见从沼泽里钻出一只水桶般粗细的巨蟒，上半身露出水面，正张开巨口往里吞咽，而在它的口边，只有崔判官的两条小短腿露在外面。

　　怒吼一声，刘辛飞身掠过去，拉住崔判官的两个脚脖子，奋力向外猛拉。那个巨蟒的力气惊人，死活不肯撒开嘴里的猎物，和刘辛展开一场拔河比赛。

　　它的力气显然要比刘辛大，竟然一点一点地将刘辛向沼泽里面拖去。这时候，大家伙终于上来帮忙。只见他一步就跨到巨蟒身前，伸出黑漆漆的大手，掐住巨蟒的身体，用力一轮，巨蟒整个被他从沼泽里面拖出来，摔在高地上面。

　　几丈长的巨蟒，在他的手里像一根小鞭子一样，来回甩了一阵，巨蟒就直挺挺地躺在地上不动了。

　　刘辛又上前将崔判官拉出来，只见他身上沾满了粘液，已经气若游丝。把他脸上的粘液擦净，给他服用一粒青皮丹，崔判官这才渐渐转醒。

　　看着旁边五六丈长的巨蟒，崔判官心有余悸：好家伙，险些葬身蛇口。于是踉踉跄跄地走过去，在巨蟒的身上使劲踩了几脚：“你个不长眼睛的东西，连我也敢吃，信不信我把你的皮扒下来！”

　　刘辛见巨蟒身上的鳞片闪烁着黑光，如同披了一身铁甲，虽然被大家伙摔打了半天，竟然也没有破损，想来只是因为内脏受损，这才被摔死。于是取出一把飞剑，向巨蟒山上斩了一剑。

　　当啷一声，飞剑竟然被弹回来，蟒皮被砍之处却丝毫未损，看来，质地十分坚韧。这样的好东西，刘辛当然不会放过。将巨蟒的身体翻过来，腹部朝上，然后就开始剥皮。

　　崔判官看到刘辛帮自己出气，竟然真的给它扒皮，于是在一旁也跟着忙活。不大一会，一张完整的蟒皮就被剥下来，空气中也充满浓浓的血腥之气。

　　把蟒皮收起，然后叫大家伙把扒了皮的巨蟒扔到沼泽里面，刘辛把手上的血污擦拭干净，这才向崔判官问道：“地府怎么也会有这样凶猛的野兽？”

　　“刘大人，地府中的怪兽其实也很多，但是一般都很难见到，大多出没在极为荒凉偏僻的地方。这条铁甲蟒定然是被刚才炼丹的仙气吸引过来，它的皮极为坚硬，是制作护具的好材料。”崔判官向刘辛解释道。

　　“这么说来，沼泽腹地会有很多怪兽出没？”刘辛想到死亡沼泽在地府应该也算蛮荒之地，所以才会进行这样的推测。

　　“虽然没来过这里，但是我想应该是这样。”崔判官毕竟是地府的土著，多少还了解一些情况。

　　话音刚落，只见沼泽中忽然黑浪翻滚，声势惊人。只见水面上十几条粗大的身子时隐时现，显然都在争抢着吞食刚才那条巨蟒的尸体。

　　看到那些显露出来的背脊上面满是疙疙瘩瘩的凸起，以及偶尔闪现的巨口和粗大的尾巴，崔判官不由惊呼：“剑齿鳄！这是地府水域中最凶残贪婪的生物，连魂魄都能吞噬！”

　　刘辛则饶有兴味地看着两三丈长的大鳄鱼，心里盘算着能有什么利用价值。

　　很快，那条巨蟒的尸体就只剩下一副长长的骨架，乌黑的水面，也泛起一片片红色的血污。那些剑齿鳄显然并不餍足，刚才的血腥也更加激起它们的食欲，所以，很快他们又开始向高地上的食物发起进攻。

　　十几条狰狞而丑陋的剑齿鳄组成一个半圆形，慢慢向刘辛和崔判官逼近。一个个巨口大张，嘴里的牙齿足有半米，一支支利剑一般，闪着寒光。崔判官不禁吓得两腿发软，连忙爬上骷髅马，升到半空。剑齿鳄虽然凶暴，却并不会飞。

　　刘辛见它们主动送上门来，当然不会客气，他决定先试试这些鳄鱼的抗打击能力。于是祭起一把飞剑，向爬在最前面的一只凌空刺去。

　　剑齿鳄果然凶悍，身子一跃，竟然迎着宝剑，张口咬去。飞剑和它的牙齿在空中相撞，当啷一声脆响，飞剑就被弹开。而那家伙的牙齿却丝毫未损。

　　“哈哈，不错嘛，拔下来祭炼一番，就可以当飞剑用。”刘辛对这个结果很满意，于是祭起翻天印，变成一丈方圆，向剑齿鳄的身体砸下去。

　　除了头部之外，剑齿鳄的身子立刻被砸扁，形成一个椭圆形的肉饼，镶嵌在地面。翻天印几个起落，一个个肉饼就在地上出现。

　　剩下的几只剑齿鳄也意识到不妙，变成肉饼的滋味肯定不好受，所以都调转身形，玩命地向沼泽里爬去。但是，它们的动作实在太慢，被大家伙从后面赶上，拎起尾巴，重新扔到刘辛身边，然后被压成肉饼。

　　看到残暴的剑齿鳄全被消灭，崔判官这才从空中落下来，兴奋地向刘辛说道：“刘大人，这些家伙的牙齿可是制作武器的好材料。不禁质地坚硬，而且里面可以封印阴魂厉鬼。浪荡游神的那把鬼头刀，几是用剑齿鳄的牙齿炼制的。”

　　其实，他不说刘辛也清楚，当然不会浪费，崆峒派的弟子越来越多，武器装备当然是多多益善。于是把翻天印变成板砖大小，开始往下敲打剑齿鳄的牙齿。

　　既然能进行炼制，所以刘辛也不论长短，一律都打落下来，不大一会，地面上就出现一大堆白光闪闪的鳄鱼牙。

　　而剩下的尸体，则叫大家伙都扔到四周的沼泽里，意图很明显，希望能再多召集一些剑齿鳄。对于刘辛来说，这种生物丝毫没有威胁，简直就是来送礼的。

　　把一大堆兽牙收进戒指里面，刘辛就密切地关注着四周的沼泽。果然，不大一会，沼泽的水面又不平静起来，开始暗潮翻涌，那些漂浮在上面的鳄鱼尸体，被一只只巨大的蛇头吞噬。

　　“呵呵，有趣，剑齿鳄刚才吃了铁甲蟒，现在马上就遭到报应，被巨蟒吃掉。”刘辛看到水面上涌动的蛇头，竟然有八九个之多，心情大好，准备再大干一场。

　　很快，水面剑齿鳄的尸体都消失不见，那些巨蟒也似乎都吃饱了，重新沉到水下，不再露头。刘辛本来还等着它们上来找碴，不料这些家伙竟然十分知趣，空等一场。

　　见到这种情况，刘辛又心生一计，兴冲冲地向崔判官说道：“看来，我们只好主动出击，引蛇出洞！”

　　崔判官一听，差点吓得趴在地上：我的身体肥胖，正好适合当诱饵啊，刚才在蛇口死里逃生，现在想想还后怕。

　　于是哆哆嗦嗦地向刘辛说道：“刘——大人，饶命啊，我在地府是个文职，没有能力保护自己，恐怕不能胜任当诱饵的艰巨任务。”

　　刘辛一看他的脓包样，心中暗暗好笑：谁说要你当诱饵了，这个家伙，胆子实在太小。

　　向大家伙一招手，刘辛飘到刚才那片水域，在上面慢慢飘荡。大家伙就在不远处跟着，随时准备出手。他的身体都是骨架，也不怕咬，简直就是蛇类克星。

　　溜达半天，水面还是没有动静，显然，这些巨蟒很有耐性，或者是刘辛的块头太小，不够塞牙缝，吸引不起它们的兴趣。

　　忽然，刘辛手里多了一粒黑漆漆的小圆球，不停地抛来抛去。原来，刘辛见自己的魅力不够大，这才取出阴丹，地府中的生物，大概都经受不住阴丹的诱惑。

　　当刘辛把阴丹抛到第三下的时候，水面猛然传出哗啦一声，一只硕大的蛇头昂扬而出，看它的样子，似乎要连人带丹，一口吞下。

　　刘辛焉能叫它如愿，身形迅速向上掠起，飘到蛇口的攻击范围之外。这时候，水面上忽然又伸出几只大小差不多的蛇头，争先恐后地向刘辛扑来。

　　看来，阴丹的诱惑力就是大，刘辛向大家伙发号施令：“把它们都拉出来！”

　　大家伙也不怠慢，两手各抓住一只蛇头，用力向上一抡，只见一个粗大的蛇身从沼泽里面被拉出来，蛇身上面长着九个蛇头，一起向大家伙身上咬去。

　　高地上，传来崔判官的一声惊呼：“相柳，地府猛兽中的至尊，这下惨了！”


第二百三十章 相柳

　　刘辛也认出这个仅限于传说中的怪兽——相柳，洪荒时代才会有的怪兽，竟然在面前出现，刘辛真不知道是运气好还是点背。

　　大家伙现在的模样有点怪，身上纠缠着九个硕大的蛇头，脑袋已经被相柳的一张巨口给吞没，胳膊大腿也都被蛇口咬住，幸好它是一副骨架，而且是结实的骨架，所以这才没有被撕烂。不过，一齐被这么多蛇头攻击，大家伙也显得摇摇欲坠，渐渐被相柳拉向沼泽中。

　　刘辛当然不能袖手旁观，祭起九朵墨莲，分别射向九个蛇头。混沌玄火的温度奇高，相柳虽然没有被灼伤，但是被击中的地方火烧火燎，十分疼痛。它立刻发出几声怒吼，撒开大家伙，竟然腾空而起，身下弥散着一蓬黑雾，向刘辛飞去。

　　怪蛇也能飞？这一下大大出乎刘辛的预料，慌忙之中，祭起翻天印，来不及变幻出它最大的形态，只是变作一丈方圆，可是眼前这家伙有九个脑袋，刘辛一时也不知道该打哪个。

　　一愣之间，几只蛇头已经蹿到刘辛身前，浓浓的血腥气令人窒息，刘辛的翻天印也无法出手，只好又祭起杏黄旗。

　　一阵黄光将刘辛包裹在里面，随后，几阵强烈地震荡从黄光外面发出，五六只蛇头几乎在同一时刻撞击在杏黄旗上。

　　强大的冲击力将刘辛的身体像皮球一般抛出，体内的灵气乱做一团，元神也受到极大的震动，叫刘辛忍不住发出一声痛苦的嘶叫。

　　相柳不愧是洪荒怪兽，实力强悍，只一击，就将刘辛重创。只见它九只蛇头在空中乱舞，一条条猩红的芯子发出咝咝的声音，就连高地上的崔判官，闻之也毛骨悚然。

　　刘辛也意识到对头的强大，强忍剧痛，向远处飞驰。在他想来，相柳身躯庞大，速度肯定比不过自己，可以先行将它引开，然后再伺机将它甩掉。

　　不料，相柳禀赋奇异，速度竟然奇快无比，眨眼间，就已经来到刘辛身后，九张血盆大口张开，一起向刘辛咬来。

　　其实，一张蛇口就足以将刘辛吞掉，但是相柳显然被刘辛的混沌玄火烧出怒气，所以九头齐出，这一下，就连刘辛逃遁的路线也全部被封死。

　　暗叫一声“苦也”，刘辛只好现出三丈元神，准备发出最后一击。不过，这次他心里却一点底也没有，毕竟对方也是洪荒时期的怪兽，洪荒之力能不能给它造成致命一击，还只是一个未知数。

　　所以，刘辛这一棍也迟迟不敢发出，说来也怪，相柳的九只蛇头也停在半空，一人一蛇，就这样在空中对峙。

　　看到相柳如此，刘辛当然更不敢率先发难。他默默运转着混沌心经，将体内的洪荒之力都会聚到漆黑的棍子中，时刻准备发出惊天一棍。

　　这时候，大家伙也旋风一般从后面赶来，猛然抓起蛇尾，然后用力扯动，看样子，是想像对付那只铁甲蟒一样，用相柳当鞭子甩。

　　可是，相柳岂是铁甲蟒能相比，它的力气，比大家伙还足。只见它粗大的尾巴一摆，就把大家伙带到一边；然后又向回一摆，大家伙又被带回来。

　　相柳的尾巴不停的甩来甩去，大家伙只能死死抓住蛇尾，要是一撒手，估计就得被甩没影，现在，他反倒成了相柳的鞭子。

　　刘辛看到相柳正在全力对付大家伙，机会难得，伴随着一声山呼海啸一般的怒吼，漆黑的大棍向相柳中间的那个蛇头砸下去。

　　出乎意料的是，相柳的口中突然吐出一团黑气，大棍的势头立刻一顿，九张巨口吐出九团黑气，大棍上面的洪荒之力几乎消耗殆尽，速度也变得十分缓慢，轻飘飘的落在蛇头上，只够给相柳挠痒痒。

　　刘辛的心中万念俱灰：完了，现在自己已经无法再发动攻击，只能硬挺着被吞掉，想不到竟然会葬身蛇口，看来上一世大概真是萧逸，跟蛇有不解之缘。

　　想到这里，刘辛心中一阵痛楚：还有多少事情等着自己去完成，就这么死了，实在是不甘心啊！

　　可是，现在又能有什么办法呢？除非奇迹能够出现！

　　相柳一边甩着尾巴，不叫大家伙脱身，一边将九个脑袋一起向空中呈自由落体的刘辛伸过去，九条猩红的芯子，如同一把把鲜红的钢叉，伸向刘辛。

　　现在，刘辛就是想自爆元神也做不到，身子虚脱一般，丝毫灵力也无法运转，只能眼睁睁地等待蛇吻。

　　相柳的蛇头一条条地舔在刘辛的脸上，彻骨的寒气从上面传入刘辛的体内：原来，这家伙还是个虐待狂，捕捉到猎物，并不马上吞噬，竟然还玩起猫捉老鼠那一套。

　　刘辛的身体已经被一只蛇口接住，不再掉落，但是，这张蛇口却并不将他马上吞掉，而是蛇头一吐，又将他送到另一张蛇口中。很快，刘辛就在九张蛇口里面转了一圈。

　　他心里这个气啊：要死就给个痛快的，士可杀不可辱。

　　转了一圈之后，刘辛又回到中间那颗蛇头的芯子上面，显然，刚才敲了它一棒子，这家伙现在就要报复。

　　但是，事实再次出乎刘辛的意料之外，这个居中的蛇头显然没有要吃他的意思，芯子一卷，就把刘辛顶在头上。

　　刘辛也被弄得莫名其妙：这玩得也太过火了吧？看它一开始气势汹汹的模样，恨不得将我一口吞掉，怎么这么半天却一点没有动静？

　　仔细观察了一下九只蛇头，只见他们的巨口竟然都慢慢合拢，一双双碧绿的眼睛都投向自己，眼中并没有凶暴贪婪之色，反倒有一种说不出的暧昧。

　　有古怪，莫非奇迹真的发生，这条怪蛇突然转了性子。刘辛不由精神一振，又看到了一片生机。

　　就在这时，元神之中忽然传入一阵波动：“主人，我找了你几千年，总算在这里遇到你！”声音透着无限的欢喜。

　　“主人，谁把我认作主人，还在危急时刻救我？”刘辛的元神现在无法去探查，只能被动的接受信息。

　　但是，他的眼睛还好使，环顾一圈，却并没有发现异样，周围也没有人出现，只有大家伙被相柳的尾巴卷着，还在像鞭子一样，被相柳甩来甩去，不过，动作已经放慢许多，明显是玩耍的成分要多于攻击的意味。

　　“是谁？”刘辛忍不住发出疑问。

　　“是我啊，主人，我是小柳。”那个声音再次传来。

　　“小柳，你——你是相柳？”刘辛几乎从蛇头上蹦起来，不过，身体还是过于虚弱，又重新跌坐下来。

　　相柳伸过来两个芯子，将刘辛重新扶正：“主人，这么多年过去，您怎么连小柳都不记得了，当年，您可是最宠爱我的！”声音里多少透着几分哀怨。

　　刘辛终于恍然大悟：这家伙是认错人啦，主人，相柳的主人。对啊，难道是共工！

　　共工高大的身影猛然在刘辛脑海里闪现，没错，共工的手下就有一个叫相柳的怪兽，是他的宠物，传说中就是一个长着九个脑袋的怪蛇。可是，几千年过去，这家伙难道脑子坏了，竟然连主人也不认识？

　　只听相柳的声音再次传来：“不过，幸好我及时发觉主人的混沌心经，这才收口。主人，难道你又重新开始修炼，怎么实力还不足原来的万一。”

　　刘辛不由汗颜，口中支吾道：“不错，我修为尽失，只能从头再来。现在外面的世界已经不再是洪荒时代，所以修为增长的很慢。”

　　相柳的九个脑袋一起点了点，似乎明白了这种变化的原因。然后，又和刘辛沟通道：“后面这个傻大个是谁，怪好玩的。看他的身形如此巨大，莫非是夸父族的人，他们一般都是呆头呆脑。”

　　“他是我的好朋友，快把他放下，看样子快被你弄散架。”刘辛这才想起后面受苦受难的大家伙，连忙求救。

　　相柳果然听话，尾巴一松，大家伙的身体就摇摇晃晃地向下面的沼泽落去，显然，他已经精疲力竭。

　　相柳的尾巴又重新伸出，将大家伙的身子卷住，只是不再摇晃。刘辛发现，大家伙眼中的红芒已经变得极淡，这种模样，就是需要吸血的那种状态。

　　“小柳，把我们送回刚才的那片高地。”刘辛觉得这样实在有些不保险，还是决定到高地上慢慢恢复。

　　相柳倒是十分听话，腾起一阵黑雾，转眼就回到那片小高地。高地上面，崔判官也一直关注着战局的变化，现在看到刘辛和大家伙都被“生擒活捉”，而且，那个怪蛇又向自己扑来，顿时吓得跌坐在地上，口中连连叫道：“我是阎君手下的判官，你可不能吃我啊。”

　　相柳将刘辛和大家伙都放在地上，它自己则盘踞在崔判官面前，伸出红红的芯子，在他的脸上来回挑逗，吓得崔判官脸色惨白，双目紧闭，要不是阴神不能昏迷，他大概早就昏死过去好几回。

　　刘辛这才发现，这个相柳原来也有促狭的一面，竟然也会搞恶作剧，他还真担心崔判官被吓得精神失常，不能继续充当向导这个角色，于是连忙说道：“小柳，不要玩了。老崔，这个原来的我的手下，刚刚相认，你现在可以睁开眼睛了。”

　　崔判官半信半疑地把眼睛睁开一条缝，果然看到刘辛和大家伙都好好的坐在地上，安然无恙，连忙爬到刘辛身边，用袖子使劲在脸上蹭着，那上面，除了他的汗水，还有相柳的口水。

　　从衣袋里取出一粒丹药，刘辛塞进口中，开始回复灵力，至于用来引诱相柳的那一粒阴丹，则早就不知扔到哪去。

　　等到汇聚一点灵力之后，刘辛连忙从乾坤戒里面取出两粒阴丹，扔给大家伙一粒，然后又咬破中指，在他的脑袋上弹出几滴鲜血。大家伙得到双重补养，立刻盘坐在地上，开始恢复元气。

　　另一粒阴丹，则扔给相柳，这家伙虽然凶恶，但既然是自己的朋友，那就只能对敌人凶恶，当然是越凶越好。


第二百三十一章 乌云草原

　　在鬼迹罕至的死亡沼泽，远远走来一支奇特的队伍，最前面竟然是地府中极为罕见的修真者，后面的骷髅马上面骑着一个胖子，竟然是一名阴神。

　　而最奇特的还是他们后面的一个怪物，身材无比高大，顶着一个麦斗一般的骷髅头，腰间到脖子上缠着一条怪蛇，说它怪，是因为有九个脑袋在空中此起彼伏。

　　这个怪物，就是大家伙和相柳的组合。当刘辛和大家伙恢复元气之后，相柳好不容易找到失散多年的主人，当然不会离去，于是，它就看上了大家伙，非要缠在他的身上不可。

　　大家伙对相柳也有些畏惧，不敢拒绝，只是相柳的身躯实在太大，带着这个大累赘，估计大家伙也走不动路。

　　不过，这点小障碍也难不倒相柳，它的身躯摆动几下，就缩小了好几号，然后缠到大家伙的身上，美滋滋地盘踞在那里。

　　刘辛看得一阵恶寒：好家伙，幸亏大家伙只是一副骨头架子，没什么感觉，要不然，天天被一条蛇缠着，估计得难受死。所以，本来想帮着大家伙说两句公道话，现在也不好做声，万一引蛇上身，那就麻烦之极。

　　因为有相柳这尊凶神的存在，所以这几天并没有受到什么毒蛇猛兽的骚扰。不过，看到沼泽里面常常翻涌的水花，以及释放出强大的邪气，刘辛知道，里面一定潜伏着不少生物，只是嗅到相柳的气息，不敢出来罢了。

　　所以，刘辛只能无聊地挥动着百草鞭，寻找传说中的九幽草。几天下来，九幽草虽然没有找到，但是其它灵材，倒是被百草鞭发现不少。

　　地府出产的灵材，都有一个特点，那就是里面的阴气都很纯正，对刘辛说来，意义不大，但是对于大家伙来说，却十分有用。

　　他也就成了刘辛采药的童子，而且，积极性比刘辛还高。刘辛也利用闲暇之际，给他炼制不少丹药，当然，相柳也跟着一饱口福。相柳心里还一个劲的纳闷：怎么主人重新修炼之后，比原来多了一样好本事。

　　就这样，走走停停，这一天，前面的沼泽忽然消失不见，在死亡沼泽的最中心，竟然出现一片广阔的陆地。

　　这里是一望无际的平原，地面是漆黑的颜色，上面慢慢起伏着一层层波浪，走近之后才发现，原来长着密密麻麻的黑草，竟然有一人多深，阴风一吹，就形成起伏的波浪。

　　见到这种怪异的景象，崔判官也啧啧称奇：“在地府生活了几千年，竟然头一次看到这般景象！”

　　刘辛也有一种来到草原的感觉，如果这些野草要是绿色的，当然就更加符合。飞临到黑色的草原上面，刘辛惊愕地发现，这些草竟然也开化，只不过，花朵也是颜色漆黑，所以在远处看不真切。

　　“乌云草原！我想起来了，这里是乌云草原！”崔判官忽然大喊大叫。

　　刘辛见他如此兴奋，也不免引起兴趣：“乌云草原，有上面古怪？说来听听。”

　　“刘大人，我本来以为，这只是一个传说，想不到还真有这样的地方。你看，草浪翻涌，不就像人间界天上的乌云吗？”崔判官显然过于兴奋，在马上挥舞着胳膊，嘴里吐沫星子乱飞，就是没有说到正题。

　　刘辛凑过去在他脑袋上拍了一巴掌，这才使他恢复常态。崔判官干笑几声：“刘大人，你看我一时得意忘形，这个乌云草原，遍地都是乌云草。乌云草可是好宝贝，它长在地上的时候毫无用处，可是阴干之后，直接服用，就可以增加修为，所以，在地府中被誉为灵丹妙药，比什么都珍贵。那两个浪荡游神，据说就是因为得到乌云草，这才修为大进，成为地府中有名的阴神。”

　　听了崔判官的长篇大论，刘辛总算弄明白，地府中一般没有丹药，所以这种能直接服用的乌云草，就显得弥足珍贵。不过，在刘辛这个炼药大师看来，却也是平常，于是嗤了一声：“我说老崔，乌云草再好，对你来说也是废物，你是文职，要乌云草有什么用？”

　　“刘大人，这就是乌云草的奇妙之处，像我这样不能修炼的阴神，一样可以增加修为，也就是说，我以后也能越来越强！”崔判官脸上现出一片狂热，长期以来，因为没有什么本事，他也受了不少气。特别是这次到人间界抓捕刘辛，使他吃足苦头。现在，竟然发现传说中的乌云草，当然极度兴奋。

　　现在，刘辛也大致明白，两个浪荡游神为什么会出现在死亡沼泽，大概就是来寻觅乌云草。只不过，沿途的怪物太过强大，使两个家伙半途而废，只要想一想，沼泽中既然能有相柳这样变态的存在，想要穿越沼泽，只怕很有难度。刘辛他们能到达这里，估计也是受到相柳的庇护。

　　既然乌云草被崔判官说的那么好，刘辛当然也不会就此放过，他取出一把飞剑，当成镰刀使，开始割草。他准备先把乌云草放倒，等到慢慢阴干之后，再来辨别一下它的功效。

　　飞剑斩在草根，竟然无法继续深入。本来以为只是柔弱的小草，所以刘辛并没有用太大的力气，现在看来，乌云草出奇的坚韧。

　　于是，刘辛也全力运转飞剑，不过，乌云草韧劲十足，可以把它们弄弯，却无法将它们斩断。

　　不会把，飞剑斩不断野草，那可真是天大的笑话。刘辛又试了几次，依然没有效果，于是向崔判官问道：“老崔，你是不是弄错了，这种草简直比铁丝还要坚韧百倍，能吃吗？”

　　崔判官也挠挠头：“这个我也不大清楚，都是听人家说的，大概阴干之后，就不会这样。”说完，也蹦到草丛中，攥起一把乌云草，用力向上拔。

　　吃奶的劲都使出来，乌云草还是纹丝不动，崔判官也只好恋恋不舍地撒手：“要是弄不下来，如何晾干？”

　　刘辛将飞剑收起，自言自语道：“肯定有办法，不如用我的混沌玄火烧烧看！”

　　崔判官连连摇头，愁眉苦脸地说道：“刘大人，恐怕不行，要是一把火都烧了，那可就白白糟蹋。”

　　刘辛嘿嘿一笑：“我自有办法。”说完，手中出现一簇漆黑的混沌玄火，然后渐渐凝成一把镰刀的形状，刀锋只是薄薄的一片：“老崔，我割下来之后，如果切口还着火，你就负责灭火。”

　　然后，弯下腰，左手抓住几根乌云草，右手挥动玄火镰刀，向草根割去。咝咝几声响，这几根乌云草其根而断，切口整整齐齐，连一点焦痕都没有。

　　崔判官在刘辛身后欢呼一声，接过这几根珍贵的乌云草，然后把切口处在自己的大腿上戳了几下，确定没有着火之后，这才喜气洋洋地拿在手里，再也舍不得放下。

　　刘辛一见玄火镰刀有效果，也就开始抡起胳膊，一把把地收割起来，很快，崔判官的怀里就抱着一大捆乌云草，不过，他还是舍不得放在地上，只是一个劲看着傻笑。

　　看到崔判官有向守财奴发展的趋势，刘辛只好强行下令：“老崔，这乌云草有都是，你总抱着干什么，难道你想变成草人啊，快放在地上。”

　　崔判官这才极不情愿地将乌云草放在地上，然后又细致地把它们捆成一大捆。刘辛见状，连连摇头：“老崔，你平时挺机灵的，今天是财迷心窍了怎么的，你把草都捆起来，什么时候能阴干。都散放在地上，薄薄地铺一层。”

　　崔判官连连点头，把乌云草打开，一根一根地摆在地上。刘辛也不再理他，继续埋头割草，很快，身后就放倒了一大片。

　　而崔判官也来不及细摆弄，只能接过来在草地上随便一铺，然后又连忙上前追赶刘辛的步伐。

　　两个人分工合作，一天时间，就放倒了几十亩的乌云草。看着身后光秃秃的草原，刘辛也终于决定休息一下，毕竟长时间使用混沌玄火，灵力的消耗还是很大。

　　崔判官则显然没有尽兴，他望着前方波浪连天的乌云草原，向刘辛说道：“刘大人，你的那把火刀能不能借给我用用，我自己再割一阵？”

　　“做人不要太贪心，什么事都要有个限度，我这把刀你使不了，除非你的手爪子不想要了。”笑话，混沌玄火也想用手拿，这家伙真是贪财不要命。

　　崔判官也只好遗憾地放弃了自己那个宏伟的计划，本来，他想把整个乌云草原的草全部放倒呢。

　　两个人就坐在地上休息，大家伙则被相柳缠着，不知跑到哪里去溜达，他们对于割草显然不感兴趣。刘辛厚厚的铺了一层乌云草，吞了一片大还膏，慢慢回复灵力。崔判官则舍不得坐在草上，但他也累了够呛，就一屁股坐在地上，然后忽然怪叫一声，蹦得老高。

　　刘辛一看，他肥胖的屁股上出现十几个血洞，不停地往外滋滋冒血。原来，割完乌云草之后，只剩下半寸多高的茬子，比钢针还坚硬，就是铁屁股也能戳穿，更何况崔判官那两扇没有修炼过的肉屁股呢。


第二百三十二章 清风明月

　　乌云草原，黑浪翻滚。黑浪之中，忽然金光一闪，随后，两个眉清目秀的童子出现在漆黑的草浪上。

　　两个童子一个穿白，一个着黄，头上梳着抓髻，唇红齿白，如同瓷娃娃一般。白衣童子手中拿着一个三寸长的金梭，向黄衣童子道：“明月，这里应该就是乌云草原吧，你看，遍地都是黑草。”说完，身子压住一片乌云草，然后向下落去。降到中途，就被坚韧的乌云草架住，在空中上下颤动。

　　“清风，别贪玩，祖师交代我们，要快去快回。”明月招呼一声，就取出一把亮晶晶的小剑，开始收割乌云草。

　　不过，令他吃惊的是，自己那把品质不俗的飞剑，竟然割不断纤弱的乌云草。看到明月憋得脸通红，飞剑当作锯子使，清风身子一弹，飘到明月面前：“看我的。”

　　说罢，口中脆喝一声，祭起一个圆盘，车轮一般飞速旋转，斩向一蓬乌云草的根部。

　　刺耳的摩擦声响起，圆盘也渐渐停止转动，啪嗒一声，掉落在地上。清风也不由鼓起腮帮：“师祖可没有交代这个，割不下来怎么带回去。师祖也真是，飞仙界什么样的灵材没有，非叫我们跑到地府寻找乌云草，这里阴气森森，一点也不好玩。”

　　明月在他的头上轻轻弹了一记：“连师祖也敢编排，你是不是想讨打。别丧气，我们再想想办法。”

　　两个童子腾身而起，四下观望，清风忽然指着远处喊道：“那边有空地，金黄一片，我们飞过去看看。”

　　一黄一白两道人影飞快地从天空划过，来到那一片空旷之地。果然，地上铺着稀稀疏疏的乌云草，几乎都已经被晒干，颜色也由黑色变成金黄色，体积也缩小很多，跟一条条金线相仿。

　　两个童子齐声欢呼，四只手掌在空中拍了两下，以示庆贺。随即，明月指着地上的乌云草说道：“清风，这草显然是别人割下来晾在这里，我们要是就这样拿走，算不算偷啊？”

　　清风的大眼睛使劲眨了几下：“反正这么多，我们就拿一点，对他们也没什么损失。再说，能把乌云草先给我们祖师，他应该感到荣幸才对。”

　　大概是长期养尊处优的原因，两个童子的身上多少也沾染上一丝骄气，所以，两个人几弯下腰，开始划拉地上的乌云草。

　　这块地方看起来宽阔，但是乌云草在晾干之后，严重缩水，体积剩下不足原来的千分之一，所以，两个人收集很大一片，这才各自抱着一捆，重新聚在一起。

　　明月向四下望了一眼：“清风，咱们足足收拾了一多半，我看，带回去一捆应该就够用了吧？”

　　“我可不想因为数量不够，再来这个死气沉沉的地府，当然要全部收起来。”说完，就一扬袖子，露出胳膊上的储物手镯。

　　“且慢，大胆的偷草贼，本判官辛辛苦苦收割的乌云草，差点叫你们连窝端，给我放下！”一声怒吼在清风明月耳边炸响，随后，他们就看到一个胖得如同皮球一般的家伙，骑着一匹古怪的骷髅马，急匆匆地飞来。

　　崔判官和刘辛在这里等了半个月，乌云草才渐渐上干。刘辛等得不耐烦，带着大家伙继续向草原深处探询。崔判官则不放心收割下来的乌云草，死活要留下来看守。毕竟，乌云草是他的希望所寄。

　　其实，他什么本事也没有，即使有人来抢乌云草，他也打不过人家，留下来只不过解解心疑。刘辛也就付之一笑，带着大家伙出发。就在刚才，崔判官躺在边上睡觉，清风明月一来，他就被惊醒。

　　崔判官知道，能来到这里的，显然都不是等闲之辈，两个童子看起来年纪虽小，但是无论是他们手里的短剑，还是那个飞轮，都不是自己能够抵挡的。

　　所以，他就一直潜伏在旁边。现在看到白衣童子准备用储物手镯把乌云草收起，再也按捺不住，终于跳出来大声呵责，毕竟，道理还在自己这边，所以崔判官理直气壮。

　　清风和明月相互望了一眼，然后一起吐了吐舌头。清风咳嗽一声，向崔判官说道：“你是地府的阴神吧，我们奉祖师之命，来这里取乌云草，就通融一下，我们时间紧，先借用一些，你们慢慢再割。”

　　崔判官还是第一次看到偷东西还如此理直气壮的，脸上渐渐发青：“你说得轻巧，这乌云草十分坚韧，很难割断。什么狗屁祖师，教训出一帮小贼，肯定也是个老不死的！”

　　两个童子闻听，顿时色变，齐声喝道：“大胆，竟然出言侮辱祖师，今日定然取你狗命。”

　　说完，明月的短剑呼啸着向崔判官飞去。崔判官早就做好随时撤退到准备，一见两个童子动家伙，连忙催动骷髅马，向草原深处落慌而逃。

　　可是，躲过了明月的飞剑，崔判官却忘记清风的飞轮。只觉得一阵呼啸声飞过，随后头上一阵刺痛。

　　崔判官的一只耳朵被飞轮削掉，钻心地疼痛刺激地他更加玩命地催动骷髅马。两个童子见崔判官出来的时候气势汹汹，结果这么不经打，不由一起大笑，满腔的怒火也随之消散，不再追赶。

　　崔判官跑了一阵，一看后面并无追兵，连忙勒住骷髅马，心中无比焦急：“不好，这两个小兔崽子收拾东西要跑，不能叫他们捡便宜！”

　　于是拨回马头，在远处逡巡，口中不停地乱骂，什么“小兔崽子”、“小王八蛋”之类的种种昵称，不要钱一般送出去。

　　清风和明月听了，又被激起怒火，一起从后面追来。崔判官也就十分知趣地继续逃跑，只要把这两个小兔崽子引到刘辛那里，自然有人收拾他们。

　　就这样一追一逃，在崔判官的不断挑衅下，两个童子也动了真火，发誓要宰了这口胖猪。不过，崔判官的骷髅马奔跑迅速，两个童子修为有限，一时竟然也追不上他。

　　刘辛此刻正带着大家伙，立在乌云草原腹地的一潭泉眼旁边，泉水颜色深黄，中央翻着水花，一看就透着古怪。

　　正在这时，只听远处传来一阵吵闹，有崔判官花样百出的骂声，后面还隐隐飘来两个清脆的喝骂声。刘辛连忙腾到半空，迎上前去。

　　崔判官终于看到救星，又把速度加快几分：“刘大人，这两个小兔崽子把咱们的乌云草都给偷了，还出手伤人，哎呦，我的耳朵！”

　　两名童子也明白过来，对方还有援兵。清风童子手上一扬，口中大喝：“金梭如意，如我心意，收！”

　　只见一道金光腾空而去，疾如流星，向崔判官罩去，飞到一半，金梭已经变成一丈长短，金梭中央射出一道螺旋形的金光，里面漆黑一片，显然是一个捕获类的法宝。

　　刘辛见状，岂能见死不救，翻天印凌空飞出，砸向金梭。当啷啷一声脆响，翻天印被金梭弹到半空，不停翻转，然后掉落在草丛之中，而金梭去势未改，继续飞向崔判官，中央的金光一转，崔判官连同座下的骷髅马，一起被吸入金梭。

　　好厉害的法宝！刘辛的翻天印无论从体积还是质量来说，都是物理性攻击法宝中的精品，但是竟然被对方的法宝弹开，这还真是第一次遇到，看来，对方的金梭，等级比翻天印还要高出一筹。

　　清风收回如意梭，然后又掠到草丛中，将刘辛的翻天印拾在手中，然后向明月喊道：“竟然的翻天印啊，我一直没有好法宝，想不到竟然能得到此物！”

　　刘辛一见，险些气炸肺：抢东西、伤人、夺宝，这两个家伙胆子还真大。他知道，这两个童子看起来年幼，但可能比自己不知大了多少岁，只不过，他们的外貌和心性都被定型，再也不会有所改变，所以，并不将他们当成小孩来看待。

　　不过，此事显然不能善了，崔判官被捉，翻天印被夺，人要救，法宝也要夺回来。打定主意，刘辛向大家伙一挥手：“一起上，把他们拿下！”

　　刘辛知道，这两个童子行事如此嚣张，必然有所倚仗，先把他们擒住，然后再做理论。大家伙得到命令，立刻向清风扑去。刘辛也祭出青蛟索，向明月发动进攻。

　　清风看到大家伙如此怪异，也不知是什么怪物，不敢怠慢，口中一声娇喝，如意梭再次祭出，竟然变得与翻天印大小相差无几，向大家伙吸去。

　　如果真是大家伙自己，还真抵挡不住如意梭的吸力，肯定也会像崔判官一样，被吸到如意梭里面。可是，偏偏在大家伙的身上却还缠着相柳这个怪物。

　　眼看金光就要将大家伙笼罩，他的身上却忽然腾起一团黑气，然后就消失不见。这么大的块头突然消失，还真有点令人惊骇。

　　下一瞬间，大家伙在清风的身后出现，正准备用手将清风擒住，哪里料到相柳的一只巨口忽然蹿出，一下将清风吞进嘴里，然后咽到肚中，最后，还慢吞吞地从蛇口中吐出一个圆形的飞轮和翻天印。

　　相柳的性子凶暴，当然不会客气，一口吞掉清风已经算便宜的了，要是依着它的性子，九只蛇口非把清风撕碎不可。虽然身子是同一条，但是有口福也要大家享用嘛。


第二百三十三章 黄泉

　　相柳凶性大发，一只巨口将清风吞掉，剩下的八只嘴难免有意见，于是又向明月那边扑去。

　　刘辛想要捉活的，一直没有下杀手，那个明月虽然看起来年幼，但是修为竟然比刘辛只高不低，所以两个人一时相持不下。

　　就在这个时候，相柳也恶狠狠地扑上来，也不管好歹，几张巨口一拥而上，竟将明月撕烂，分而食之，最后，地上只剩下一把亮晶晶的宝剑，连骨头都没有留下。

　　“小柳，以后没有我的命令，不准随便吃人！”面对这个吃人不吐骨头的家伙，刘辛心中恼怒，本来还想打探一下这两个童子的来历，现在倒好，一点线索也没有留下。当然，也不能这么说，法宝和飞剑也算是线索，可是，稀里糊涂的，总是不能安心，要是随便使用，被对方的师门辨认出来，岂不是又麻烦上身。

　　从刚才和那个童子交手的过程中，刘辛已经察觉，对方的灵力十分纯正，竟然是仙力，这就证明，他们根本就不是地府或者人间界的人。

　　相柳被主人喝斥一番，也不在乎，只是九个脑袋齐动，一个劲地点头。想要叫一下子就收敛凶性，好像还真有点难度。

　　事已至此，刘辛也只好将错就错，把地上的法宝飞剑和手镯都划拉起来，大不了以后不使用罢了。

　　运起体内微弱的仙力，灌注到金梭之中，金梭打开一个开口，崔判官从里面滚落到草地上，随后，骷髅马也跟着掉出来。他们除了比较虚弱之外，竟然也没什么损伤。

　　崔判官从地上爬起来：“刘大人，那两个小兔崽子呢，我非杀了他们不可！”

　　“那你就到小柳肚子里去找他们吧。”刘辛把如意梭收入乾坤戒，然后又拿起手镯，把里面的东西调出来，果然有两捆金色的乌云草。

　　把乌云草装进戒指里面，反正已经快干了，乾坤戒里面灵气充沛，最适合储存灵材。崔判官眨着眼睛，眼睁睁看着刘辛把乌金草收起，这才想到草原边缘还有一些，连忙跨上骷髅马，向刘辛招呼一声，飞驰回去。

　　刘辛也不管他，重新来到那眼黄泉面前，看着中央那一朵黄花一样的水花发呆。想到相柳在见多识广，刘辛就向它询问，相柳却也不知怪泉的来历。

　　刘辛已经用灵识探过，灵识根本就无法渗入黄泉里面，终于，刘辛忍不住好奇，慢慢将手伸到黄泉里面。

　　泉水并没有什么特异之处，入手凉凉的，也丝毫没有阴气。将手拿上来，手上连一点水迹也没有。

　　一定要下去看看！刘辛打定主意，向大家伙说道：“你就在这上面等着，不必下去，我到泉中一探虚实。”说完，又取出一把阴丹交给他，万一自己在下面耽搁的时间过长，大家伙也不会断炊。

　　相柳大概是对主人这个水神有极大的信心，当初，无论多大的风浪主人都闯过，更何况这眼小小的黄泉呢。

　　刘辛取出一粒青皮丹含在口中，然后祭出定海珠，纵身跃入黄泉，他的身形立刻就消失在深黄色泉水之中，泉眼中心的那一朵翻涌的水花也忽然平静下来，整个黄泉，变成了一潭死水。

　　三天之后，崔判官重新来到黄泉边，那些剩下的乌云草已经有一半进到他的肚里。不过，这家伙毕竟对刘辛有几分畏惧，所以不敢全部独吞。

　　现在，崔判官终于感觉到为什么那些修为高的人会那么牛叉，有了力量的感觉就是不一样，就连刚刚能在体内生成一股阴力的他，都想找人打一架。

　　找了一圈，并没有看到刘辛的踪迹，崔判官就向大家伙询问道：“刘大人上哪去了？”

　　大家伙除了能听懂刘辛的话语之外，对其他人的话一概置若罔闻。相柳当然更不会搭理这个死胖子，要是动嘴吃掉他倒还乐意。

　　看到大家伙就守在黄泉旁边，崔判官也猜出个大概，于是也就不急不躁地盘膝坐在地上，开始吸收乌云草提供的阴力。

　　转眼间，一个月过去，黄泉里的刘辛依然没有动静，崔判官有点坐不住了，现在，那些乌云草的阴力已经被他吸收干净，崔判官浑身充满力量，觉得自己从来没有这么强大。

　　不过，一直看不到刘辛出来，他也暗暗担心：万一刘大人要是真在里面出点事，我岂不是也要跟着陪葬？

　　于是，向大家伙央求：“你们下去看看，刘大人会不会有什么危险？”

　　大家伙当然不会移动，刘辛命令他一直在上面等着，那他就会一直等下去，哪怕到海枯石烂。这一个月，虽然没有刘辛精血的滋养，但是在吃了乌云草和阴丹之后，竟然也能坚持下来。而且，身上越发黑亮，又结实不少。

　　一个月一个月地过去，一晃，十个月就悄无声息的流逝，崔判官现在已经变成热锅上的蚂蚁，坐立不安，距离一年的时限已经不到一个月，刘辛要是再不出来，自己可就死定了。

　　刚刚强大一些，却马上就要被还原，崔判官简直不敢想像，自己会被还原成什么，是一个胖娃娃，还是一缕阴魂。答案很明显，是第二个，因为来到地府之出，崔判官就是一缕阴魂，被阎君看中，然后帮他汇聚成人形，并且渐渐爬上判官的地位。

　　可是，在这个蛮荒之地，一个弱小的阴魂，只能是其他人口中的美餐，所以，还原就意味着死亡。

　　崔判官好几次想要跳进黄泉，却实在没有那个勇气：看样子，下去是必死无疑，变成阴魂，还有一线生机。

　　在焦躁和煎熬中，又一个月过去，崔判官发现自己竟然奇迹般地没有什么变化。这怎么可能，那一天马面的巨大变化给他的印象实在太深。

　　又等了几天，依然如旧，崔判官心里渐渐疑惑起来：“莫非，刘辛这小子一直在欺骗自己？又或者，自己修为大大提高，将药力化解？”

　　无论是哪一条，对崔判官来说，都是一个值得庆祝的消息。现在，刘辛生不见人死不见尸，大家伙痴痴傻傻，根本就不用放在心上，正好是逃跑的良机。

　　产生这种想法之后，崔判官就一刻也不想在这里停留，回到森罗殿，重新当自己的判官，而且随着修为的加深，日子肯定会越来越好过。

　　他一点也不担心会受到阎君的惩罚，只要献上阴丹，或者告诉他乌云草原的方位，自己的罪过完全就可以抵消。

　　所以，崔判官毫无留恋地离开了黄泉，离开了乌云草原，本来，他和刘辛之间就是一种利益关系，所以，他一点留恋也没有。

　　大家伙和相柳还以为他骑着骷髅马去溜达，根本就没有在意。直到很久之后，才发觉他一直没有回来。

　　崔判官骑着骷髅马，得意洋洋地离开乌云草原，来到沼泽区，回望那一片翻涌的黑浪，崔判官想起在人间界厮混时学到的两个字，于是双臂使劲在空中挥舞，嘴里大喊一声：“拜拜！”

　　可是就在这时，乐极生悲那句老话就在他的身上应验，只见身下的沼泽一阵水花翻涌，随后，一只足有水缸粗细的巨蟒猛地从沼泽里蹿出，巨口张开，向崔判官咬去。

　　几个月的修炼果然没有白费，崔判官屁股在骷髅马上面向下一借力，身子向上腾起，逃离巨蟒的血盆大口。不过，那匹可怜的骷髅马却笔直地落入巨蟒口中。

　　巨蟒并不择食，无论的肉体还是魂魄，对它来说，都是大补，所以，它的身体重新缩回到沼泽里面，消化骷髅马的魂魄去了。

　　死里逃生的崔判官也惊出一身冷汗，连忙将身子拔高，远远地离开沼泽。他连骂几声笨蛋，来的时候，刘辛那小子要寻找什么九幽草，所以贴着沼泽走，现在自己只是想冲出这片区域，还傻傻地沿着原路走，那不是找死吗。

　　想通此节，崔判官就尽量将身体拔高，在高空飞翔。现在，已经不必借助骷髅马，望着下面一块一块沼泽，崔判官的心情极爽。

　　这时候，耳边忽然传来嗡嗡的声音，一只漆黑的怪鸟向他冲过来，怪鸟只有麻雀大小，但是却长着一张尖嘴。

　　崔判官哪里将它放在眼里，手中幻出一把阴气组成的漆黑长剑，随便轻轻一挥，尖嘴黑鸟就被斩成碎片。

　　嚣张地将宝剑在手中挥舞几下，崔判官又吐出两个字：“找死！”

　　可是，紧接着，一片嗡嗡声传来，一大片黑色的云朵从远处飞快飘来。崔判官立刻意识到不妙：地府可没有乌云，莫非……

　　崔判官连忙掉头向草原这边飞去，但是，那片乌云的速度显然更快。崔判官匆忙之间回头一瞥，只见密密麻麻，无数和刚才一样的黑鸟铺天盖地而来，尖尖的嘴巴如同一支支箭矢，目标直指崔判官肥胖的身体。

　　虽然浑身的汗毛竖立，但是崔判官还是幻出宝剑，在身前挥舞。不过，在亿万只黑鸟面前，他的挣扎显得那样徒劳，一支支尖嘴，狠狠地啄到崔判官身上，每一下都带走一小块血肉。

　　在一阵阵杀猪般的嚎叫中，崔判官的身体被黑鸟包裹成一个圆球。等到黑鸟散开之后，只有几根惨白的大骨棒从空中掉落，就连崔判官的灵魂，也被黑鸟啄得干干净净。


第二百三十四章 回归

　　塔克拉玛干沙漠，一望无垠的漫漫黄沙，仿佛亘古未变，可是，就在一座沙丘上面，忽然慢慢隆起一个个小沙包。很快，沙漠上的劲风把沙包表面的沙子吹落，里面竟然是一个个盘膝而坐的人。

　　从沙漠上站起来，众人相视大笑，在沙漠下面埋了三年，多少有些狼狈。钟良腾空而起，在天上飞了一圈，不由哈哈大笑：“果然不错，现在我浑身都是劲，灵力比原来精纯许多，刘兄弟这一招还真有效。”

　　其余人也都各自运功查看，欢喜不已，就连一向臭着脸的冷丹子，脸上也现出一丝笑意。

　　这一年的变化，绝不仅仅体现在灵力的增加上面，而是身体被彻底改造，基础更加牢固，为以后建造高楼大厦打下坚实的根基。

　　李颖比较识得大体，向众人道：“诸位长辈、同门，我们在沙漠的任务完成，现在就赶回神水别院，三年时间，说短也不短，不知道是否有什么变化。”

　　众人点头称是，于是一起飞到半空，辨清方位，向沙漠外面飞去。如同一只只出笼的小鸟一般，争先恐后向前飞奔。在沙漠下面埋葬了三年，现在能自由翱翔，感觉也是一种享受。

　　忽然，大眼睛的身体猛地向下坠落，李颖和孙姿雯还以为她修炼出现问题，身体没有适应在沙漠的飞翔能力，于是一左一右，掠过去协助。却见大眼睛斜斜地向地面飞去，那里，一条蜿蜒的河流如同玉带，盘旋在黄沙之间。

　　钟良也发现地面上的河流，于是向剩下的男人们一挥手：“走，咱们弟兄也找一个地方洗一洗，不过，要离那几个小丫头远点。”

　　说完之后，这才想起，男人的队伍之中，还有高大壮、包乘风这样的小字辈，不过，他生性豪爽，哈哈一笑，也不以为意。

　　没有什么能比在沙漠痛痛快快地洗个澡更痛快的事情，众人经过河水的滋润，精神越发抖擞，就沿着河流，一直向前飞去。

　　快要走出沙漠的时候，大眼睛忽然发现在黄沙之上有一抹耀眼的红色。没办法，谁叫她的眼睛大呢。

　　众人飞快地掠过去，只见在沙漠上仰卧着一个红衣女子，年近三十，模样倒是不差。只是双目紧闭，嘴唇干裂，看样子因为缺水而晕倒。

　　李颖施展一个凝水的法术，一个拳头大小的清亮亮水球飘到红衣少妇的嘴边，慢慢渗入到她的口中。

　　很快，少妇就清醒过来，一双妙目睁开，在众人身上逐一扫过，看到里面也有几个年轻女子，她脸上的惊惧才渐渐消散。慢慢从地上挣扎起来，向众人道谢：“多谢各位道友援手，小女子名叫红霞飞，前来沙漠探险，不料这里十分古怪，险些丧命。”

　　李颖见她身上也有微弱的灵力波动，只是修为甚浅，大概和自己以前一样，都是家族修真者。这个沙漠，根本就不适合她这种修为的人来，于是说道：“霞飞大姐，不如跟我们一起离开这里吧，这个沙漠，被称为修真者的禁地。”

　　于是，李颖带着红霞飞，一起飞行，好在这里已经是沙漠的边缘地带，那种古怪的吸力也变小很多，倒也不大吃力。不过，大眼睛望着红霞飞身上的长裙，还有头上那个盘起的发髻，眼中还是闪过一丝狡黠的笑意。

　　出了沙漠，红霞飞还是不肯离去，李颖与她也只是初次见面，自然不肯带一个生人去神水别院，所以，就委婉地向她道：“霞飞姐姐，我们还有一些事情需要处理，大姐出来日久，家中想必惦记，不如我们就此别过如何？”

　　红霞飞却说道：“好不容易结识各位高人，我当然要好好请教一番，你们不会是把我当成累赘，想甩掉我吧？”她的一双水灵灵的眼睛中露出可怜巴巴的神色，叫人心生怜惜。

　　大眼睛忽然上前，拉着她的手道：“霞飞姐姐这么可怜，就跟着我们吧。”

　　李颖见大眼睛这么说，也不好再说什么，众人兴冲冲地向大洋方向飞去。因为有老白带路，所以一路顺风，回到神水别院。

　　老白直接开启九曲大阵，众人呼啦啦闯进去，阔别三年多，还真是有点想念。很快，一片欢呼声响起，神水大殿立刻沸腾起来。

　　那些三代弟子多是李颖高大壮等人一手调教，见到他们出现在面前，自然无比亲热，簇拥在他们身边，问长问短。

　　钟良也被自己的弟子围住，小三子带着师弟们一起向他叩拜，乐得钟良一个劲呵呵大笑。

　　冷丹子则已经板着面孔，开始考察弟子们这一年来的功课，最后的结果很令他满意，脸上也渐渐绽开笑容。

　　忙乱了半天，这才渐渐安定。众人一起进入大殿之中，包乘风向李长庚问道：“师叔，怎么不见我们师傅？”

　　老黑抢先搭话：“俺刘兄弟上地府去了，现在也有两年多，还没回来。当初我要跟着去，他非把俺撵回来。”

　　钟良一听，不由色变，他是役鬼门的，对地府的实力比较了解，那个地方，绝对不是修真者轻易就可以闯荡的。

　　“那谁和刘大哥一起去的？”大眼睛脸上充满关切，连忙向老黑询问。

　　“开始的时候有地府的牛头，还有一个什么判官。不过，后来又传出消息，刘兄弟领着两个人，又到昆仑派闹了一把，然后就再也没有消息。”老黑把自己知道都倒出来，然后两手一摊：“剩下的事俺就不清楚了。”

　　冷天天眨了几下大眼睛，又追问道：“那昆仑派展开什么报复行动没有？”

　　老黑和李长庚摇摇头：“这个不大清楚，神水别院他们是没来过。”

　　庄梦蝶忽然插话道：“可是咱们在天京市的老宅却有人严密监视，估计是昆仑派的人。因为你们都去潜修，所以也没有惊动他们，估计现在还在那里守着。”

　　“看样子，刘大哥肯定是去了地府，这么长时间没有回来，不会是困在里面吧？”大眼睛面带忧色地说道。

　　众人听了，立刻寂静无声，重逢的喜悦立刻烟消云散。包乘风向高大壮望了一眼，目光渐渐透出坚定：“大师兄，我们去找师傅如何？”

　　高大壮也凝重地点点头，他是最早追随刘辛的弟子，感情也最是深厚。

　　“好，我领着你们去！”钟良从椅子上跃起，将大手一挥：“我早就想去地府溜达一圈，涨涨见识。”他这么一说，大家立刻七嘴八舌地表示赞同。

　　只有李颖比较沉稳，向老黑问道：“师傅走的时候，有什么交代没有？”

　　老黑挠挠光头，想了半天：“我当时只顾生气，记得好像是说，如果他要是耽搁的时间太长，就叫你和高大壮管事。”

　　李颖听罢，向众人道：“我们再等等，毕竟地府是危险之地，不可轻易涉足。我们四个门派都是刚刚起步，经不起什么损失。可以派人出去，随时打探消息，免得贸然行事。”

　　众人讨论一会，也都赞同李颖的主张，于是，在神水别院继续修炼，一面培养低代弟子。唯一比较清闲的就是半路上救起的红霞飞，她为人和善，很讨人喜欢，无事的时候，最喜欢和大家聊天，混得跟一家人似的。

　　就这样又过了将近半年，依然没有刘辛的消息。终于，大家再也按捺不住，商量着出去寻找。大家聚在大殿里面，一连争吵了三天，这才确定出最后的人选。

　　钟良身为役鬼门的门主，对地府多少有些了解，另外，猛鬼谱里面还有地府出来的黑白无常，自然成为这支探险队的领队。

　　老黑老白是崆峒派的护法，修为高深，也是比较恰当的人选。但是李颖提议，两个人必须留下一个，照顾神水别院。最后，老白拗不过老黑，只好把名额让给他。

　　刘辛的弟子之中，李颖和高大壮责无旁贷，而剩下的弟子，则留守神水别院。包乘风和庄梦蝶等人虽然满肚子不愿意，但是也只好遵从大师兄和大师姐的命令。

　　当然，李颖这么做也是深思熟虑，毕竟，这一趟前途如何，充满未知的危险，崆峒弟子，当然要留下一部分，免得香火断绝。虽然这种情况谁也不希望出现，但是不得不考虑到。

　　在这种原则的直到下，李长庚和冷丹子也全部被排除在外，不过，大眼睛却凭着封神斩将飞刀入选。

　　所以，最后只确定了这几个人：钟良，老黑，李颖，高大壮，大眼睛，其他人虽然忿忿不平，但都被李颖逐一驳回。在关键时刻，李颖充分表现出自己的果敢和决断。

　　精心准备之后，五人组就正式出发，这时候，红霞飞却忽然提出一个请求：准备回家，叫众人一起将她带回去。

　　这只不过是举手之劳，所以也就顺便将她带上。几个人飞出茫茫大海，肩负着重任，向中原进发。


第二百三十五章 拦路老太婆

　　西昆仑仙府的古井旁，钟良等五人组已经做好下地狱的准备。红霞飞已经在半路离去，说是要回去潜修一段，不过，看她急匆匆的样子，似乎有什么急事。

　　钟良展开猛鬼谱，将黑白无常放出来，询问一番，然后，率先跃入井中，其余几人也鱼贯而入。和上次刘辛降落的时候一样，安全到达洞底。

　　据黑白无常说，山洞外面有两个夜叉鬼把守，这俩家伙实力强悍，还在他们之上。

　　几个人计议一番，决定由黑白无常出去诱敌，然后由钟良用猛鬼谱将他们收取。毕竟这里已经是地府的势力范围，要是打闹起来，闹出太大的动静，难免惊动地府，到时候要是万鬼齐出，几个人就算本领再大，恐怕也抵挡不住。

　　黑白无常飘出山洞，东张西望，忽然，两个夜叉无声无息地出现在他们的面前：“咦，无常鬼，怎么是你们？听说你们不是在人间界被杀死了吗？”

　　两个夜叉实在有些迷惑，眼前的黑白无常模样虽然没变，但是身上的气息似乎和以前不大一样。

　　黑无常尖声笑了几声：“那是有人要陷害我们，散播谣言，我们哥俩这次在人间界弄了不少好东西，快帮我们抗进地府。”

　　两个夜叉听了，不由心中暗喜：这个忙是一定要帮的，肯定能捞到点好处。于是，跟在黑白无常的身后，乐颠颠地进入山洞，直接就走进猛鬼谱，成为里面垫底的成员。

　　钟良带着大家走出山洞，眼中看到的是一个灰蒙蒙的世界，天地间只有黑、灰两色，令人倍感压抑。

　　老黑嘴里嘟囔一句：“这个地府还真不是一个人呆的地方。”众人深有同感地一齐点头，然后向黑白无常询问了一下路径，几个人一起向前飘去。

　　奈何桥边，孟婆正坐在桥边，一手拍着身边毛呼呼的脑袋：“乖孙子，别闹，现在又有人来跟你作伴了。”

　　蹲在地上摆弄变形金刚的老嘻心里咒骂了一句：“老变态！”他被孟婆修理地已经不敢再胡说八道，只好在肚子里腹诽。

　　这时候，几条人影飘到奈何桥边，嘻哈上人撇撇嘴，心里幸灾乐祸道：“又来了几个送死的，看来，我的阵营又能扩大。”

　　看到眼前出现一座三层的浮桥，钟良向身后的众人道：“这就是传说中的奈何桥，想要进入地府，这是唯一的通道。”

　　一个阴测测的声音传入耳畔：“欢迎你们来到地府！”

　　几个人听得身上要起鸡皮疙瘩，这才看到，桥头下面还蹲坐着两个人，一个是鸡皮鹤发的老婆婆，另外一个显然是大头鬼，正蹲在地上，头也不抬地摆弄着什么。

　　“您就是孟婆婆吧。我们久仰婆婆的大名。”大眼睛已经从黑白无常那里了解地府的一些情况，连忙上前套磁。

　　“小丫头，看你蛮机灵，给我老婆子当孙女吧，你看，这个是我的孙子，正好一起玩。”孟婆的眼睛盯在大眼睛身上，不怀好意地乱转。老嘻抬起头，向大眼睛邪邪一笑，吓得大眼睛心里直扑腾。不过，她还是努力摆出笑脸：“老婆婆，我们是来找人的，三年前，有没有一个叫刘辛的修真者来过地府？”

　　孟婆闭上眼睛摇摇头：“老太婆年纪大了，记性不好，从这过的阴魂，每天都有几十万，我哪里能一个一个地记住？”

　　大眼睛还算识趣：“老婆婆，我们来的匆忙，也没有准备什么礼物，这里有一粒白玉丸，就孝敬给您吧。”说罢，手中出现一粒白闪闪的丹药，走到孟婆前面，放在她鸡爪子一般的手中，然后又说道：“那个刘辛是一个修真者，不是死去的鬼魂，应该比较特殊。”

　　孟婆把丹药放在眼前，眯缝着眼睛细看，却不搭话。这时候，大眼睛看到蹲在地上的大头鬼一个劲向自己眨眼睛，还不停的微微地点头。

　　“什么意思？莫非是告诉我刘辛来过这里？”大眼睛心中猜测起来，只是老嘻的表情太过诡异，实在叫人不明白他想表达什么意思。

　　那边的老黑终于忍不住：“嘻哈上人，你怎么会在这里，我明白了，你准是被老婆掐死，然后跑到地府来做鬼。”老黑只是在沙漠里见过老嘻一面，但是因为他长相实在太特殊，所以有些印象。

　　老嘻对他却不记得：“你是谁，怎么认识刘小子？”

　　“这么说，刘大哥来过这里，他出去没有？”大眼睛从老嘻的话中捕捉一些有用的信息，连忙追问。

　　“嘿嘿嘿，地府是只进不出，难道你们不知道吗？”孟婆阴沉沉的声音再次想起：“就连你们也别想走掉，都给我乖乖留下来，陪我老婆子吧。”

　　一边说着，一边掐住老嘻的脖子：“乖孙子，大人说话，哪有你插嘴的份，一点规矩都不懂。”

　　老嘻被她掐得直翻白眼，手脚乱蹬乱刨。老黑见了，不由大惊，这个嘻哈上人有多厉害，他是亲身领教过，可是被老婆子制得死死的，显然，这个老婆子更加厉害。

　　众人也都知道刘辛肯定是进入地府，而且一直没有出来，现在只能硬闯，于是各取法宝，准备拼命。

　　孟婆扫了他们一眼：“怎么，你们想要杀我老婆子不成，有胆子就试试！”

　　大眼睛就在她的前面，距离孟婆最近，她嘻嘻一笑：“老婆婆，我们可不想难为您，不如您老就慈悲慈悲，放我们过去吧，我们还有一些礼物送给你。”

　　口中说着，手上却取出一个红通通的葫芦，迫不得已，也只好发动封神斩将飞刀。

　　孟婆一双昏黄的老眼盯在红葫芦上，又是一阵冷笑：“小姑娘，你是准备把葫芦送给我，还是把里面的飞刀送给我？”

　　大眼睛见她竟然十分识货，于是也不敢轻举妄动。这时候，钟良也向前跨了几步，将猛鬼谱一展，傲然说道：“老婆婆，我们尊敬你年老，这才没有痛下杀手，你要是再不识抬举，休怪我等无礼。”

　　“咦，你手上的是什么东西，拿过来叫我老婆子瞧瞧。”孟婆的身形如同鬼魅，一下就出现在钟良面前，两只黑漆漆的鸡爪子向猛鬼谱上抓去。

　　“请宝贝转身！”大眼睛见钟良无法闪避，只好祭起封神斩将飞刀，只见一道白光，向孟婆掠去。

　　孟婆也不敢怠慢，两手缩回，在空中抓了一把。立刻就出现一个面目狰狞的阴魂，迎向白光。一声凄厉的惨叫声响起，那个阴魂被飞刀斩得魂飞魄散，瞬间化为虚无。

　　“封神斩将飞刀果然名不虚传，不过，小丫头的修为太低，还不足以杀死老婆子。”孟婆用一个替死鬼，轻松地化解飞刀。

　　这时候，老黑的大斧子，高大壮的五行轮，还有猛鬼谱里面召唤出的一个独角鬼王，一起向孟婆攻去。

　　孟婆的手指在空中幻出一道道虚影，巨斧和五行轮被她点落在地。随后双手抓住那个独角鬼王，竟然将它揉捏成一个漆黑的圆球，然后吞入口中。随后，拍拍两只鸡爪子，阴森地打量一下众人：“还有什么本事，都使出来吧。”

　　惊骇，巨大的惊骇在大家心头涌起，刚才这一轮攻击，可以说几个人都施展出自己目前最为拿手的本事，可是在人家面前，简直都是一些小孩玩意，这个老太婆，实在是深不可测。

　　“怎么，不想打了，刚才你们的样子可都是凶巴巴的，恨不得将我老婆子大卸八块。你们不打，老婆子我可还没打够！”孟婆一边说着，一边又扬起手爪。

　　“住手！”李颖一声娇喝，挡在孟婆身前：“老婆婆，您就别难为我们这些后辈，我知道，您刚才就是拿我们寻开心。”

　　李颖一直在旁边没有伸手，她心里很清楚，凭打是打不过这个怪异的老婆婆，现在，只能用唇枪舌剑来交锋。

　　“你这个小丫头还算懂事。”孟婆瞟了他一眼，把手爪放下：“地府不是你们能去的地方，还是留下来赔我老太婆比较好。”

　　“我等知道前辈的心意，是不想叫我们去送死，可是，我师傅进入地府，三年未归，做弟子的就是知道前面是龙潭虎穴，也一定要去闯闯，还请老人家成全。”

　　李颖柔弱的身体上爆发出一股决绝之气，很难想像，这样的话竟然会出于一个女孩子口中。

　　孟婆扫了众人一眼，见他们脸上都无比坚定，不由嘿嘿一笑：“没用的，地府是个讲实力的地方，没有实力，只能去送死，你们还是回去吧，老婆子就当没看到过你们。”

　　“不公平，凭什么不把他们也留下，要是放走他们，就得把我也放了！”老嘻缓过劲来，嘴里和孟婆争辩，以他的性子，在这个地方老老实实地呆了将近三年，要是换做别人，大概早就憋疯了。

　　“你们谁也别想走，阎君有令，把你们这些不守规矩、擅闯地府的家伙全部带到森罗殿！”一声断喝传来，随后，无数阴兵从奈何桥上涌过来，团团将众人围在当中。

　　孟婆心中叹息一声：“完了，现在就是想走也走不掉喽！”


第二百三十六章 森罗殿

　　面对铺天盖地的阴兵，五人组聚拢成一个圆形，各持武器，准备殊死战斗。

　　“哈哈哈，到了这里还敢逞凶，叫你们见识一下地府的真正实力，一笔定乾坤！”一名身穿红袍、满脸虬髯的大鬼出现在众人面前，只见他手中取出一管漆黑的大笔，在空中指点几下，霎时间，天昏地暗，对面伸手不见五指。

　　五人组只觉得元神一阵激荡，然后就全部瘫倒在地，对手连一点拼斗的机会都没有给他们留下。

　　随后，十几名阴兵扑下来，将五人抓住，身上分别套上一条漆黑的锁链。

　　虬髯大鬼向孟婆身边的老嘻一指：“还有这个，也一并带走！”

　　孟婆显然有些不舍：“陆判官，这个是我孙子，能不能给我老婆子留着做伴？”

　　这个虬髯大鬼乃是地府判官头领，执掌地府有名的利器判官笔，他和崔判官那样的小角色不同，乃是地府中仅次于阎君的大鬼，就连，孟婆也不敢惹。

　　陆判把手里的判官笔挽了一个花，傲然道：“孟婆婆，你也是地府中的元老，怎么连规矩也坏了，私自截留人世间的犯人，乃是地府大忌。”

　　孟婆恶狠狠地瞪了他一眼，也只好作罢。老嘻则显得十分兴奋，口中嘻嘻一笑：“老婆子，总算从你手里逃出去，哈哈哈，总算自由啦！”

　　“你就等着下油锅、上刀山吧，看你到时候还能不能笑出来！”孟婆口中恶毒地叨咕一声。

　　老嘻则满不在乎，凑到陆判面前：“多谢老哥，咱们这就走吧。”他是一刻也不想自傲这里停留。

　　想不到还有这么急着投胎的人，崔判也是第一次遇到，也就不把他弄晕，直接带领阴兵，架起阴风，回森罗殿交差。

　　当钟良等人清醒过来的时候，发觉身上软绵绵的，丝毫也使不出力道。每个人都被两名阴兵架着，来到一座黑漆漆的牌坊前面。

　　牌坊极为宽广，黑雾笼罩，上面一直插到天空的黑雾之中，看不到尽头。两侧的柱子上面，盘绕着九条蛇身鬼头的怪兽，一个个张开巨口，口中黑气滚滚，看起来叫人毛骨悚然。

　　“这大概就是传说中的鬼门关吧？”钟良自言自语道。

　　身边押解他的阴兵嘿嘿一阵阴笑：“小子，还算有点见识，一入鬼门关，生死两重天。”

　　“鬼门关，好玩，我进去瞧瞧。”老嘻身子一晃，就钻入黑糊糊的浓雾之中，身形消失不见。

　　“稀奇，还真是第一次见到这么痛快的。”押着老嘻的两名阴兵见他一路并没有逃跑的打算，不免有点放松，叫老嘻独自溜达进去。

　　可是转眼间，老嘻就大呼小叫地跑回来：“不好，里面全是阴魂，实在太多，都张着大嘴要吃人，我可受不了。”

　　那两个阴兵又重新将老嘻扭住，陆判在前面带路，隐没在黑雾之中。判官笔金光闪烁，在鬼门关打开一条金光大道，四周的阴魂立刻闪开一条通道，不敢上前。

　　鬼门关远比想像中的要漫长，足足走了半个时辰，眼前忽然一亮，只见一座大殿出现在眼前。大殿直插云天，通体漆黑，森森然鬼气缭绕，殿前却悬着一个金字匾额“森罗殿”。

　　几个人望了一眼，心中充满无奈：来到这里，只怕再难回头。

　　大殿前面忽然红光一闪，一直怪兽忽然拦住去路。它身高三尺，披着红色的毛发，头部处的尤为突出，竟然将两个眼睛都遮挡在红毛里面。

　　懒洋洋地张开大嘴，打了一个呵欠，然后把大脑袋拱到钟良胸前，似乎凝神倾听了一下，竟然口吐人言：“这家伙良心还没坏，回头给我留着吃。你们这些家伙，成天拿黑心肝烂肺子糊弄我。”

　　陆判对这个红毛的怪兽竟似十分畏惧，连连点头。钟良则气呼呼地说道：“怪家伙，我钟良一生正直，心肠当然不坏，不过，你怎么能知道？”

　　红毛兽又把大脑袋凑到大眼睛身前，嘴里叨咕着：“天下万事万物，只要我一听，就全都清清楚楚，咦，这个竟然是七巧玲珑心，我还真有点舍不得吃。”

　　大眼睛心里一个劲扑腾：“这么说，你是不准备吃我了？”

　　红毛兽晃晃脑袋：“舍不得吃不等于不吃，我要把你放在最后吃。”

　　老嘻看着有趣，嘴里嚷嚷道：“红了毛的，你给我也听听，我老嘻一辈子没做过什么坏事，良心肯定大大的好。”

　　红毛兽慢腾腾地凑过来，把脑袋伸到老嘻胸前，仔细听了半天，嘴里忽然叨咕道：“奇怪，你这个家伙有古怪，竟然好像没心没肺一般？”

　　把众人逐一听完，红毛兽很是满意：“这些一会我都要了。”说完，就往台阶上一躺，肚皮朝天，准备睡懒觉。

　　这时候，大家才注意到，这家伙遮挡眼睛的毛发都散开，露出的部位本来应该是长着眼睛的地方，可是却只有两个漆黑的大洞，显然是个瞎子。

　　“你——你是地府神兽谛听！”钟良无论如何也无法将眼前的红毛兽和传说中无所不知无所不晓的神兽谛听联系起来。

　　“算你有点见识。”谛听在地上打了一个滚，然后几打起呼噜。

　　陆判又一声令下，带着众人来到殿门，向里面大声通禀：“人犯带到——”声音透着无限威严，飘进大殿。

　　“带进来！”一个更加威严的声音从里面响起，几个人不由同时感到一阵窒息，心中暗暗猜测：能够散发出如此气势的，非阎罗王莫属。

　　在阴兵的押解下，几个人步入大殿，殿中十分开阔，四周跳动着蓝色的火焰，所以并不显得昏暗。大眼睛向四周一扫，不由立刻捂住眼睛，原来，那些散发着火焰的，不是灯烛，而是一个个的阴魂，他们被绑在柱子上，不知道被施展了什么法术，头顶冒出蓝色的火焰，显然，燃烧的是他们的灵魂。

　　就连钟良这个经常摆弄鬼魂的人，也觉得脊背有些发凉，再往前面一看，只见左右排列着两行阴神，一个个面目狰狞，千奇百怪，很多都是根本无法想像出来的怪异。浓烈地森森鬼气，使人寒气彻骨。

　　在陆判的带领下，众人心怀忐忑地穿过两旁的阴神，老嘻看看这个，瞧瞧那个，显得无比开心，大概真像谛听说的那样，这家伙实在是没心没肺。

　　众人被带在一张漆黑的桌案前面，只见桌案后面端坐着一尊大神，头戴朝天冠，身上穿着大红袍，面如锅底，透出无比强大的威压，叫人不敢逼视。

　　老嘻站在那看了半天，嘴里忽然说道：“嘻嘻嘻，你这个黑脸蛋子是不是抹了锅底灰，怎么能这么黑？”

　　“放肆！”

　　“大胆！”……

　　一片怒吼声在大殿中响起，阴神震怒，一股股强大的气息锁定老嘻，只要阎君一声令下，老嘻肯定碎尸万段。

　　一阵洪亮的大笑声在森罗殿上回荡，整个大殿都为之战栗。老嘻只觉得一股阴气扑面而来，如同一座小山，压在他的身上，忍不住扑嗵一下，一屁股坐在地上。

　　“无知小子，到了这里还敢大放厥词，今天就叫你见识一下地府的威严！”阎君将面前的桌案一拍，挺身站起，众人这才发觉，原来他的身躯十分伟岸，竟然有好几丈高。

　　“我服了，坚决不和你打。”老嘻竟然少见地开始讨饶，在强大的压力面前，他也知道害怕。

　　“晚了，本王一界之尊，岂能由你戏弄，来人，先叫他尝尝我们地府油锅的滋味。”阎君显然不肯罢休。

　　话音刚落，几名夜叉抬来一口巨鼎，放在大殿中，鼎中盛放的并非普通的油脂，乃是从十八层地狱取来的火山融浆，温度奇高。

　　夜叉口中喷出蓝色的阴火，开始给巨鼎加温。很快，鼎中就传出咕嘟咕嘟的声音，显然，里面的融浆已经开始沸腾。

　　两名夜叉手中捏着黑漆漆的钢叉，将老嘻架起来，就要往鼎里甩。老嘻这时候也慌了神，手舞足蹈，口中连连怪叫：“我可不想洗澡，我最烦就是这个，阴天大老爷，您就绕了我吧。”

　　虽然这里是阴曹地府，但是阎君对他口中的“阴天大老爷”也十分感冒：“还敢胡言，下油锅！”

　　“且慢”大眼睛一声娇喝，转向阎君道：“哈哈哈，老大人，您也把我们都吓够了，是不是该教刘大哥出来和我们相见。”

　　“森罗殿上哪有你什么刘大哥，一派胡言！”阎君面色铁青，双目烁烁放光，盯在大眼睛脸上。

　　虽然感觉两道寒气入骨，大眼睛还是勉强站直身子，嘴里争辩道：“你不用哄我，刘大哥身上有我的独家标记，只要在百丈之内，我都可以感觉到他的存在。”

　　“哈哈哈，你这个丫头还真是个精灵鬼，连这都骗不了你。刘兄弟，你也别藏了，出来吧。”阎君转身向桌案那边喊道。

　　漆黑的桌案下面人影一闪，刘辛笑嘻嘻地直起腰，双目从众人身上逐一扫过，如同一股春风，拂去了心头的紧张和恐惧。

　　“刘大哥！”

　　“师傅！”

　　“兄弟！”

　　“刘小子，真的是你，救命啊，老嘻我最害怕洗澡啦！”


第二百三十七章 黄泉之旅

　　刘辛当日进入黄泉，就慢慢向下坠落，有定海珠光芒的照耀，他可以清晰地看到周围的情景：泉水的颜色由深黄变成浅黄，越来越明艳，到了最后，简直就像绘画中黄色的颜料一样。

　　刘辛的灵识依然不能散发出去，一路潜下来，并没有看到丝毫有生命的东西存在。定海珠组成的光罩越来越小，可以感觉到，四面八方的压力也越来越大，刘辛也决定先暂停下潜，这种情况要是一直持续下去，自己的灵力总有耗尽的时候。

　　不料，树欲静儿风不止，虽然刘辛想停下来，但是黄泉里面似乎有一股不可抗拒的力量，一直牵引着他下落，下落，不停地下落。

　　事已至此，刘辛反倒镇静下来，既然不能改变这种现状，那么就只有去适应它。在黄泉里面，已经完全没有时间的概念，刘辛也不知道自己向下飘荡了多长时间，似乎，这条路永远也没有尽头。

　　定海珠形成的光罩已经只剩下三尺，而刘辛体内的灵力也终于快要枯竭，这个时候，没有别的办法，只有用药先顶着。

　　刘辛真希望这种局面能早点结束，不然，自己的丹药总有枯竭的时候。

　　不过，事与愿违这句话再次得到验证，刘辛就在黄泉里面慢慢下潜，似乎永远也没有尽头。在持续的消耗下，丹药终于被消耗殆尽。乾坤戒中，只剩下一堆销魂丹，剩下的，都被刘辛吃掉。

　　就在刘辛准备要吃那些珍贵的灵材的时候，他忽然看到了两捆乌云草，不由灵机一动，抽出一根，放在口中。

　　乌云草果然很奇妙，生长在地上的时候，柔韧无比，但是阴干之后，变成金丝模样，却又十分柔软，入口即化，源源不断地洪荒之力，开始在刘辛身上散发。

　　刘辛不由十分欣喜，想不到乌云草里面的灵气如此充沛，而且是罕见的洪荒之力，看来这种草也是上古异种，而这个地方，大概也是一直没有被开垦的上古遗迹。刘辛并不知道，乌云草的特性很奇妙，它提供的灵气可以说具有很强的可塑性，能根据不同人的不同特点，提供不同属性的灵力。比如，崔判官吃了就能增长阴气，刘辛吃了则能增长洪荒之力，只不过，刘辛并不知道，崔判官已经为他的贪婪付出代价。

　　刘辛也就不再着急，盘膝端坐，开始吸收乌云草的灵气。随着一根根乌云草被消耗，刘辛体内的洪荒之力也越聚越多，数量的增加，终于达到一个质变的临界点。到了后来，刘辛觉得体内的洪荒之力似乎已经不能再容纳分毫，如果再要补充，只怕就要爆体。

　　所以，刘辛也只好被迫停食乌云草，等到体内的洪荒之力都消耗之后，再进行补充。就这样周而复始，刘辛体内的洪荒之力就如同波浪一样，后浪逐前浪，一浪高过一浪。

　　刘辛现在已经完全把外界的一切都忘掉，全身心地沉浸到体内的变化之中，他感觉到，自己的元神越来越凝炼，越来越强大，现在，可以很轻松地将定海珠的光罩扩大，灵识也已经可以探测出去，查看四周的情况。

　　这一看，刘辛不由大惊：自己其实并没有完全向下沉，那只不过是一种错觉，其实，他是在顺着黄泉流动的方向，一直向前方行进。

　　发现这种情况之后，刘辛也颇觉怪异，原来，这个黄泉就相当于一条地下河，按照一定的方向不停流动，现在，自己应该早就离开乌云草原，说不定流浪到什么地方。

　　想到这里，刘辛也意识到不妙：不知道什么时候才能到达尽头，万一真要是无边无涯，自己那两捆乌云草可不够消耗的！

　　于是，刘辛就试图冲破黄泉的束缚，强行打开一条通往地面的通道。虽然这也不是一朝一夕之功，但是凭借剩下的一捆多乌云草，应该能够完成这个艰巨的任务。

　　叫刘辛失望的是黄泉的吸力十分巨大，并不是他现在的能力就可以突围的，所以，他只能无奈的流浪。

　　乌云草也在日渐减少，刘辛这时候也将生死置之度外，努力提高自身修为，这或许是脱困的唯一希望，或许，体内的洪荒之力增加到一定程度，就可以冲破黄泉的束缚。

　　在这种希望的鼓舞下，刘辛的实力在不断地提高，由渡劫前期跨入渡劫后期，而且，一直在持续地提升，现在，刘辛已经完全摆脱修真者的范畴，不能再用修真者的修炼标准来衡量他这个怪物。

　　终于有一天，乌云草消耗殆尽，刘辛又做了一番努力，依然不能摆脱黄泉的束缚。这个时候，刘辛也只能无奈的苦笑，他平躺在黄泉的水中，任身上的灵力慢慢消耗，灵力耗尽的时刻，也就是生命的终结。刘辛从来也没有向现在这样，感觉到死亡一步步向自己走来，而自己却无法抗争，这种状态，更像是等死。

　　刘辛终于意识到，人定胜天，那只不过是强者的座右铭，一个弱者，永远只能被命运摆布。

　　感觉到身上的灵力越来越微弱，刘辛闭上眼睛，或许，就这样安静地死去，也是一种解脱，不用再考虑门派间的是是非非，也不用再劳神门派中大大小小的杂事，无牵无挂，万事皆空。

　　这时候，他想起洞阳子用伏羲八卦镜给自己预测的时候，看到的那一片无边黑暗，和现在的情形多么形似。

　　渐渐的，定海珠失去灵力的支持，光罩也越来越淡，最后终于消散，金黄色的液体很快将刘辛包裹起来，此刻，刘辛的心中却无比宁静。

　　可是，似乎上天注定不会叫他这样默默地死去，就在黄泉包裹身体的刹那，刘辛忽然感觉到，一股博大的洪荒之力渗入体内，本来已经枯竭的灵力又迅速恢复，很快，就又达到原来的水平。

　　这个突然变故，叫刘辛一时也不知所措，在他的意识之中，自己已经应当死去，所以，他的心中依然无喜无悲，完全沉浸在那种物我两忘的境界——无喜无悲，无生无死。

　　这种难得的心境，叫刘辛的修为在不知不觉中发生质变，体内的灵气竟然慢慢被一股涓涓细流所取代，原本无形无迹的灵力，竟然变成实质，变成一种淡黄色的液体，在体内流转，生生不息地循环往复。

　　随着洪荒之力的不断涌入，这股液体灵力流也越来越壮大，刘辛的身体，就这样被不断改造。

　　刘辛是多么幸运啊，地府的黄泉，自打开天辟地以来，就秉承天地而生，它是整个地府的命脉，所以，里面的洪荒之力才会一直保存下来。刘辛在开始进入黄泉的时候，错误地认为会有危险，所以就一直对它进行排斥，用定海珠将它隔绝。直到灵气消耗殆尽之后，才被动地发现这个奥秘。

　　而心态的变化，却使刘辛进入难得天人合一的空灵之境，修为提升的速度，只能用坐飞机来形容。

　　如果不是终于漂到黄泉的又一个出口，刘辛或许就会一直这样壮大下去，但也很可能会被巨大的灵气将元神中的印记抹去，成为一个无比强大的躯壳。

　　这一天，本来如同在黄泉中孕育胎儿一般的刘辛，忽然感觉到身体周围包裹的泉水发生变化，变得渐渐冰冷起来。这种变化，也终于使刘辛从天人合一的境界中苏醒过来。

　　这时候，刘辛才发觉，自己置身于一个清澈的池塘里面，池水清清凉凉。此刻，他的头正浮出水面，天空还是灰蒙蒙的，死气沉沉。

　　刘辛回想了一下，种种经历这才渐渐浮现在脑海中，那些前尘往事恍如隔世，他终于确定，自己还停留在地府之中。可是，地府中竟然也能有这么清澈的池塘，实在不敢想像。

　　就在这个时候，刘辛忽然有一种被人盯住的感觉，连忙运用灵识探查。不过，这显然有些徒劳，因为一个漆黑的面孔忽然出现在刘辛面前，随后，一股强大的气息将刘辛锁定，如果不是在黄泉中实力大幅提高，就凭这股威压，刘辛恐怕就无法抵御。

　　“你是什么人，为什么会来到这里？”这个地方位于森罗殿的后面，极为隐秘，整个地府之中，只有阎君自己一个人知道。这里忽然会出现外人，实在叫他觉得不可思议。

　　刘辛飘到岸上，然后稽首一礼：“在下来自人间界，是一名修真者，前来地府寻找九幽草。至于如何来到这里，或许是顺着黄泉一直漂荡过来的吧。打扰之处，还望阁下见谅。”

　　“你也知道黄泉？”水塘中的阎君再次感到吃惊，他也跃到刘辛的对面。刘辛这才发现，原来这个黑脸大汉十分高大威严。

　　“你——你莫非就是地府阎君？”刘辛道出自己心中的疑惑，能够有如此威仪，只能是地府的最高统治者——阎罗王。

　　“不错，正是本王，你叫刘辛，我记得杀死黑白无常的那个修真者好像就叫刘辛，而且，崔判官带着牛头马面去人间界抓捕，想不到啊，你竟然出现在地府，哈哈哈，自己送上门来！”阎君忽然大笑起来，而且笑得十分开心。

　　一种不妙的感觉涌上刘辛的心头：想不到，刚刚从黄泉中获得自由，就要面临一场死战！


第二百三十八章 阎王敌

　　阎君猛然发威，气势如同山岳一般，向刘辛身上压下来。刘辛体内的洪荒之力自动开始流转，如同清风溪流，虽然看起来微弱，却无形无迹，任你如何强横，也丝毫沾不着边际。

　　这种变化，阎君也不由一惊，感觉现在的对手，就像大海中的一条游鱼，十分滑溜，叫他有一种有力使不出的感觉。

　　而刘辛自己也很吃惊，身体上的这种变化，他也并不知晓。这一愣之间，灵力流动也为之一顿。

　　阎君立刻捕捉到这一点破绽，双手腾起无边的黑雾，将刘辛罩住，浩大的阴历如同长江流水，奔涌过去。

　　混沌玄火猛然爆发，在身体表面形成一个黑色的光罩，将阴气隔绝在外。刘辛惊喜地发现，混沌玄火也发生极大的改变，如同一层液体一般，流转在身体表面，丝毫也看不到火焰的形态，但是温度更高，内部也更加致密。

　　原来如此，崆峒派的沌天诀可没有这方面的记载，即使将沌天诀练到极致，也只是混沌玄火。但是，在共工传授的混沌心经上面，却有过这方面的记载。这证明，混沌心经已经跨入第二层：水火相济。

　　刘辛默默地感受着身体的变化，混沌玄火罩却快速地消耗着阎君的阴气。本来，混沌玄火至刚至强，就是阴气的克星。

　　阎君感觉到自己的阴气迅速流失，心中也暗叫古怪，迫不得已，他收回了阴气，只见对手的身体包裹在一团流转的黑色光罩里，显然没有受到丝毫伤害。

　　“来而不往非礼也！”刘辛一声大喝，九朵墨莲射向阎君，他忍不住想要看看，自己拿手的墨莲攻击，又会有怎样的变化。

　　变化也颇出人意料，原来的墨莲霸道炽烈，有一股毁灭一切的霸气，但是现在，却变得不温不火，似乎是由水组成的一般，但是刘辛能感觉到，它的温度比以前提高几倍，而且指挥起来，更加得心应手，随心所欲。

　　看到对手竟然也能发出黑色的攻击，阎君又是一愣：黑色本来应该是地府的独家标记，修真者怎么会有这样的手段？

　　阎君伸手在空中连点九下，九个巨大的骷髅出现在空中，张开巨口，向墨莲吞去。阎君的判断出现错误，他以为，这些墨莲也是阴寒之气凝结。

　　墨莲毫无悬念的被骷髅一朵朵吞入口中，但是很快，九个骷髅头就在空中痛苦的扭曲起来。对于阴魂来说，这情形就像一个普通人的肚子里面吞进去一块烧得通红的木炭。

　　刘辛显然还技不止此，他又张口吐出一个字：“爆！”

　　一个个沉闷的声音响起，九个骷髅头发出凄厉的嚎叫，然后被炸成碎片。漫天的碎片散落，然后重归阎君的身上。

　　“小子，看来我是低估你了。”阎君漆黑的面孔更加阴沉，刚才一来一往，堂堂地府之尊竟然落到下风，叫他心里实在不爽。

　　究其原因，并非刘辛的实力已经超越，而是刘辛的混沌玄火克制住他的阴气，一物降一物，所以阎君在刚才的比拼之中才被吃得死死的。

　　阎君口中忽然念动几声怪异的咒语，红光一闪，一个浑身红毛的怪兽出现在面前。阎君错误地估计了对手的实力，把刘辛高估到和自己一个水准，所以，这才召唤出地府神兽谛听前来助战。

　　能叫一界之主产生这样的错觉，刘辛真不知道是该感到荣幸，还是该感到晦气，因为，被对手重视的结果，会换来阎君更加猛烈的攻击。

　　看到这个浑身长满红毛的怪兽，刘辛哪里敢怠慢，连忙也从乾坤戒中唤出小胖，你有宠物，咱也有啊。

　　小胖在乾坤戒里面养精蓄锐，好几年都没有出来活动，今天总算领到任务，当然要卖卖力气。它先是怒吼一声，壮壮声势，然后向红毛兽望去，它知道，自己的对手就是这个家伙。

　　谛听那是神兽级别的，等级尊贵，小胖禀赋异常，也属于进化中的神兽，两只家伙一上来就较上劲，都低着头，弓着身，喉咙中发出低沉的吼叫，脚下迈着坚定的步伐，向对手靠近。

　　阎君和刘辛索性也不动手，先看两只猛兽争斗。只见谛听口中忽然发出呼噜呼噜地声音，随后，小胖的低吼声也变成一种古怪的咕噜声，紧接着，两只猛兽就猛然窜起，在空中相撞。

　　旁边观战的两人立刻目瞪口呆，只见二兽你舔舔我的鼻子，我嗅嗅你的嘴巴，然后，一起蹦蹦跳跳，你追我赶，渐渐越跑越远。这情景，怎么看都不像打架。

　　苦笑同时在两个主人的脸上浮现，杀气也随之锐减，这两个宠物，平时都太过孤单，所以，一见到级别相同的玩伴，立刻就厮混到一起。

　　刘辛静静地望着阎君：“还打不打？”他心里很清楚，如果两个人要是真刀真枪地比拼，他一定会输得很惨。但是，尊严却无论如何也不能放弃。

　　“还打个屁！”阎君忽然放出粗口：“算你小子便宜，刚才我也只不过是试探你一下罢了，早就有人关照过我，要我不得难为于你。只不过，你小子一入地府，就跑没影，我也一直没抓住你，哈哈哈！”阎君忽然像换了个人一样，语气渐渐亲热起来，但是面孔还是板得十分威严，这张脸，千万年来就是如此，已经定型。

　　“我还有这么好的人缘，不知道是哪位牛人，竟然能和阎君说上话？”刘辛心里也很震惊，不过，警报总算解除，有了阎王爷的帮助，事情应该比较好办。

　　想要取之，必先与之，这个道理刘辛还是知道的，所以，在开口讨要九幽草之前，他先向阎君道：“在地府极南之地，穿越死亡沼泽，有一处乌云草原，里面盛产乌云草，大王可曾知晓？”

　　“哈哈，竟然还有这等去处，我这个地府之主，还不如你一个外人了解，看来，在森罗殿里呆的时间太长喽！”阎君语气中多了几分自嘲。

　　“不瞒大王，我就是从那里的黄泉一直来到这里，我还有两个伙伴，一个是骷髅大家伙，还有一个是九头蛇相柳，现在大概还在那边等候。还有大王派去的崔判官，也和它们在一起。”刘辛也不隐瞒，把自己的经过大致向阎君讲述一遍，只是杀死两个浪荡游神的事情没讲。

　　阎君也不由震惊：九头蛇竟然是他的伙伴，实在有些骇人听闻，那家伙跑到地府也有几千年了，也曾经担心它为害地府，所以组织阴兵去清剿，最后两败俱伤，那家伙也就不知道跑到何处，原来在死亡沼泽潜伏。既然是他的伙伴，还是叫他把这尊瘟神带走比较好。

　　刘辛又取出几粒阴丹，送给阎君。虽然对于阎君这样的修为来说，阴丹已经没有什么功效，但是用来打赏手下，倒也不错。所以，阎君也不推辞，乐呵呵地接在手中。

　　随后，刘辛才道出此行的目的，寻找九幽草。阎君一听，沉吟半晌，这才说道：“我听说你擅长炼丹，既然要用到九幽草，莫非是要炼制九转还阳丹不成？”

　　刘辛点点头：“正是！”

　　“可否给本王一粒？”阎君眼中忽然射出一种渴望之色，充满热切。

　　“这个——还要看成丹的时候能凝出几粒，我的朋友只需一粒即可。”刘辛现在也不好答应他，万一到时候只凝成一粒九转还阳丹怎么办。

　　“不必担心，材料本王早就备齐，只是一直找不到炼丹之人，刘老弟既然擅长此道，只好多多有劳！”阎君的语气更加亲近，称呼也变成了“刘老弟”。

　　刘辛听了不由大喜，要是只负责技术层面的问题，当然不在话下：“既然如此，大王取出灵材，咱们现在就可以炼制。”

　　阎君也显得有些迫不及待，这件事已经困扰他许久，但是，地府中的阴神因为身体的局限，根本无法炼丹，所以就一直拖着，现在来了刘辛这样一位炼丹师，让他大有“天上掉下一个刘兄弟”之感。

　　取出一大堆灵材，摆在刘辛面前，然后拿起其中一个长着九片叶子的植物向刘辛道：“刘老弟，这个就是九幽草。在地府之中，也是难得之物。它只能生长在那边的太液池之中，而且，千年才会长出一支，十分珍贵。”

　　刘辛将九幽草接在手中，仔细端详，只见它状如莲花，灵气内敛，一股淡淡的幽香从上面散发出来，闻之欲醉。

　　真是得来全不费工夫，如果不是来到这里，恐怕是踏遍地府也是枉然，有时候，不得不承认机缘的重要。

　　刘辛也将灵识渗入乾坤戒，向小龙女讨要她收藏的那些材料。敖碧一听，立刻激动起来，说什么也要出来亲眼观看刘辛炼制九转还阳丹。

　　考虑到龙魄的特殊性，刘辛一口回绝，只是叫她在里面耐心等候，如果丹药练成，也要出了地府之后才能服用。龙魄的吸引力极大，要是叫阎王爷看到，万一起了贪念，岂不是白忙活一场。

　　把灵材都合在一起，数量还真不少，刘辛觉得，炼制出两粒九转还阳丹应该没有问题，于是祭出九龙玄心鼎，准备炼丹。


第二百三十九章 九转还阳丹

　　九转还阳丹之所以珍贵，主要在于炼制的方法极为独体，九种材料要逐一投入鼎中，进行融化提炼。每融化一样，这才投入另一样，一连九转，这才能成丹。所以，对于火候的要求十分严格。

　　这其实是一个死局，因为最初投进去的那种灵材，在炼制第二种灵材的时候，再经过炼烧，肯定会因为时间过长而被破坏，九种灵材，最后只能剩下一种，根本就无法炼制成九转还阳丹。

　　不过，刘辛对这个问题已经思索很久，非借助于玄心九龙鼎，不能成功。因为玄心九龙鼎有九个龙口，可以用来暂时保存融化的药液，这就解决了最大的难题。剩下的火候等等情况，对于刘辛来说，更不在话下。也正因为如此，刘辛才自信满满地将材料一次性使用，而不给自己留下丝毫余地，炼丹师有自己的信心和尊严。

　　在正式炼制九转还阳丹之前，为了稳妥起见，刘辛还是炼制了两炉大还膏，万一在关键时刻，灵力供应不上去，那可就成为笑话了。

　　因为混沌玄火得到改善，所以在炼丹的时候，刘辛也更加得心应手，在时间和效率上都大有改进，这也给刘辛增加了更大的信心。

　　最后，刘辛还是向阎君问道：“大王，这地府之内，会不会招来天劫？”

　　阎君不由一愣：“这个倒没有出现过，难道炼丹也会遭到天谴？”

　　“正是，这九转还阳丹乃是洪荒级别的丹药，根据我的经验，成丹之时，就会招来天劫。”上次炼制洪荒级别的再造丹，差点就丹毁人亡，想到这里，刘辛还心有余悸。

　　阎君听了，也不敢确定，不过，有一点可以保证：凭他一界之主的修为，应对天劫，应该没有问题。

　　扫清所有障碍之后，刘辛这才开始炼丹。他先将还魂草放到鼎中，然后，一朵墨莲在鼎底绽放，开始慢慢炼制。

　　还魂草是至阴属性，遇到充满阳刚之气的混沌玄火，很快就开始融化。刘辛小心地掌控着火候，这种纯阴属性的灵材最难炼制，一不小心，它们就会完全汽化，然后化为虚无。

　　最后，鼎底只剩下一层亮晶晶的溶液，在刘辛灵识的命令下，一条黑龙张开龙嘴，小心地将融化的还魂草吸到嘴里，最后，鼎底干干净净，一点残渣都没有留下。

　　刘辛加大火力，彻底将玄心九龙鼎淬炼一遍，这个过程也很重要，如果清理不彻底，材料提前混合，那么下一种材料就会糟蹋。

　　紧接着，刘辛又把忘忧草投入鼎中，开始炼制，就这样，一种材料接着一种材料，两天之后，前面的八种材料才炼制完毕，刘辛也为此消耗掉两片大还膏，毕竟只出不进，实在叫人吃不消。

　　刘辛抖擞精神，把那一朵九幽草投入到鼎中，然后开始炼制，九幽草是九转还阳丹的主药，也最难融化，混沌玄火烧了一天，它竟然还保持着原来的状态，叶片上黑气流转，没有一点变化。

　　最后一片大还膏也扔进嘴里，刘辛调出用来布置九阳离火阵的九条小火龙，前来助战。这九个小家伙一露头，刘辛也不觉大惊，只见它们的身子已经变成一丈长短，比原来增加了几杯，显然，那一颗龙丹，叫它们得到壮大。

　　九条火龙围在玄心九龙鼎四周，然后各自张口，吐出的竟然也是漆黑的火焰，巨鼎四周立刻烈焰升腾。刘辛更不怠慢，洪荒之力喷薄而出，形成一朵超级巨大的墨莲，投射到鼎底。

　　终于，鼎内的九幽草上面散发出淡淡的黑气，叶片表面也开始渗出一滴滴的汁液。在强大的火力面前，它也只能屈服。

　　刘辛朗声向阎君道：“下面，我的元神要进入鼎中炼丹，外面就交给大王，如果真的引来天劫，大王一定要挡住，不然，丹毁人亡。”

　　阎君见他说得如此郑重，也连连点头：“兄弟你专心炼丹，剩下的事我负责。”说罢，取出一面漆黑的小幡，擎在手中。

　　刘辛从幡中感觉到一股熟悉的气息，知道也是一件上古异宝，这才安心地幻出三丈元神，现在，刘辛才有时间仔细欣赏一下自己的元神发生的巨变：整个元神更加凝练，面目也渐渐开始突现，不过，具体是什么模样，还是辨别不清。隐隐约约，只能看出十分威猛。手中的黑棍也比原来壮大几分，看起来更像一个打闷棍的狠角色。

　　对于这种变化，刘辛感觉非常满意，修真者的修炼，归根结底还是修炼元神，元神的壮大，才是修为的真正提高。

　　将元神化作一缕黑烟，投入到鼎中，立刻，刘辛的元神就再次融入鼎中天地。现在，刘辛感觉自己正悬浮在黑色的湖泊之上，下面，就是九幽草融化而成的药液。用灵识向那八只黑龙下达命令，开始融化的八种灵材一起被吞吐出来，在黑色湖泊的四面八方各自盘踞。

　　现在，鼎中更像是一个战场，九种势力相互对峙，谁也不肯屈服。这样下去，肯定不会融成丹药。刘辛的远见也在这个时候体现出来，如果没有自创的元神祭炼之法，还真拿这些药液束手无策，不过现在，他要用自己的元神来一统鼎中乾坤。

　　刘辛的元神开始在空中旋转起来，如同龙卷风一般，速度越来越快，范围越来越广，力量也越来越强。

　　他还是不能轻易发出惊天一棍，毕竟上次被老嘻误打误撞地帮忙，这才脱困。经过在黄泉下的吸收，洪荒之力大幅度提高，刘辛有信心能完成融合灵材的任务。

　　果然，在这股黑旋风的带动下，平静的局面被打破，本来格格不入的九种灵材也开始渐渐融合。整个鼎中，最后汇聚成一个超级大风暴，灵材在飞速旋转中激烈地碰撞，爆发，然后再融合。即使不用刘辛元神的带动，这股势头也绝不会停止。

　　刘辛见好就收，元神适时地撤离玄心九龙鼎，重归身体之中，然后，密切地关注鼎中的变化。

　　现在，刘辛眼睛看到的则又是另一种局面，如果说元神看到的是一个微观的世界，那么现在看到的就是全貌，只见在鼎底形成一个小漩涡，药液在快速地流转，颜色也在不断发生变化，一阵阵氤氲从鼎中蒸腾，然后被九条黑龙贪婪地吸入口中。

　　猛然间，两粒白闪闪的丹药从漩涡中飞出，迅捷无比的向鼎口射去。刘辛早就祭起翻天印，防止丹药逃窜。

　　还未等丹药蹿出鼎口，一只龙嘴忽然伸出，正好接住那三道白影。随后，漩涡之中又事一阵波动，三粒红色的丹药也喷薄而出，自然又有一张龙嘴迎接上去。

　　阎君口中忍不住发出啧啧之声，如此怪异的景象，还真是难得一见。可是猛然间，他感觉到一丝异变，连忙抬头观看，只见地府那千百年来灰蒙蒙的天空，忽然出现了九色云朵，正在慢慢向这边汇聚。

　　“还真有天劫？”阎君本来还以为刘辛是在危言耸听，刻意夸大炼丹的难度，向自己索要一些人情，现在看来，绝非如此。

　　地府之中，从来没有阴神会超脱这一界，所以，并无天劫，现在骤然见此异象，立刻混乱起来。阴神纷纷升到半空，查看动向，更有甚者，竟然已经准备向九色云朵发动攻击。

　　“所有人等立刻离开此地，不得插手！”阎君威严的声音在半空回荡开去，阴神们见有大王坐镇，这才纷纷退到远处，不过，并不散去，都在远处围观。

　　这时候，鼎中已经生成八种丹药，分别呈：白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫八种颜色，也分别被八条黑龙吞入口中。刘辛知道，最后一种丹药生出之时，也就是天劫下落之机，既然有黑龙帮忙收丹，他也就把全副心神都放在应对天劫上面。

　　终于，鼎底黑芒一闪，三粒乌黑的丹药腾起，被最后一条黑龙接到口中，天上的九色云朵也终于汇聚到一起，随着一声霹雳，整个地府有史以来第一声闷雷，在天空炸响。

　　一道白色的光柱，比水桶还粗，上倚天，下接地，劈向地面上的玄心九龙鼎。宝鼎也发出响亮的龙吟，似乎在向天劫示威。

　　“翻天印，起！”刘辛全力祭起翻天印，迎向白色的天雷。眨眼之间，天雷就落到翻天印上，轰隆隆地巨响震动着森罗殿，远处的阴神，感觉到地面一阵波动，由此可见，处于中心地带的刘辛和阎君要承受多大的压力。

　　阎君手中的小幡刚要出手，却见刘辛已经向天雷迎击。在一声巨响之后，白光消散，刘辛的翻天印也被击落。

　　刘辛满意地点点头：看来，修为精进不少，这一击，抵挡得并不算吃力。于是重新将翻天印祭起，又迎向随后而至的第二道天雷，这是一道赤色的天雷，比第一道又暴烈几分。

　　“大王，我先应付一阵，支撑不住的时候，再由大王出手。”刘辛也想检验一下自己现在的实力，所以才想阎君提出这样的要求。

　　阎君点点头，密切关注着场中的局面，随时准备出手，毕竟，九转还阳丹也是他需要的。

　　可是，刘辛的翻天印一连接下九道天雷，看这情形，每种颜色的劫云发出一道天雷，阎君估计，轮不到自己出手了。

　　“九雷合一！大王，这次看你的了！”刘辛焦急的声音传来，阎君这才发现，天空中的九色云朵已经聚拢在一起，一道比刚才要粗大几倍的天雷，光芒闪烁，炫目耀眼，从劫云中喷薄而出，投向地面上的玄心九龙鼎。

　　阎君微微一笑，轻轻地把手里黑色的小幡祭出，慢悠悠地向劫云迎上去。


第二百四十章 走出地府

　　九转还阳丹遭到天妒，降下天劫考验。刘辛凭借翻天印，挡住前九记天雷，但是最后的九雷合一，却自知难以抵挡。

　　这时候，阎君手里的漆黑小幡飘荡出去，就像一片破布，迎向空中的九色天雷，那小幡随风招展，叫刘辛想起古代酒馆前面挑着的酒旗。

　　不过，既然阎君在关键时刻出手，想来非同寻常。刘辛还是祭起杏黄旗，挡在玄心九龙鼎上，以防万一。

　　只见漆黑小幡忽然迎风而长，上面黑气缭绕，竟然闪出一个巨大的人形。仔细看时，只见那个人影手中果然挥出一把巨斧，向着天雷劈去。

　　霎时间，天地失色，似乎，广漠的天空中，只有那一道黑漆漆的巨斧划过，说不出的玄妙，说不出的豪壮，似乎能划开天地，破碎虚空。

　　“盘古！”刘辛不由惊呼，除了盘古开天辟地的那一斧，还有谁能有这等威势？

　　这样看来，阎君手中的这面不起眼的小幡，大概就是传说中的盘古幡吧，想不到，里面竟然留有盘古的一丝元神，演绎出开天辟地的一斧。

　　一斧之威，天劫也不能抵挡，九色天雷无声无息地被黑光冲散，天上的劫云，也轰然散开，迅速地退去，天空很快就恢复成灰蒙蒙的颜色。

　　因为，天地本来就是盘古开辟，这个世界的规则也是他创造，所以，天劫在盘古幡面前，也只能消散。

　　看到漫天的云彩都散了，阎君也收回盘古幡，他凝望着天空，还真有点回忆刚才的劫云，那种绚丽的色彩，正是地府所缺少的。

　　刘辛则立刻开始收丹，玉净瓶擎在手中，揭去瓶口的符箓，喝了一声收，只见龙口张开，各色丹药连珠一般投射到玉净瓶中。

　　阎君的大脑袋也凑过来，迫不及待地查看。刘辛把丹药从瓶中倒出，顿时被晃得眼花缭乱，九转还阳丹的颜色实在太过绚丽。

　　“炼出这么多，颜色还不一样，怎么服用？”阎君实在是看不明白，只好向刘辛讨教。

　　刘辛数了一下手上的丹药，每种颜色三粒，共计三九二十七粒，于是笑道：“九转还阳丹，九粒九色才能合成完整的一副，这些丹药，正好是三份九转还阳丹。”

　　“原来如此，刘老弟，我只要一份就足够。”已经兴奋地搓着大手，刘辛实在很好奇：看这家伙猴急的模样，到底是用来救谁？不会是阎罗夫人吧，嘿嘿……

　　每色丹药各捡起一粒，然后递给阎君：“大王，在服用的时候，颜色也不要弄错，从白色丹药起，依次是赤橙黄绿青蓝紫，最后是黑色，次序不可颠倒。”

　　阎君点头应允，然后向远处的阴神喊道：“你们都过来，这位是我们地府的贵客，一定要好好款待。”然后又转向刘辛：“老弟，我去去就来。”说罢，转身就要离去。

　　“大王且慢，我也正好要去寻找我的手下，等回来再拜见大王。”刘辛主要是惦记着大家伙，真不知道没有自己精血的滋养，大家伙会不会变回以前的模样。

　　“也好，等兄弟归来，我在摆酒宴谢你！”阎君说完，身形一晃，就消失不见。

　　那些阴神已经围拢过来，他们也都暗暗好奇：大王一向可从来没有对谁有过好脸色，偏偏对这个家伙例外。刚才那个，大概就是传说中的天劫吧，看来也是由这个小子招来的，炼丹炼到能招来天劫的地步，还真是头一次听到，对这样的怪胎，还是客气点好。

　　当听到刘辛要去死亡沼泽寻找同伴的时候，阴神们立刻都十分踊跃，要陪同前往，刘辛随便点了两个夜叉随行。在其他人羡慕的目光中，两个夜叉鬼一左一右立在刘辛身后，简直就像哼哈二将。

　　一路无话，到了死亡沼泽边缘，刘辛叫他们在原地等候，每人给了他们两粒阴丹，先慢慢吸收着，自己孤身一人，向死亡沼泽腹地进发。

　　这一次不用耽搁，只为赶路，所以刘辛一路飞驰，虽然也遇到一些怪兽的袭击，但是对现在的刘辛来说，并没有构成太大威胁。

　　顺利到达乌云草原，却只看到光秃秃的一片，地面的乌云草全部被放倒在地，一个浑身漆黑的巨人正在地上收割。

　　看着身躯如同钢铁一般强壮的大家伙，刘辛惊异地发现，原来的一副骨头架子，竟然也长出一些经络，虽然还没有皮肉，但是看起来顺眼多了。

　　“大家伙，我回来了！”刘辛欢呼一声。

　　大家伙直起腰，并没有流露出惊喜之色，大概在他看来，这件事本身并没什么高兴的。他只是有点奇怪：主人不是跳到那个黄呼呼的水里吗，怎么从这边冒出来。

　　“大家伙，想不到你不但没事，好像还比以前更强大了。”刘辛飞到大家伙的面前，伸出拳头，在他的肩膀出擂了几下，发出咚咚咚的闷响。

　　大家伙也提起拳头，似乎想向刘辛也表达几下，可是，看到自己的拳头比刘辛的身体还大，也只好放弃，逗得刘辛哈哈大笑，直夸大家伙的智力水平有提高。

　　看到大家伙竟然在收割乌云草，刘辛也不由奇怪，只见他单手抓住一把草，然后用力向上一提，就把草连根拔起，下面，带起来斗大的一个大土块。大家伙抡起来在地上使劲磕打几下，上面的土就被磕掉，只剩下一束乌云草。

　　刘辛也不由咋舌，这个办法，当初崔判官早就试过，不过，乌云草原的地面比钢铁还硬，根本就拔不动。也就是大家伙能使用这个笨法子，换成别人，恐怕还真不成。

　　他哪里知道，大家伙这几年全仗着乌云草来维持，当然得卖力气了。

　　不过，刘辛还是及时阻止了他这个明显带有杀鸡取卵嫌疑的做法，要是都把草根破坏掉，以后长不出来。岂不是就此绝种，那罪过就实在太大了。

　　然后，领着大家伙，一起赶奔黄泉，因为据大家伙说，相柳还守在那里。刘辛也询问了一下崔判官，大家伙却一个劲地摇头。

　　刘辛猜想了一下，大致也就弄清楚事情的经过，肯定是过了一年之期，崔判官发觉到上当，所以偷偷离开乌云草原，只是以他的本事，想要穿越死亡沼泽，只怕有些难度。

　　相柳已经感觉到刘辛的气息，立刻腾着黑雾迎上来，九只蛇头，一个劲往刘辛身上凑合，比起大家伙，倒似亲热许多。不过，刘辛对他这种亲热却不大感冒。

　　刘辛和大家伙把地上的乌云草收拾干净，全部装进戒指里面。多亏刘辛来的及时，整个乌云草原，几乎被大家伙给拔掉一半。不过，最后刘辛还是又叫大家伙拔了一片乌云草，连同下面的土块子一起放到乾坤戒里面，准备移栽到人间界。

　　相柳缠绕在大家伙的身上，跟着刘辛离开乌云草原。有相柳护驾，出去的时候，连一个拦路的怪兽都没有出现。

　　倒是在沼泽边缘的那两个夜叉，着实被大家伙和相柳的组合吓了一跳，在刘辛的安抚下，两个夜叉这才战战兢兢，紧紧贴在刘辛身边，一起回到森罗殿。相柳似乎对阴魂很感兴趣，一路上不停地吐着芯子，发出咝咝的声音，叫两个夜叉提心吊胆，后悔不该前来。

　　阎君听说刘辛回来，特意降阶相迎，显然，这种难得的待遇，还要归功于九转还阳丹。把大家伙和相柳安顿在森罗殿的后面，阎罗王就大摆酒宴，款待刘辛。

　　看到桌上并没有什么人心人肝之类的采药，都是一些地府特产的素菜，刘辛这才放心食用，地府没有酒，不过，阎君珍藏着不少好茶，就以茶代酒，这也正好合了刘辛的心意。

　　正在畅饮间，忽然有两名判官来报：“大王，六道轮回镜上面显示，又有几名人类修真者闯入地府。”

　　阎君将手一招，只见一面光闪闪的巨镜出现在半空，镜子成六边形，上面流光溢彩，正中有一个圆形的镜面，上面正好现出钟良等人的面目。

　　“大王，来的是我的弟兄和徒弟，一定是见我迟迟不归，所以下来寻找，还望大王不要难为他们。”刘辛起身向阎君见礼，同时心里暗暗琢磨：我和崔判官下来的时候，恐怕也被看得清清楚楚，阎君却没有什么动作，看来，这家伙远没有看上去那么简单粗豪。

　　阎君呵呵大笑：“地府岂是随便可以进来的，当然要吓一吓他们，陆判，你去把这些人都带来，也见识一下我地府的威严。”

　　于是，也就有了钟良等人那段难忘的经历。不过，刘辛也纳闷：大眼睛究竟在自己身上施展了什么妖术，竟然能感觉到我的存在？

　　众人和刘辛相见，自然免不了亲热一番，高大壮和李颖两个晚辈，则恭恭敬敬地刘辛叩头。看到众人冒死前来，刘辛心头也一阵激荡：有兄弟和弟子如斯，夫复何求？

　　在阎君的极力挽留下，众人在地府又停留了三天，刘辛也曾想向阎君询问九转还阳丹的用途，但毕竟不好开口，也就将好奇心压下。

　　三天之后，众人终于离开森罗殿，在陆判的护送下，平安出了地府。

　　再次来到奈何桥，众人都有再世为人之感。孟婆就像早知道他们回来一样，就在奈何桥的这一边等候，看到刘辛，她脸上的鸡皮也都聚在一起，竟然十分开心的样子。

　　老嘻一见她，就躲到大家伙的身后，不过，还是被孟婆抓出来：“乖孙子，要不要留下来陪我老婆子？”

　　看着孟婆一脸阴阳怪气，老嘻把大脑袋摇得跟拨浪鼓相仿，一溜烟地率先跑没影。

　　孟婆向刘辛呵呵一笑：“小子，没事多来看看我老婆子。”

　　刘辛看着她昏黄的老眼竟然促狭地眨了几下，忽然莫名其妙地点点头，然后带领众人，穿过奈何桥，沿着原路，找到山洞的那个出口，不过，问题也随之出现：大家伙的个头太大，根本就无法通过那个本来并不狭窄的洞口。

　　刘辛灵机一动，叫相柳将身体缩小，然后用乾坤戒一收，大家伙竟然踪迹不见。刘辛的神识往乾坤戒里一扫，不觉哑然，只见大家伙低着头，坐在乾坤戒里面，几乎把空间塞满。

　　豪气冲冲地一挥胳膊，刘辛哈哈大笑：“人间界，我们又回来啦！”


第二百四十一章 女娲娘娘

　　重新回到西昆仑的仙府，再见蓝天白云，呼吸一口清新的空气，众人心头都有一种再世为人的感觉。

　　“还是人间界好啊！”异口同声的感叹声响起，然后，众人不由相视而笑。

　　“这里好像变样了？你们快看！”大眼睛四下观望，眼中睁得更大。

　　刘辛放眼观瞧，只见原来的残垣断壁都已经消失不见，那些破损的宫殿又奇迹般地全部恢复原状，整个仙府，就和刚开启的时候一模一样。

　　震惊，无比的震惊涌上众人心头：这么浩大的工程，到底出自何人之手？要知道，破坏永远比建造要来的快，而且，许多玉石都已经断裂，粉碎，竟然又完完整整地重建，简直是鬼斧神工。

　　众人小心地穿行在这些纯洁庄严的建筑之中，看不到一丝曾经破损的痕迹，一切都是那么完美无缺。

　　一种异样的心绪在刘辛的心头浮现，他忽然飞起，飞入到最雄伟的那座大殿之中。空空荡荡的白玉殿堂和他第一次进入的时候一样，只不过，在那个宽大的座椅上面，此刻正坐着一个白衣女子，绝世的面容望着刘辛，一双妙目中含着淡淡的笑意。

　　如沐春风般的感觉从刘辛身上划过，宝座上的女子，美艳不可方物，却偏偏叫人不能心生丝毫亵渎，那种高雅脱俗的气质想叫人顶礼膜拜，却又觉得无比亲近，仿佛，就像见到自己的母亲一样。

　　激动、惊叹等等表情一一从刘辛脸上闪过，最后归于宁静，他缓缓地跪倒在地，向着白衣女子拜了几拜，口中尊道：“刘辛拜见女娲娘娘！”

　　这一次，刘辛确定自己绝对不会再认错人，这种母仪天下的仪态，这种心怀苍生的气度，除了女娲娘娘，还能有谁！

　　“起来吧，你是好孩子，其实，我能坐在这里，还要感谢你。”声音听起来是那么舒坦，如同母亲的手，拂过刘辛的心田，只想顺从着去做，不能产生丝毫违背。

　　刘辛站起身，恭恭敬敬而又亲亲热热地立在女娲娘娘对面。这时候，身后又传来一片叩拜的声音。却是钟良等人听到刚才的对话，知晓白衣女子的身份，也一起拜倒在地，就连嘻哈上人也不例外，从来没有这样规矩过。

　　“你们都不错，起来说话，在我的面前，不必拘礼。”女娲娘娘轻柔慈爱的声音在大殿中响起，每个人都觉得娘娘是在爱怜地望着自己，在柔声和自己说话。

　　众人都肃立大殿上，痴痴地望着女娲娘娘，不知道该说什么，也不知道该做什么。

　　女娲娘娘的声音再次响起：“刘辛，感谢你的九转还阳丹。”

　　刘辛心中这才豁然开朗，原来，阎君拿九转还阳丹，是为了帮女娲娘娘重新塑体，只是，女娲娘娘已经是神一般的存在，怎么还会被人毁去肉身？

　　“你们在仙府中的所为，我已经从六道轮回镜全都看到，现在，我也马上要离开这一界，所以，西昆仑的仙府，就赐予你们。”

　　刘辛还是忍不住问道：“娘娘，这天山之地，以前也有不少人垂涎，想要在此开宗立派，可是却颇多古怪，只能被迫离开，不知该如何解决。”

　　现在崆峒派就是缺少一个山头，要是真能在天山立足，那可实在是天大的惊喜。不过，在上次论道大会上，刘辛就已经知晓，这里灵气充沛，远离俗世，但是却无人占据，究其原因，大概也与女娲娘娘有关。

　　“无妨，那些只不过是我为了避免仙府被人打扰，而委托阎君派遣一些阴神，将他们吓走。”女娲娘娘爱怜地忘了刘辛一眼：“你的所作所为，深合我心，不过，你要记住，实力太弱的时候，不要尝试去飞仙界。我这次损伤甚大，需要静修一段时间，帮不上你什么忙。孩子，前途艰险，好自为之。”

　　“刘辛牢记娘娘的嘱托。”这一瞬间，刘辛真正感觉到一种慈母般的关怀。

　　“刘辛，山河社稷图就暂时存放到你哪里，切不可用来为恶。”女娲娘娘又转向老黑：“黑龟，你本性纯良，竟然知道帮我保存仙府中的遗物，中心可嘉，飞升之后，我自会接引于你。”

　　老黑嘿嘿笑了几声，他当时也是无心为之。身旁的大眼睛连忙推了他一下：“还不谢恩，娘娘的意思，就是要将你收在身边。”

　　老黑这才在地上叩拜：“娘娘，俺还有个搭档叫老白，能不能一块跟着您？”

　　女娲娘娘点点头，又向大眼睛道：“你得到的那件霞衣，是我当年穿过的，也就送给你，使用的法诀，我现在就传给你。”

　　说罢，一道白光将大眼睛罩住，一套印诀在她的脑子里生根。大眼睛也欢欢喜喜地拜谢。

　　“嘻哈上人，转告你的族人，逃避不是长久之计，慢慢就会被遗忘和淘汰。好了，该是我离开的时候。”女娲娘娘的身体被五色霞光笼罩，然后消失不见。

　　众人呆呆地望着宝座，脑海中依然满是女娲娘娘的身影，良久，大眼睛忽然幽幽地说道：“我也想成为娘娘那样，成为女人的典范……”

　　刘辛在她的脑门上弹了一下：“这个理想不错，不过，你要先把贪财的毛病改掉，还有，不要耍小聪明才行。”

　　大眼睛轻轻揉揉刚才被弹的地方，眼中露出疑惑：“那样，还是我吗？”

　　刘辛也不再理他，心里把事情前前后后梳理一遍：显然，不知道什么原因，女娲娘娘的肉身被毁，只好躲入地府，寄寓在六道轮回镜里面。那也就是说，自己这些人在仙府开启的时候那些作为，都被娘娘知晓，所以，在进入地府的时候，这才没有受到刁难。不管怎么说，这件事最大的受益者还是我，毕竟，天山仙府也算是修真者的圣地，现在，已经归崆峒所有。

　　想到这里，刘辛异常兴奋，这些年，一直东躲西藏，连个窝也没有，现在终于好了，崆峒可以光明正大的开宗立派，再也不用做缩头乌龟。

　　虽然这样做肯定会招来一些敌对势力的仇视，由暗转明，存在一些风险，不过，现在的崆峒，羽翼也算初成，不再是当初任人欺凌的小角色。更何况还有守护神兽——呵呵，想要打天山的主意，先要掂量掂量自己能不能填饱相柳的九只脑袋！

　　过了半晌，众人才渐渐回过神来，钟良大吼一声，抢先冲出大殿。大眼睛见状追问一句：“钟大哥，做什么去？”

　　“我先去选一个山头，当成役鬼门的驻地！”钟良头也不回，身形很快就消失在大殿外面。

　　刘辛忍不住嘿嘿一笑：“我还没批准呢，这是女娲娘娘赐给我的，我的地盘我做主。”

　　“切，我们大家都有份，凭什么你自己独吞。”大眼睛一边说着也一边飞出去，她也准备帮哥哥为丹霞派占一个山头。

　　“懒得管你们，反正这个仙府就是我们崆峒的！”刘辛当然不会那么小气，四派早就不分彼此，要是一起在天山立派，也未尝不可。

　　刘辛从乾坤戒里面将大家伙释放出来，在乾坤戒里面窝着，对于他来说，简直就像蹲小号一样，大大的不自在。

　　相柳也现出原形，打量着这个地方，向刘辛问道：“这里好像是女娲娘娘的宫殿，怎么会来到这里？”

　　想不到这个家伙见闻倒也广博，连这也认识，于是向它吩咐道：“小柳，以后这里就是咱们的地盘，你和大家伙把这里看守好。现在我就任命你是这里的守护神兽。”

　　相柳一听，九个脑袋一起乱晃，然后缠着大家伙，耀武扬威地去巡视自己的领地。

　　随后，刘辛就把李颖和高大壮叫到身边，一起商量建派的大事。最后确定下来，把神水别院的弟子都迁移过来，然后寻找一个适当的契机举行建派大典。至于神水别院，则当作一个培养灵材的秘密基地，这样，才能保证崆峒派永远有丹可炼。

　　从神水别院接引低代弟子，是一个浩大的工程，几百人的大迁徙，肯能会引起昆仑派的注意，而且，天山和昆仑山的距离并不太远。

　　这样看来，安全问题就成为最紧要的大事。既然准备打开山门，那么就不能再像以前那样藏着掖着，就需要大张旗鼓地行事，这也是得到其他门派认可的一种途径。如果门下弟子的安危都不能保证，也就没有创建山门的必要。更不能请其他门派当保镖，那样会叫其他门派笑掉大牙。

　　把自己阵营中能顶硬的人扒拉一遍，渡劫期的有四人：老黑老白，钟良、再加上刘辛。放在其他门派，也算不错了，可是刘辛知道，自己的对手都是哪些人，是人间界正邪两道的顶尖人物。

　　剩下的就是李长庚、冷丹子，再加上李颖和高大壮这些弟子，大约有十人，从分神期到融魄期不等，战斗力也算可以。

　　再往下，第三代弟子则都在融魄期一下，数量虽然庞大，但是应敌之时，只能当炮灰，两个渡劫期的高手就能把他们全部消灭。

　　不过，一口不能吃个胖子，修炼这件事，毕竟是急不得的。而且还有相柳和大家伙这两个不可以用级别衡量的家伙，关键时刻，用来震慑敌人，也是不错的选择。

　　最后，刘辛又把目光投射到已经开始在大殿里逛悠的老嘻身上：这个免费劳力，也不能放过。不过，好像还应该有一个，据说，龙也是非常厉害的。


第二百四十二章 龙变

　　仙府前面的广场上，大家聚拢在一起，见证一个重要的时刻。

　　从乾坤戒中唤出十三公主，反正这里已经是自己的地盘，索性连同小青、小胖还有厉天行的魔魂都一起搬出来。刚才还满满当当的乾坤戒，现在立刻空空荡荡。

　　敖碧出来之后，立刻急不可耐地向刘辛问道：“九转还阳丹炼成了吗？”

　　看到连厉天行和小青也都一脸期待地望着自己，刘辛打消了原本想逗一逗她的想法，祭出玉净瓶，从里面倒出九粒颜色各异的丹药：“九转还阳丹，如假包换。”

　　笑话，连女娲娘娘都亲自试验过，岂能无效。

　　十三公主的龙魂也不由为之战栗，这一天终于盼来了，长久以来，她一直把这个当成遥远的梦，如今，梦想马上就要实现，怎能不激动？

　　过了半晌，敖碧这才镇静下来，他望了刘辛一眼，见他正含笑望着自己，目光沉静似水。又望望身边的厉天行，只见他也正凝望着自己，目光中充满怜爱和安慰。

　　敖碧向刘辛点点头：“好了，我已经准备好了。”

　　刘辛见她神态间露出无比坚定，于是弹出一粒白色的九转还阳丹，将她的魂魄包裹在里面。一声响亮的龙吟在天山上空响起，敖碧的身躯包裹在一团白雾之中，白雾不停地翻涌，敖碧的身躯已经看不真切。

　　紧接着，第二粒赤色的丹药又被刘辛弹出，白雾即将散尽的时候，又一团红雾重新将敖碧的魂魄包裹。

　　红雾团明显比白雾团要扩大很多，里面，一条龙形在不停地翻滚。刘辛和厉天行对望一眼，一起点点头，他们已经看到成功的希望。

　　随着九转还阳丹一粒粒被刘辛弹出，空中的雾团已经变成一条巨龙形状，长有几十丈，君临天下的威势，已经开始展现。就连相柳和大家伙也被吸引过来，扬着十个脑袋观望。

　　最后一粒黑色的九转还阳丹被刘辛弹到半空，黑色的雾团将敖碧硕大的身躯包裹，龙吟再次响彻天空。黑雾猛然被巨龙吸入口中，威风凛凛的一条银龙出现在蓝天上，只见龙头昂起，长吟一声，在天空中开始游动。

　　天山上空，龙影闪烁，彻底恢复自由的敖碧，忍不住在广阔的天空飞舞，欢庆自己的新生。

　　刘辛望着银龙，心头充满喜悦。这种喜悦，来源于内心深处那种作为一名炼丹师的尊严。丹道的最终目的在于救人渡己，这也是一名炼丹师尊严和快乐的源泉。

　　忽然，眼前白光一闪，明艳无比的敖碧出现在刘辛面前，身体虽然还是那么纤弱，但是现在却充满力量，再加上眉宇间的英气，叫任何人也不敢小觑。

　　敖碧向刘辛盈盈一拜：“再造之恩，不敢言谢。”

　　“呵呵，小龙女不用跟我客气，大家都是自己人。先去见见厉大哥，他才是最高兴的。”刘辛并不想在敖碧心中留下报恩的阴影，索性开起玩笑。

　　不料，小青却抢先扑到敖碧的怀里，这几年，她也长高不少，头上的两只龙角已经初具雏形：“碧姐姐，让我摸摸。”

　　说完，欠起脚尖，在敖碧细腻的脸上摸了一把：“哈哈，变成真的了，还热乎乎的。”说完，兴奋地跳起来，在敖碧的脸蛋上亲了一口，发出吧嗒一声。

　　“嘻嘻，真有这么神，俺老嘻也试试！”嘻哈上人也向前凑过来。刘辛连忙将他拦住：“老嘻，不要胡闹，咱们先去大殿议事。”

　　李颖和大眼睛也趁机上前向敖碧道贺，刘辛则带领其他人转回大殿。途中还看到大家伙手里拎着两只大鸟，不停地拍打着翅膀。

　　一问之下，原来是给相柳准备的食物，这家伙已经吃了九只，这两个留着当宵夜。刘辛气得在相柳中间那个大脑袋上拍了一巴掌：“这里是我们自己的地盘，自己家里还这么祸祸，你这怎么能行！小柳，以后这里的鸟兽草木，所有东西都不能乱动，你是守山神兽，怎么能带头搞破坏，明白吗？”

　　相柳的九个大脑袋连连点动：“明白，明白，自己家不能祸祸，别的地方就随便了，我理解地对不对？”

　　“没我的命令，哪也不行。”这个家伙生性暴虐，要是管不住，以后肯定麻烦。

　　相柳的脑袋耷拉下去，心中有些不满：以前主人可不管这事啊。

　　回到大殿，刘辛把自己大迁徙的打算说出来，众人一听，全都举手赞同，并且热切地讨论起来，对前途都充满信心。

　　刘辛则适时地道出自己的顾虑，众人的热情立刻被冷静所取代。刘辛看到大家都清醒过来，这才继续说道：“这一次我们一定要完全依靠自己的力量，堂堂正正地踏入天山，然后四派同时大开山门，困难虽然有一些，但是我们坚信，只要周密策划，一定能够成功。”

　　钟良的胡须乱颤：“好兄弟，这一仗，咱们一定要打得漂漂亮亮，在天下道门面前展示一下我们的实力。”

　　考虑到天山少有人迹，所以刘辛决定全部人马都先回神水别院，毕竟那边才真正需要人手。

　　大眼睛显然还不放心，非逼着钟良从猛鬼谱里面放出几个恶鬼，守候天山。虽然以前这里也一直无人把守，但是现在不一样，已经变成自家的东西，当然不放心。

　　钟良却摇摇头：“猛鬼谱里面的恶鬼，不能离开猛鬼谱而独立存活，如果不能及时回去，几个时辰，就会烟消云散。”

　　听了之后，大眼睛中也流露出失望，于是又撺掇刘辛去地府搬兵，凭着和阎君的交情，请一些阴神上来助战。

　　刘辛虽然知道她也是好意，但还是否决她的主张：“总不能处处都倚仗别人，到时候，被其他道门中人耻笑。你要是实在不放心，就自己留在这吧。”

　　大眼睛当然能分出轻重，虽然她很想留下来，但是想到迁徙的路上也许会危机重重，所以，也只好作罢。

　　不大一会，敖碧从外面回来，手里牵着小青，厉天行的魔魂却不见踪迹，一问之下，原来是她自己收了，看来，以后不用再寄居到乾坤戒。

　　大家也没什么好准备的，于是就启程赶往神水别院，从莽莽雪峰到烟波浩淼的大洋，大概也只有修真者能完成这样的长途跋涉。

　　途中，老嘻也曾经缠着刘辛，要下去耍耍。刘辛当然知道他哪里有什么正事，除了吃喝就是玩乐，也就义正词严地回绝。

　　就这样，一直来到神水别院附近的大洋，终于遇到麻烦，只见数百妖魔盘踞在附近的小岛上，看到众人，立刻都飞到空中，形成一个硕大的包围圈。

　　从中，刘辛也看到一些熟悉的面孔，大力尊者，还有色魔、血魔阴魔等人都赫然在列。

　　扫了众人一眼，刘辛面无表情，平静地说道：“绿袍，如此兴师动众地欢迎我刘辛，为何还不现身！”

　　绿袍老祖标志性的刺耳笑声响起：“刘老弟，你可真不好找啊，我们这些人足足在这里等了大半年，这才抓住你的踪影。”

　　“嘿嘿，绿袍老祖，在下可不敢高攀，当不起你的兄弟，直说吧，找我有什么事情？”刘辛当然很清楚绿袍是什么货色，所以也不客气。

　　“这次可是好事！”绿袍绿油油的脸上烁烁放光，显得十分兴奋。

　　“你能有什么好事才怪。”刘辛心里嘀咕了一句，然后向绿袍道：“道不同，不相为谋，大路朝天，你我各走半边。”

　　绿袍如此兴师动众而来，显然图谋甚大，刘辛知道他一定不会轻易罢手。

　　“刘老弟不要拒人以千里之外，这次我是找你合作来的。你的老底我也知道，灵妖界的药材无数，你负责炼丹，等我的手下实力全都提高之后，我们一起扫平天下道门，你看如何？”绿袍兴冲冲地道出自己的来历。

　　原来，经历上次打击之后，绿袍也渐渐意识到，仅凭一己之力，无法完成自己的梦想，所以，重新收拢旧部之后，绿袍没有向以往那样东征西讨，四面树敌，而是一直在百蛮山休养生息。

　　但是，手下的修为提高极为缓慢，叫绿袍气恼不已。在这个时候，绿袍想到了刘辛，他的丹药是最快的一条捷径。

　　所以，绿袍就领着手下，来到大洋之上，一边修炼，一边守株待兔。终于逮住机会，将刘辛拦住。

　　刘辛看到绿袍一反常态，言谈间客气不少，不过，说一千道一万，还是要抓自己当劳工，当下嘿嘿一笑：“绿袍我的丹药，都是给人吃的，这事免谈。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，看来就不能对你们心慈手软。”绿袍终于露出狰狞的面目，他之所以会大兵压境，就是准备谈不拢就动硬的。

　　“好，绿袍，咱们俩先比划比划。”刘辛在地府中实力大增，正想找个人检验一下，绿袍可以说是最佳人选。

　　绿袍阴阴一笑：“小子，今天定将你生擒回去，变成我私人的丹奴！”


第二百四十三章 再战绿袍

　　波涛汹涌的大海上浊浪排空，大海发出愤怒的咆哮，仿佛也因即将爆发的大战而心潮澎湃。

　　天空中，数百妖魔围成一个硕大的战圈，绿袍和刘辛立在圈子中央，蓄势待发。就在这时，只听绿袍身后传来一个浑厚的声音：“老祖这么高的身份，岂能与他一个毛头小子动手，叫我来会会他。”

　　随后，只见大力尊者高大的身影出现在绿袍身后。绿袍眼珠一转，觉得先叫大力尊者试探一下也好，于是口中叫道：“小子，想要和老祖动手，你还没有资格。”

　　刘辛也不由气恼：“好，大力尊者，我也不屑于你动手，叫我的徒弟先陪你玩玩。”说罢，向高大壮一招手：“大壮，你来教训教训这个熊精。”

　　按理说，高大壮现在修为还不到分神期，无法和进入渡劫起的大力尊者叫板。但是，经过沙漠的三年磨砺，高大壮的修为得到极大的扩展。正如刘辛所说的那样，虽然等级没有提高，但是横向的提高极大。

　　而且，大壮攻有五行轮，守有五色盾，攻守兼备。而大力尊者最厉害的法宝已经被翻天印毁掉，所以，刘辛才敢叫高大壮向他挑战。

　　大力尊者怒极反笑：“好，既然你舍得死，我就舍得埋。”他吓了狠心，一定要把对手活劈，来教训一下狂妄的刘辛。

　　高大壮接到师命，不慌不忙地走到大力尊者前面，面色沉稳，如同山岳一般凝立空中，眼睛里面还夹杂着一丝兴奋，丝毫看不出胆怯惊慌之色。刘辛也暗暗点头：好徒弟，一看就师出名门，有大将风度。

　　大力尊者手中使一条碗口粗细的大棍，只听他暴喝一声，双手抡起大棍，秋风扫落叶一般，向高大壮抡过去，速度惊人，力道十足。

　　高大壮秉性忠厚，但是对敌的时候，头脑却是异常清醒。知道不能和对方硬拼灵力，只见他身上五色光芒一闪，整个人就消失不见，正是五行诀中的五行挪移之法，是厉天行所授。

　　大力尊者一棍扫空，忽然听得身后破空之声传来，灵识扫动，察觉是对手在背后偷袭。于是不慌不忙地锁定飞向自己的法宝，然后猛地回身，再次舞动大棍，不过，这一次攻击的目标是对手的法宝。

　　一声尖锐刺耳的响声从半空传来，高大壮的五行轮飞旋着飞向大力尊者的身后。大力尊者哈哈一阵狂笑：“雕虫小技，也敢来卖弄。”就在这时，猛然觉得身后劲风再次袭来，连忙一闪身，只觉得肩膀一阵刺痛，血肉模糊的一大块肥肉被硬生生切下来。而刚才被击飞的那件东西，重新回到对手身前，却是一只圆形的轮子。

　　大力尊者暴跳如雷，刚一交手，就在一个小辈面前吃亏，实在是颜面无光。他口中连连咆哮，大棍排山倒海一般，将高大壮的身影包裹在里面。

　　高大壮沉着应战，也不和他正面交锋，利用五行遁法灵活地闪避，不时用五行轮发动偷袭，攻击虽然不多，却往往能叫大力尊者手忙脚乱。

　　大力尊者越打越怒，双目布上一层血丝，口鼻之中白气喷涌，如同被激怒的公牛。突然间，只见他张口吐出一颗黑溜溜的内丹，轰向高大壮。

　　内丹攻击，是妖族的绝命杀招，但是，因为妖族修炼的就是这一颗内丹，万一有什么损伤，修为必然大打折扣，所以，一般不会轻易使用。今天大力尊者也是真急了，也不管三七二十一，发动内丹的攻击。

　　高大壮也知道厉害，祭起五行轮，迎向大力尊者的内丹，同时，五行盾也从丹田中调出，在身前飞速流转。

　　黑色的内丹先是和五行轮硬拼了一记，将五行轮砸飞，然后，势头不减，继续轰向高大壮。轰然一声巨响，高大壮壮硕的身躯倒飞出去，落到刘辛的怀中，很快，口中就被刘辛塞了一块大还膏。

　　大力尊者口中发出猛兽一般的嚎叫，用口一吸，内丹又闪电一般回到嘴里。而就在他嚣张的时候，五行轮也飞旋着射入他的背心。

　　因为五行轮能够飞旋的特性，所以向电锯一样，破坏力极大，绕是大力尊者皮糙肉厚，也被飞轮将后背割开一个深深的口子，鲜血泉水一般向外喷射。

　　高大壮虽然被对手的内丹重重一击，但是因为有五行盾抵挡了大部分攻势，又有刘辛的丹药相助，所以立刻精神抖擞，手中印诀一领，五行轮从大力尊者的后背飞出，呼啸着射向他的脖颈。

　　大力尊者也只能无奈地败退，他的修为远远高于高大壮，想走还是容易的，只见一团黑雾腾起，大力尊者垂头丧气地出现在绿袍老祖身边。

　　绿袍众多手下之中，大力尊者对他还算最忠心，所以他只是哼了一声，也未加惩戒。

　　高大壮收回五行轮，神色如常，回归到刘辛的身边，胜不骄败不馁，使刘辛从大弟子的身上看到成为高手的潜质。

　　刘辛这边的众人见高大壮取胜，立刻也都跃跃欲试，刘辛微微将手一摆，示意大家不要性急，一会免不了一场混战。

　　绿袍也信不过手下，再次跳出来：“刘辛，别用徒弟顶缸，咱们来一决高下。”

　　刘辛脸上挂着淡淡的笑意，飞到绿袍面前：“我说该叫你绿袍好呢，还是该叫你小强，我说过，一定会为你负责。”说罢，发出九朵混沌玄火，射向绿袍。

　　“还是老一套，没什么长进！”绿袍不屑地哼了一声，他和刘辛交手不止一次，对于这中莲花状的火焰，已经非常熟悉，外表虽然诡异，但是威力还不足以伤到他。

　　绿袍手指连连颤动，发出几道仙气，企图阻止墨莲的前进。绿袍自从夺得昆仑那个散仙的躯体之后，更是如鱼得水，因为它本来就是飞升过的，这样的身体，更加合用，可以说，现在的绿袍，和他在灵妖界的修为已经不相上下。

　　可是，出乎意料的是，本来以为弹指可破的墨莲却并没有在仙气的攻击下消散，而是保持着原来的形状，继续向绿袍射去。

　　大意之下，绿袍身上翠绿的袍子竟然被混沌玄火引燃，幸好他见机比较快，在危急关头，瞬移出去，这才避免烈火焚身的厄运。

　　看着袍子上几个漆黑的大洞，绿袍勃然大怒，他明显感觉到，刘辛也非复昔日吴下阿蒙，刚才发出的力道十分古怪，不是修真者的灵力，也不是仙力，见多识广的绿袍也不识得。

　　刘辛一击得手，不等绿袍反击，攻击立刻又接踵而至，几道红色的光芒闪耀，九条火龙昂首摆尾，将绿袍围在当中。

　　面对一条条丈八长的火龙，绿袍也知道不妙，未等九阳离火阵结成，就远远遁走。他的眼光并不差，知道万一阵法形成，想走就难了。

　　“哈哈哈，绿袍，你要不战，就赶紧滚蛋！”刘辛也绝不会放弃打击他的机会。

　　心高气傲的绿袍何曾受到如此羞辱，双掌搓动，一个绿色的掌心雷升起，向刘辛劈头落下。

　　刘辛祭起翻天印迎上去，现在，他已经有实力正面迎接掌心雷，因为在地府之中，他也用类似的方法抵挡天劫。相对于天雷来说，绿袍的掌心雷毕竟还是小巫见大巫。

　　一声巨大的爆炸在天空响起，绿雾飞散，掌心雷消于无形，刘辛法诀一领，翻天印如同小山一般，向绿袍老祖压下去。

　　绿袍和刘辛交手几个回合，处处畏首畏尾，心中极为不爽，他张口吐出玄牝珠，化作一道绿光，迎向翻天印。

　　更加巨大的爆炸声响彻半空，就连下面咆哮的海水也一下子平息下来。刘辛感觉一阵强烈地波动从翻天印上传过来，翻天印的下落之势也被玄牝珠挡住。

　　刘辛暗暗思量：翻天印无论从自身的质量以及从上到下的重力，都要远远大于玄牝珠，由此可见，绿袍的修为确实还应该在自己之上。不过，绿袍除了玄牝珠，并没有其他打人家伙，所以也不用害怕。

　　就在三年前的天山论道大会上，刘辛还只能凭着法宝和绿袍周旋，但是现在，两个人真正修为上的差距越来越小，所以，刘辛的信心也就越来越足。

　　双方各自收回法宝，从表面上看，还是平分秋色。绿袍的心中也无比惊骇：丹药之功果然不凡，这小子，进步神速，短短几年，就快要赶上我了。

　　他以为刘辛擅长炼丹，必然是借助药石之力来提升修为，哪里知道，丹药虽好，也是一把双刃剑，刘辛要不是在沙漠和黄泉中磨砺，又焉能有现在的成就。

　　两股嫉妒的目光从绿袍眼中射出：“刘辛，再考虑一下，如果我们合作，出不了三年五载，就可以一统修真界，到那个时候，你的崆峒就是道门中的第一大派。”

　　绿袍又开始抛出诱惑的馅饼，但是刘辛显然并不领情：“绿袍，我的丹药永远只给自己的朋友，废话少说，咱们手底下见真章！”


第二百四十四章 大迁徙

　　绿袍老祖嘿嘿一阵阴笑：“小子，老祖懒得跟你磨蹭时间，今天叫你见识一下什么叫做人多力量大，看你们这区区几个人，如何抵挡老祖的数百大军！”

　　“无耻，今天我也叫你见识一下，什么叫兵贵精而不在多！”刘辛也想不到绿袍这么早就要进行混战，于是开启乾坤戒，口中高呼：“大家伙和小柳，出来会会百蛮山的高手。”

　　猛然间，一个十几丈高的黑大汉出现在众妖面前，在他的腰上，还缠着一条九头怪蛇。随后，一阵黑风涌起，怪蛇忽然腾到半空，身形如同吹气一般，迅速鼓胀起来，看得那些妖怪心惊胆寒，两股战战。

　　绿袍心中也无比震惊，他对于天下怪兽还是比较有研究的，一看这个九头蛇，就怀疑是上古之时的洪荒怪兽相柳。再一联系刚才刘辛口中的昵称，基本上也就确定九头蛇的身份。

　　相柳的凶悍，绿袍多少听过一些传闻，如果硬拼，手下难免损失惨重，刚刚建立的家底恐怕又要被掏空。于是，绿袍怒吼一声：“刘辛，今天就便宜你，我们撤！”

　　群妖就等着他下命令呢，闻言如同接到赦令，立刻蜂拥四散。相柳哪里肯罢休，驾着黑雾追上去，九头齐出，每张嘴叼住一个妖怪，活吞到腹中。

　　那些跑在后面的妖怪吓得屁滚尿流，玩命地往前冲，相柳也没有接到刘辛追击的指令，所以也就开始消化美餐。

　　刘辛也想不到相柳和大家伙竟然有这样的威慑力，连绿袍老祖都瞬间逃得无影无踪，他也不想多生事端，召集众人，一起潜回神水别院。

　　老黑打开九曲大阵，然后就扯起嗓子喊了一声：“哇呀呀，俺们回来啦！”紧接着又补充一句：“刘掌教也回来了！”

　　神水府里面立刻沸腾起来，所有人都放下修炼，一起飞奔着迎上来。刘辛对于这个小集团来说，就是精神支柱，他的回归，又将希望重新带回到每一个人的心中。

　　很快，刘辛就被人群包围，一张张熟悉的面孔，洋溢着发自内心的激动和喜悦。这时候，包乘风和庄梦蝶率众而出，跪拜在刘辛面前，眼眶中泪光闪闪：“弟子拜见师傅！”

　　霎时间，整个神水别院，除了和刘辛平辈论交的十几个人之外，剩下的齐刷刷跪倒一片。

　　饶是刘辛向来沉静，此刻也不觉心潮激荡，他两手平端，神情肃穆：“所有弟子免礼，这一次，我们得到女娲娘娘的厚赠，将天山西昆仑作为我们四派的基业，不日，即将迁往天山！”

　　一片寂静之后，立刻爆发山呼海啸一般的欢呼，神水别院虽好，但毕竟深藏海底，暗无天日，比起外面广阔的天地，自然不可同日而语。尤其是那些三代弟子，都还是青年和少年，性子活泼，一听说要迁徙，当然都情不自禁地欢呼起来。

　　留下群情激昂的三代弟子在外面，四派的主要首脑聚到大殿之中，一起商讨这个对他们来说无比重大的事情。

　　刘辛简要地把自己这几年的经历讲述一遍，然后就转入正题。庄梦蝶首先向他汇报现在神水别院的情况：共有三代弟子八百多名。其中，崆峒派的弟子有六百多，其余的是其他三派的弟子。役鬼门最少，弟子五十人，炼器宗和丹霞派各有百人。

　　这些低代弟子，大多数的修为在化脉期，只有几十个入门最早的堪堪接近融魄期。其中，李长庚手下的弟子修为提高最快，因为在这三年多的时间内，他们炼制了大批的武器装备，想不提高都难。

　　到现在，除了最后一批招收的二百多弟子还没有装备之外，其余的多少也都轮到一样。尤其是金蛟甲，因为数量众多，所以多被李长庚制成护身金盾。

　　刘辛在灵妖界收集的那些矿石原料也都被加工成各式武器，其中以飞剑居多。李长庚师徒忙活了三年，也基本上将现有材料消耗殆尽，处于停工待料阶段。

　　尤其是这半年，绿袍老祖带人将海面封锁，也无法出去寻觅灵材，所以，李长庚的炼器作坊已经很久没有开张。

　　刘辛听到这里，又笑呵呵地将乾坤戒里面的灵材取出来，交给李长庚，这些都是从地府淘弄来的，极为稀罕。

　　李长庚口中虽然抱怨，但是心里早就乐开花。刘辛则又把装有乌云草的戒指交给冷丹子：“老冷，这个连土一块栽培下去，等到咱们撤离神水别院之后，就把这里变成灵材培养基地。等什么时候再去灵妖界，多弄些回来栽培。”

　　冷丹子听了，一贯冷冰冰的面孔竟然也露出笑意，刘辛此举，才是长久之计，深合他的心意。作为一名炼丹师，他最知道灵材的重要性，如此生生不息，永续利用，这才符合发展的潮流。

　　讨论在热烈的气氛中进行，看得出，大家都对前途充满信心。这时候，黑塔也终于忍不住向刘辛问道：“刘大哥，我们这一百多弟兄是不是也要跟着？”

　　“那是当然，你们都属于崆峒的外门弟子，自然要随着门派一起迁徙。”刘辛的一句话打消了黑塔心中的顾虑。本来，他们一群妖族，混在神水别院之中，自己都觉得有些另类，现在见刘辛并没有对他们另眼看待，心中这才安定。

　　最后，大家共同商议出迁徙的策略：先由包乘风通过家族的势力，用船将所有弟子运回大陆，然后，再搭乘飞机到新疆，最后的一段天山路，再进行跋涉。

　　因为那些第三代弟子的修为毕竟有限，多数还不能御剑飞行，所以，海陆空这三种行路的方式都要逐一尝试。

　　计议已定，李颖和包乘风就随着老白先行出发，作为先锋官，前去安排各种交通工具。剩下的人，则组织弟子们收拾行囊，随时准备出发。

　　十天之后，包乘风率领两艘超级巨轮归来。本来，有一艘也就够了，但是他为了以防万一，所以有一艘备用。

　　在庄梦蝶和瘦猴大婶他们的组织下，弟子们开始一批批被送到海面。这些少年自从踏入神水别院，就再也没有离开过，今日又见碧水蓝天，都无比兴奋。

　　刘辛也打开定海珠，跟着运送低代弟子。很快，喧嚣的神水别院就变得冷冷清清。冷丹子看到这种景象，才满意地点点头：这才有点药圃的意思。

　　叫老黑彻底封闭九曲神水大阵，众人这才安心离去。四派合起来约有千余人，分乘两艘巨轮，浩浩荡荡，离开这片海域。

　　回望生活了好几年的神水别院，千余人一起挥手，告别这一段难忘的过去，而更加美好的未来，已经在他们面前展开。

　　将低代弟子都安排到船舱里面，剩下有战斗力的都被分派到两艘巨轮上，四面各安排人巡视，巨轮开足马力，向着希望驶去。

　　刘辛神色平静地坐在船头，呼啸的海风吹得他衣发飞扬：这一路上肯定不会平静，绿袍老祖绝不会善罢甘休，昆仑大概也在这里伏有眼线，见到这么大的动静，肯定现在已经有所反应。看来，真正的考验很快就会到来。来吧，让所有胆敢冒犯的人见识一下我们真正的实力！

　　伴着船头冲开的巨浪，刘辛的豪气冲天，从来没有像现在这样渴望战斗。忽然，在正前方负责警戒的老黑和高大壮飞回来，高大壮向刘辛禀报道：“师傅，前面海域出现几艘大船，空中还有大批妖魔，看来，是绿袍一伙。”

　　“该来的终于来了，这一次，一定要把他们打回老家去。”刘辛飘到空中，口中高呼：“所有战斗人员请注意，咱们的老对头绿袍就在前面，准备迎战！”

　　随着刘辛的一声令下，百多条人影立刻升空，除了钟良、李长庚、大眼睛等人外，最多的就是黑塔和他的那一班兄弟，这些妖族整体实力都在分神期左右，是一股中坚力量。

　　刘辛叫巨轮停止行进，然后带着十几人率先飞过去。只见前方十几里之外，五艘巨轮呈一字型排开，而绿袍老祖则嚣张地停在半空，正在向这边指指点点。

　　想不到这家伙还真有能量，从哪弄来这几艘巨轮，他哪里知道，绿袍当然没有自己的渠道调集船只，这几艘巨轮，都是他临时征用来的。

　　船上虽然也有武装押运，但是对于绿袍这个级数的高手来说，人世间的枪炮在他面前简直就形同玩具，所以，几艘巨轮毫无悬念地被他掌控。

　　刘辛刚要飞过去迎战，却听到身旁的包乘风忽然咦了一声：“师傅，那几艘船里面，有两艘油轮！”

　　“油轮？”刘辛沉吟了一下，随即也有些色变：“难道，绿袍这家伙居心叵测，要炸掉我方的两艘巨轮，这样一来，那些低代弟子难免要有所损伤，这个绿袍，还真是歹毒！”

　　这时候，绿袍得意地声音飘送过来：“刘辛，好好考虑一下我们合作的事情吧，不然，我马上下令，炸沉你们的航船，叫你辛辛苦苦培养的弟子全都下海喂鱼！”


第二百四十五章 海上混战

　　波涛汹涌的大海上，刘辛面临着一个严峻的考验，不过，他决不能向绿袍低头，只要干掉绿袍，妖魔必然树倒猢狲散，危险就可以解除。

　　刘辛想也未想，召唤出相柳，向它下达格杀绿袍的命令。相柳最愿意做的就是这样的事，从来也没有退却过，只见它九头不停地伸缩，身下腾起一团黑雾，恶狠狠地向绿袍冲去。

　　绿袍上次被相柳吓退，这次已经有所准备，只见他不慌不忙地身后一招手，立刻飘过来两名妖娆的女子，她们身躯一扭，立刻化身为两条巨蟒，口中发出咝咝的鸣叫，向着相柳迎上去。

　　刘辛忽然产生一种不妙的感觉：绿袍显然是有备而来，这个好像是美人计，希望小柳能禁受得住诱惑。

　　可是，事实偏偏叫他大失所望，气势汹汹的相柳忽然在空中止住身形，一股来自同类的雌性激素刺激得它心痒难耐，在地府里窝了几千年，还真没尝过这个调调，相柳不仅有些心猿意马。

　　这时候，两条雌性巨蟒一左一右缠绕上来，身体表皮相互摩擦，立刻迸发出火花，相柳不由神魂颠倒，连刘辛大声的命令也恍如未闻，在两只雌蟒的左拥右抱之下，向远处掠去，转眼就消失踪迹。

　　刘辛看着这个精虫上脑的家伙，实在是有些哭笑不得：“鸟鸟的，临阵脱逃，看来是指不上这个混蛋，还是我自己出手吧！”想到这里，闪电一般，向绿袍掠去。

　　绿袍则得意洋洋，刚才这一条“美蛇计”，是在狐媚儿的授意下，专门为相柳量身定做，果然一举奏效，如今看到刘辛失去倚仗，向自己扑来，于是怪笑两声，向手下发布命令：“大力尊者和三魔带人迎战那些小喽啰，清净散人和无为散人指挥炸船，今天叫他们有来无还！”

　　手下得令，立刻分头行事，两艘巨大的油轮开足马力，向刘辛那两艘巨轮横冲直撞而去，空中，大力尊者则率领着数百妖魔，爆发出惊天动地的喊杀声，向空中的钟良等人扑去。

　　刘辛一见，也顾不得和绿袍周旋，现在必须先解决那两艘最具破坏力的油轮，才能彻底解除威胁，否则，一旦己方的两艘巨轮被毁，那么伤亡可就大了。

　　想到这里，连忙叫包乘风回去指挥两艘巨轮赶紧改变航向，而自己则身子一沉，向一艘油轮上坠落下去，必须阻止它前进，不然十多里的距离相对于尾大不掉的巨轮来说，实在是太近。

　　刘辛祭起翻天印，向下面的油轮上砸下去，翻天印平时看起来小山一般，威势强大，但是对于庞大的油轮来说，却显得十分渺小，虽然下落之时，毁掉甲板上的一些设施，但是对于油轮，并没有造成太大的伤害，它依然巍然屹立在海面，向前急速飞行。

　　就在这时候，绿袍的攻击也到了，现在，他的目的就是要缠住刘辛，使他不能分身。所以发出两个掌心雷，从背后展开偷袭。

　　刘辛察觉到身后的异动，连忙祭起杏黄旗，砰砰两声爆裂，刘辛的身形向发射出去的炮弹一般，直接向下面的油轮坠去。

　　绿袍老祖哈哈大笑，但马上笑声又戛然而止，原来，他发现刘辛正借着掌心雷的冲击力，加速向海面上的油轮冲去，显然要去搞破坏。

　　刘辛在快速飞行中，一朵硕大的墨莲已经酝酿在身前，方圆足有一丈，闪着妖异的光芒，自上而下，穿透进去。

　　毫无悬念的巨大爆炸声响起，就连空中正在争斗的修真者和妖魔也为之战栗，几十万吨的原油发生爆炸，比之核武器也不让分毫。巨大的冲击力喷薄出来，那气势，足以冲破一切束缚，扫清一切障碍。

　　众人也顾不得争斗，各展神通，逃离爆炸中心。刘辛这个纵火犯距离爆炸地点并不太远，自然首当其冲，虽然他已经祭起杏黄旗护体，但还是被巨大的冲击力将身体远远地抛到高空。

　　而海面上则腾起浓浓的黑烟，遮天蔽日，方圆几公里的海面，霎时间变成火海。燃烧的原油漂浮在海面，火场越来越大，景象之壮观，世所罕见。

　　绿袍望着已经化为灰烬的这艘油轮，气得绿汪汪的脸色变成紫色，向着远处的刘辛扑去，一定要阻止他的破坏行动。其他妖族在惊愕了片刻之后，又重新组织人马，继续展开围攻。

　　刘辛这一方人数虽少，但多是精兵强将，他们也不各自为战，按照实现安排的策略，聚在一起，围成一个大圈子，顽强地抗击妖魔的进攻，一时间竟然旗鼓相当。

　　绿袍一方，以大力尊者和三魔为首，阴魔浑身腾起漆黑的阴气，准备在混战中大显身手。他的行踪诡异，最适合在乱战的适合施展偷袭。

　　他看到对手的阵营之中，有一个黑面大汉，长着一部刚髯，状如钟馗，十分勇猛，于是就把目标锁定在他的身上。

　　哪里知道，钟良也早就留意他半天了，钟良身为役鬼门的门主，对阴邪之物最是灵敏。所以第一个就瞄上了阴魔。

　　阴魔借着天上滚滚黑烟的掩护，悄无声息地向钟良靠近，海面上升腾起来的油烟，对他来说，是最恰当掩体。

　　终于接近钟良一丈之外，阴魔猛然祭出自己苦心炼制的一只阴魂。三丈多高的黑影，张开巨口和利爪，向钟良扑去。

　　可是，叫阴魔震惊的事情就在眼前发生，只见那个黑大汉头上也忽然现出三丈高的一尊阴神，一把抓住自己祭出的阴魂，在空中揉搓几下，就变成一个足球大小的黑球，然后扔进口中。

　　阴魔这才知道遇到精通此道的高手，刚要在黑雾的掩护下撤退。忽然，感觉身体被几只大手给牢牢按住，丝毫动弹不得。

　　阴魔不由大惊：要知道，他的形体虚无缥缈，一般说来，绝不会被人生擒，除非对手是——

　　钟良哈哈一声大笑：“黑白无常，把这家伙押进猛鬼谱，给你们留着当干粮。”

　　“黑白无常，果然擒住自己的是地府阴神！”阴魔浑身发冷，挣扎着回头一望，只见两个瘦高挑的汉字立在自己身后，一黑一白，正是黑白无常这两个索命鬼。

　　一股世界末日降临的感觉从阴魔心底升起，他大吼一声：“阴魔解体！”准备彻底放弃肉身，化成阴魂逃窜。

　　黑白无常岂能放过这样的好机会，要知道，现在他们在猛鬼谱中实力太弱，而唯一能提高修为的办法及是吞噬其他弱小的阴魂。所以，两个人一起阴阴一笑，四只手在空中舞动几下，一个漆黑的锁魂阵就牢牢地将阴魔罩住，如同蚕茧一般，将他牢牢困在里面。

　　钟良展开猛鬼谱，一阵阴风袭过，黑白无常和阴魔的身形就消失不见。钟良哈哈一阵大笑：“妖魔们听着，谁要是活的不耐烦，就钻到里面喂养我的那些猛鬼！”

　　他前面的妖魔都见到刚才惊心的一幕，都吓得魂飞魄散，哪里还敢上前。

　　在另外一个方位，色魔则盯住了前面的几个小美人，这家伙，一见到漂亮的女子，就忍不住想要据为己有。

　　这几个女子，就是孙姿雯和庄梦蝶她们，几女同心协力，仗着手中的法宝不凡，竟然也斩杀了好几个妖魔。

　　这时候，一个披着银发、皮肤白皙、双眼闪着妖异的光芒，出现在几人面前。庄梦蝶和孙姿雯都曾经在天山论道大会的途中见过银发色魔，知道这家伙十分邪恶，于是同时出手，攻向色魔。

　　孙姿雯师门的灵符早就用尽，现在，使用的只是一把飞剑，自然对已经进入渡劫期的色魔构不成威胁，只见他身体透过剑光，脸上现出淫笑，将魔爪伸向孙姿雯。

　　“看打！”一声娇喝传来，一阵恶风，袭向色魔的前胸。却是庄梦蝶在危急时刻，发出法宝相救。

　　“雕虫小技！”色魔对庄梦蝶射来的法宝不屑一顾，只是随手一挥，将射来的白光打飞，倒是对庄梦蝶的人十分感兴趣，因为相比其他众女来说，庄梦蝶的媚惑力最大，于是，色魔立刻改变目标，向庄梦蝶扑去。

　　就在他的双手即将抓住庄梦蝶的双肩，忽然，庄梦蝶的头顶散发出一阵粉红色的光芒，挡住色魔的双手。

　　“哈哈，小美人，好香。”色魔鼻子抽动几下，这才看清，挡住自己的，竟然是一朵粉红的桃花，只见上面光彩流转，显然是一件不错的防御法宝。

　　就在他准备收起这朵漂亮的桃花的时候，忽然背后劲风再次传来，随后就觉得后心一痛，一个亮晶晶地东西从心口钻出，回到庄梦蝶的手中。

　　色魔低头一看，只见胸前出现一个碗口粗细的大洞，透过它已经能够看到身后的蓝天。色魔口中大叫一声，转身就逃。

　　只飞了几米，身体就如同断线风筝一般向下坠落，最后噗通一声，栽进茫茫大海，转眼就被滔天的波浪吞没。

　　庄梦蝶轻轻抚摸了一下穿心钉，嘴里喃喃道：“死有余辜！”梦蝶一族生性善良，庄梦蝶更是从来没有杀生，今天破了杀戒，心中难免有些激荡，不过，看着远处又聚拢上来的妖魔，她咬了咬嘴唇，又和孙姿雯开始并肩战斗。


第二百四十六章 绿袍破产

　　海面上的战斗依然如火如荼，下面的火浪翻涌，上面热火朝天，刘辛被绿袍缠住，无法再去攻击另一艘油轮，不过，他匆匆一瞥，看到己方的两艘巨轮已经转了个大弯，向来路驶去，而对方剩下的油轮，因为受到刚才爆炸的震撼，速度上明显满了许多。这才心中大定，全力和绿袍周旋起来。

　　在另外一个大战团中，妖魔一方的损失越来越惨重。这里负责指挥的高手主要是大力尊者和三魔，现在，阴魔被收进猛鬼谱，色魔也因为大意之下，被庄梦蝶的穿心钉杀死，众妖魔人人自危，摇旗呐喊的人多，真正敢冲锋陷阵的却少之又少。

　　看到对方确实是一群乌合之众，钟良等人是越杀越有信心。加之手中都有厉害的法宝，所以虽然被围在当中，却反倒占据主动。

　　大力尊者一看下面的人都畏缩不前，不禁暴跳如雷：“兄弟们，都跟我往上冲！”说罢，挥舞着手中大棍，第一个向对方阵地冲去。

　　“请宝贝转身！”一个大力尊者最害怕的声音传来，随后，他就看到对方的阵营中有一双闪光的大眼睛眨动几下。

　　封神斩将飞刀！大力尊者如同惊弓之鸟，哪里还顾得上杀敌，身形一转，飞速溃退，比冲上去的时候还要快上几倍。

　　大眼睛眼中闪过一丝得意之色，刚才大力尊者还没有进入攻击范围，她的封神斩将飞刀只不过是用来威慑敌人，现在看来，效果很不错。

　　看到对绿袍老祖最为忠心耿耿的大力尊者都仓皇逃窜，其他人哪里还肯卖力，只是围而不攻，一时间又陷入僵持。

　　在另外一个战场，清净散人和无为散人正指挥着油轮，向对方的巨轮追击。这老哥俩本来已经对绿袍彻底寒心，无奈，绿袍又找到他们潜修之地，二人被逼无奈，只好又帮着绿袍为虎作伥。

　　所以，在追击的过程中，两个人难免消极怠工，距离前面的敌船反而越来越远。油轮上的船员都来自某个超级大国，当然不想和对方的船只同归于尽，见这群凶神恶煞逼迫的不是那么紧，所以更不会玩命。

　　可就在这个时候，前面的一艘巨轮忽然慢慢减速，然后停在海面，包乘风在这边负责，见状连忙飞过去询问。只听船长慌慌张张报告：“少爷，轮船发生故障，推进器全都无法启动。”

　　包乘风冷峻的脸上也不觉渗出冷汗，如果任由对方的油轮撞过来，那么船上几百名三代弟子恐怕就要危险，以他们的修为，大概无法抵挡爆炸时强大的冲击力，难免要葬身火海。

　　口中喝令船长赶紧带领机械师们去排除故障，他自己则纵身跃入海中，如同一只灵活的大鲨鱼，向后面追赶的油轮游去。

　　他准备向师傅刚才那样，引爆对方的油轮。不过，上面有高手保护，他可没有师傅的本事，能够无视对方的防御，强行发动攻击。所以，他才准备从水下发动偷袭，这是从战舰发射鱼雷中受到的启发。

　　正在游动间，身子忽然被人从后面拉住，随后，老黑的小眼睛出现在他的面前：“小子，乖乖回去，看俺用大力水手将他们的破船打翻！”

　　老黑的大力水手虽然威力巨大，但是包乘风知道，要靠它阻挡油轮，还真有点螳臂当车的意思。于是向老黑说道：“黑护法，对付油轮，我的火比你的水好用。”

　　老黑小眼珠转了几下：“好，那我跟你一起去。”随后，拉着包乘风分开水路，以更快的速度向前方冲去。

　　清净散人和无为散人看到对方的船只竟然停下来，相互望了一眼，同时苦笑着摇摇头：现在，只能硬着头皮撞上去，再不撞，实在无法向绿袍交代。

　　油轮的驾驶舱里面，几名妖魔将武器架在那些船员的头上，他们已经从监视器中看到前面的情况。

　　船长和大副都刀架在脖子上看到距离对方的船只越来越近，他们知道，死神正在向他们慢慢降临，船长扑通一屁股坐在地上，不停地在胸前画着十字，嘴里哆哆嗦嗦地叨咕着鸟语：“Oh，My God……”

　　清净散人和无为散人向甲板上的手下一挥手，都腾空而起，爆炸的威力他们刚才已经见识过，可不想受池鱼之殃。

　　至于下面那几个妖魔，清净散人才懒得管他们，那几个都是百蛮山绿袍老祖的徒孙，因公殉职也是应当的。他却不知，下面那几个人也已经计划好了，现在开足马力，等到快要撞上去的时候，就赶紧闪人。

　　也正是因为他们的离去，才给了包乘风和老黑可乘之机，否则，凭着清净散人的修为，可以很容易察觉水下有人潜入。

　　现在，包乘风和老黑有惊无险地接近到油轮下面，包乘风平静了一下心绪，找准船舱的位置，发出了一道碗口粗细的混沌玄火。

　　船体的钢板毫无悬念的被切开，混沌玄火如同一条漆黑的毒蛇，钻入到油轮中。包乘风在发出混沌玄火的一瞬间，就已经向海底下潜。

　　又一声惊天动地的巨响从海面上爆发出来。所有打斗的人再次停住手脚，向这边遥望，又一片巨大的火海出现在海面，绿袍忍不住得意地狞笑起来：“刘辛，你难道还不死心，趁着还有一条船没有被毁掉，就此回头，还不算晚。”

　　刘辛刚才和他交战的时候，一直关注那边的战况，当然看见油轮是在中途爆炸，显然是又有人将它引爆。

　　于是，他摸摸自己的鼻子，嘲弄的看着兴冲冲的绿袍：“你睁大眼睛看一看，好像燃烧的只是你们的那一艘船。”

　　“什么？我不信！”绿袍怒吼一声，身形一个瞬移，来到第二处火场，透过浓烟，果然看到对方的两艘巨轮安然无恙的停在不远处。

　　“一群废物！”绿袍气急败坏地怒吼一声：“给我杀，把这些该死的家伙全部杀掉！”说完，就向远处刘辛一方的大船掠去，准备大开杀戒。

　　忽然，前面一个巨人挡在身前，两只大爪子铺天盖地向他捞过来。绿袍也不由震撼，和这样高大的对手交锋，还真是第一次，多多少少对人的心理会产生一些压力。

　　绿袍身形从大家伙的两手之间穿过，同时，一团绿光射向大家伙的前胸，因为目标太大，所以绿袍也不用瞄准，直接就攻击过去。

　　绿芒设在大家伙的胸前，轰然一声巨响，大家伙的身体也不由摇晃几下，不过，很快，他的眼中又光芒大盛，口中发出低沉的怒吼，继续向绿袍攻去。

　　绿袍也不由暗暗震惊：自己刚才发出的攻击，不仅含有极大的杀伤力，而且上面还附有剧毒，可是，对面的巨人却像没事人一般，看得实在叫人心惊。

　　就在一愣之间，身后刘辛的攻击也到了，九只火龙盘旋着将绿袍围在当中，几个游动之间，九阳离火阵就布置完毕，将绿袍困在当中。

　　绿袍直觉身体周围都被黑色的烈焰包围，温度奇高，他左突右冲，企图先摆脱大阵的束缚。可是，九阳离火阵一旦形成，岂是那么容易就能闯出去。绿袍处处碰壁，要不是身上有仙气护体，大概早就变成火人。

　　火团外传来刘辛的声音：“绿袍，多行不义必自毙，今天，我就要叫你彻底离开人间界！”

　　绿袍顿时觉得身体周围的温度又升高几倍，知道再持续下去，难免要葬身火海，于是祭出玄牝珠，只见一道绿芒冲开火网，绿袍借机逃脱。只不过，玄牝珠被混沌玄火一烧，光芒黯淡不少，元神也随之受到损伤。

　　看到几个战场全都失利，绿袍虽然心有不甘，却也没有完全丧失理智，他恼怒地咒骂几句，下达了撤退的命令。手下们早就无心恋战，簇拥着绿袍，一起向远处飞去。

　　刘辛喊回在后面追击的钟良等人，绿袍一方实力还在，而且以后还可能要面对其他势力的阻击，保存实力最重要。

　　这时候，冷丹子和大眼睛已经忙着开始救治伤员，除了有十几个人受到一些轻伤之外，其余并无重大伤亡，在数百妖魔的围攻下竟然能够未损一人，连刘辛也十分宽慰。

　　这一方面要归功于众人团结一心，相互援助，另一方面，也是因为对手消极怠工所致，绿袍的手下，多数都是乌合之众，虽然不乏高手，但是却没有发挥出应有的战力。

　　清点了一下人数，偏偏少了包乘风和老黑。刘辛的心立刻悬起来：很显然，后一艘油轮上的大火，就是包乘风引发的，也就是说，他距离爆炸点很近，会不会被爆炸时候巨大的冲击力所伤？

　　就在他刚要运起灵识，准备搜索的时候，忽然看到海面上腾起一朵莲花状的波浪，老黑怀里抱着包乘风，向刘辛飞过来，口中还大呼小叫：“刘兄弟，快拿丹药救命！”


第二百四十七章 超级旅游团

　　刘辛见爱徒受伤，连忙将包乘风抱在怀中，只见他面如白纸，显然元神震荡，已经陷入昏迷之中。用灵识一扫，这才发现，包乘风丹田中的混沌玄火几乎就要熄灭，只剩下很小的一簇，在微弱的跳动，如同风中之烛。

　　还好，有的救。刘辛平定一下心神，缓缓将自己体内的混沌玄火输送过去，慢慢滋养包乘风体内的玄火。二者同根同源，很快，包乘风的混沌玄火就稳固下来，人也慢慢转醒。

　　庄梦蝶来到刘辛身旁：“师傅，需要什么丹药？”现在，大多数丹药都归她临时掌管。

　　“取一片大还膏即可。”包乘风只是体内的灵力遭受巨大的冲击，导致元神震荡，补充一下灵气就可以复原。

　　当时，包乘风引爆油轮，他也知道爆炸的冲击力巨大，所以就展开自己的玄火盾守护。不过，还是被爆炸力抛向海底，瞬间昏迷。

　　幸好老黑就在他的身边，第一时间搜索到包乘风，将他救出水面，否则，恐怕真要永远葬身大海。

　　简单地打扫一下战场，对于绿袍一方剩下的那三艘船，刘辛也没有难为他们。虽然难免惊世骇俗，但是也叫这些目光短浅的家伙长长见识，不要以为什么蜘蛛侠、超人就是无敌，东方随便一个修真者过去，就可以打得他们满地找牙。

　　经过几天的颠簸之后，终于弃船登岸，在最大的城市，重新踏上大陆。李颖和老白早就在这里接应，几十辆大巴载着众人，直奔机场。途中，李颖向刘辛汇报：天京市的老宅就在昨晚突然被毁，变成一片瓦砾。

　　刘辛静静地听着，将这笔帐牢牢记在心底。很明显，昆仑派终于失去耐心，这也表明，昆仑已经知晓自己一行人的动向，这才放弃了苦守三年多的老宅，把它作为泄愤的对象。

　　想到这里，刘辛的眉头渐渐聚拢到一起，口中喃喃道：“李颖啊，坐飞机好像不妥，在万丈高空要是遭到袭击，那些三代弟子恐怕就危险了……”

　　与此同时，昆仑派百余名弟子也在天涯子的带领下，来到这座城市。天涯子早就接到埋伏在海岛上弟子的汇报：崆峒派的弟子已经全部撤出神水别院，看情形是要进行一次大规模的迁徙，刘辛也在其中。

　　天涯子是在天京市刘辛的老宅附近接到这个消息的，一怒之下，毁掉了苦守三年多的宅子，然后带人气冲冲地赶到这里。

　　虽然不知道刘辛他们要去哪里，但是天涯子已经下定决心，在半路上进行拦截。他心里很清楚，刘辛手下那些普通弟子的修为并不高，必然要搭乘某种交通工具，说不得也要当一回恐怖分子，炸炸飞机什么的。

　　刘辛和李颖等人商议了一下，近千人的队伍，目标太大，想要玩什么人间蒸发之类的根本行不通。搭乘飞机的计划只好放弃，两辆守候在机场的包机也只好取消，刘辛也不打算乘坐火车，万一昆仑派丧心病狂，真要撕破名门大派的面罩，搞起破坏，难免伤及无辜，刘辛并不希望这样的局面出现，修真者之间的战斗，还是不要牵扯到世俗界比较好。

　　最后，索性就乘坐这些大巴出发，每一辆车上安排两名司机，就当是一个旅游团组织一场长途旅行吧。

　　就这样，车队排成一道长龙，开始由最东面进军最西面的一次超长途跋涉。修为比较高的都被分配到各个车辆上面，刘辛就坐在第一辆车上，灵识放出，密切关注前方的动向。

　　钟良稳坐最后一辆车，负责监视后面，老黑老白则干脆弃车不坐，飞到高空探查。从地面远远望去，就像两只苍鹰在高空盘旋。

　　车队浩浩荡荡，穿行在崇山峻岭之中。李颖和包乘风驾驶着一辆小轿车，负责打前站，安排一路上的饮食。这些低代弟子还没有达到辟谷的阶段，还是需要吃饭喝水。

　　多亏有家族巨大的财力支持，否则，一千人的大旅游团，那个花销也跟流水一般。而且，现在旅游业蓬勃发展，容纳几百人就餐的大众餐厅也很多，不然，还真是麻烦。

　　刘辛这一次门派大迁徙，倒是为旅游业大大赞助一把，作为一名修真者，他也是始料未及。看来，只要没有离开人间界，就不能完全脱离这个社会。

　　最高兴的人就算是老嘻，他最喜欢人多热闹。别的车上都是一片肃静，那些十六七的少年还算老成。相比之下，他这个老家伙却为老不尊，只要他在哪个车上，必然是一片吵闹。少年们玩闹的天性很快就被老嘻带动起来，与他打成一片。

　　就餐的时候，更是老嘻最幸福的时光，他穿梭于各个餐桌之间，第一个动筷，最后一个离席，也就是老黑能和他拼一拼。

　　天涯子也随着一起离开，看到刘辛并没有搭乘飞机，稍稍有些遗憾，不过，这样一来，对方的速度放慢，也正好给了他调兵遣将的时间。

　　所以，他也并不着急发动攻击，而是慢慢地缀在后面，等待后援。这次昆仑出动的都是高手，自然也就不用为饮食操心。只是对手蜗牛一般的行进速度，实在是对他们耐心的一个考验。

　　一周之后，车队这才开进新疆，地域渐渐开阔起来，经常是数百里没有人烟。这时候，昆仑的天机子也终于率领着门下的精英赶到。天机子这次是下足本钱，一共出动弟子千余名，人数不比刘辛一方少，修为也普遍要高出一筹。

　　看着下面长龙一般的车队，天机子脸上露出一副志在必得的神色，向身边的天涯子说道：“看来，对方是想去天山，西北之地，能作为门派基业的，只有那里。难道刘辛不知道，天山哪里颇多古怪，门派建在那里，早晚得搬家吗？”

　　天涯子冷冷一笑：“师兄，这个就不用操心，因为他们根本就无法到达那里！”

　　“哈哈哈！”两个人相视大笑，这一战似乎已经胜券在握。天涯子眼中射出腾腾杀气：“师兄，就在此地动手吧，这里也是一片无人区。”

　　“再等等，这一次要彻底叫崆峒派消失，前面就快要进入那一片古怪的沙漠，刘辛手下的弟子修为低，只要把他们都包围在沙漠之中，就只有挨宰的份。”天机子老谋深算，他想用最小的代价换取最大的利益。否则，如果在这里就展开混战，杀敌一千，自损八百，这样费力不讨好的事情，还是不可取的。

　　而塔克拉蛮干沙漠，号称修真者的坟墓，到了那里，比的就是修为，毫无什么技巧可言。在修为方面，他自信昆仑弟子还是稳压对方一筹的，而且，昆仑剑阵，最适合近距离搏杀，他似乎已经看到，昆仑弟子挥舞着长剑，将对手屠杀干净。

　　他这边打着如意算盘，刘辛那一方也在周密筹划，见到天机子迟迟不发动攻击，刘辛脸上忽然露出一丝微笑，向身边的李颖说道：“看来，天机老道是想到沙漠中和我们决战。哈哈，想不到竟然不谋而合。”

　　“师傅，我们在沙漠中历练过的也才十几个人，其他低代弟子，恐怕只有看热闹的份。”李颖面上露出担忧之色。

　　“也正因为如此，所以我才希望到沙漠里面去决战，把天空上的战斗转变成地面上的一场交锋，我们那些低代弟子才不会受到大规模的伤害。而我们这十几个人，就可以大显身手。”刘辛信心十足，既然对手自寻死路，他当然要好好配合一下。

　　取过一张地图，刘辛标出了距离塔克拉玛干沙漠最近的一条道路，然后指挥着车队，稍稍调整一下行程。

　　后面的天机子更是配合，一直远远地缀着，等待对手走上绝路。终于，刘辛的车队停下来，他吩咐司机全部掉头，沿着来路回去，昆仑一向以名门大派自居，应该不会难为他们。

　　然后，刘辛叫李颖在前面引路，自己带领剩下那些在沙漠中历练过的高手在后面压阵，掩护着大部队向沙漠进军。

　　天机子也很是诧异：莫非刘辛他们不是去天山，怎么反倒向沙漠深处挺进？

　　不管怎么样，反正不用自己动手，对手就自寻死路，天机子心情还是十分愉快的。天涯子却看出端倪：“师兄，对方如此做法，似乎也想在沙漠中和我们决战，莫非有沙漠倚仗不成？”

　　“哈哈，这是刘辛的障眼法罢了，他见我们一直在后面追赶，所以才会进入这个号称修真者禁地的地方，企图吓退我们。今天，我们就要叫他们彻底埋葬在沙漠之中。”天机子十分自负地说道。

　　双方就这样怀着同样的目标，只相距几里路，继续向纵深处挺进，昆仑的弟子已经无法飞行，全部落到地面，前面崆峒等四派的人马也是如此，沙漠中古怪的力量，已经渐渐开始展现出来。

　　前面刘辛的队伍忽然停下脚步，排成一个方阵，默默地等候着昆仑的大队人马，一场大战，即将在广袤的沙漠上展开。


第二百四十八章 血染黄沙

　　烈日当空，把它无尽的热情倾泻到沙漠上，一丝风也没有，地面上的沙粒，汇聚成一个天然大烤箱，烘烤着沙漠上对峙的两伙人。

　　天机子离地三尺，飘到队伍的最前面，现在，该是品尝胜利果实的时刻。

　　刘辛则脚踏黄沙，一步一个脚印地来到天机子面前，静静地望着一脸得色的老对手。

　　天机子也低头注视着刘辛，有一种居高临下的感觉：“刘掌教，这里的环境不错，别说你这千八百人，就是再多十倍，也能埋得下。”

　　“虽然我们一向意见相背，但这次的看法倒是一致。”刘辛也深有同感地点点头。

　　天机子的双眼忽然大睁：“今日昆仑和崆峒之间的恩怨，终于可以彻底了断，实在是人心大快！”

　　刘辛的身旁突然又多出三人：“还有我们役鬼门”、“丹霞派”“炼器宗”。

　　“这样说来，我们昆仑要同时迎接四大门派的挑战喽！”天机子很开心，面对四个实力远逊昆仑的门派，他有信心把他们一口吞掉。

　　刘辛向身边的钟良、李长庚和冷丹子等人望了一眼，眼中露出淡淡的微笑：“兄弟哥哥们，今天，我们要让所有瞧不起我们的人大吃一惊，这是不死不休之局，开杀戒！”

　　“哈哈哈，昆仑弟子，布剑阵，斩草除根，一个不留！”天机子更狠，一声令下，千余把长剑挺起，在阳光下反射出刺眼的光芒。

　　“哈哈哈，崆峒四派弟子听令，谨守阵地观战，先看看你们的长辈是如何杀敌！”刘辛豪情万丈地一挥手，在沙漠中历练过的众人忽然腾空而起，飞到刘辛两侧，排成一字长蛇阵。

　　天机子忽然产生一种不妙的感觉：在这个沙漠里面还能飞？这可不大正常。

　　正在他迟疑之际，刘辛的翻天印已经当头罩下，威势丝毫不弱于沙漠之外。天机子吓得大惊失色：刚才我已经试过，法宝在这里根本不能施展，就算飞剑也不能离手，否则就无法掌控，这小子是怎么做到的？

　　转瞬之间，翻天印就已经临头，只听轰然一声巨响，随后黄沙漫天。这一下，昆仑的弟子全被镇住，翻天印之威，在沙漠中彻底展现出来，那种强烈的视觉冲击，一直震撼到人的灵魂。

　　老黑看刘辛打得爽利，口中哇呀呀怪叫如雷，腾空飞起，巨大的板斧如同车轮相仿，向对方阵地杀去。

　　昆仑弟子飞剑不敢撒手，一起上扬，企图阻止老黑。却见老黑巨斧一轮，强大的灵力鼓荡，如同飓风一般，将身下的昆仑弟子吹得东倒西歪，随后，他就如同一股黑旋风，在对方的阵营中冲杀起来。

　　“嘻嘻，好玩！”老嘻哪里见过这么大的场面，早就心痒难耐，大脑袋一晃，立刻也冲入敌阵，两手一伸，就抓住两名昆仑弟子的脖子，然后轻轻一甩，那两人在空中翻了几个美妙的跟头之后，就一头扎进沙漠之中。

　　不过，老嘻秉承了一贯的原则，绝不杀生。可是，他的掐脖神功施展出来，一抓一个准，抓住就失去战力，迟早要死在沙漠上。

　　老嘻的一双手神出鬼没，眨眼间就扔倒好几十，杀伤力比老黑还大。昆仑派中立刻跃过来四名渡劫期的好手，一起将他围在当中。

　　老黑那边也遭到顽强的阻击，百余名昆仑弟子布成两仪微尘大阵，将他困在其中，老黑虽然威猛，却也一时难以突围。不过，他一个人竟然以一敌百，确实也值得骄傲。

　　钟良豪气冲天地向李长庚和冷丹子一招手：“咱们哥仨也去闯闯，总不能在这瞧热闹！”说完，一展猛鬼谱，从里面放出黑白无常，一左一右，腾起森森鬼气，杀奔过去。

　　李长庚身上银光一闪，七星连珠尽出，在他的掌控下，按照天罡北斗七星阵流转起来，然后也向对面的敌阵冲杀过去。

　　七颗银珠进退有序，攻守兼备，而且看起来十分炫目，昆仑阵中只好又迎出两名渡劫期的高手，和他在一起。

　　冷丹子的攻击最为直接，只见他冷着脸，手上却闪耀着一金一银两把长剑，都堪比丈八蛇矛长短，乃是用他的阴阳火凝成。他的修为在四位门主中是最低的，但是金银两把火剑的杀伤力却是最大。而且出手狠辣，转眼间就被他斩杀十几人。

　　昆仑阵中红光一闪，烈火真人见门下弟子损伤极大，他也是用火的高手，连忙出来迎战。他的修为比冷丹子要高出一级，但是只能勉强牵扯住对手，被冷丹子死死压住。

　　刘辛的几名弟子也不甘示弱，合力杀入敌阵，把战火烧到对方的眼皮底下，自己后方的那些弟子才能够安全。

　　敖碧、大眼睛、李颖、孙姿雯四女组成的阵营最是好看，人长的漂亮，手里的法宝也光彩夺目，李颖的真水一气符，大眼睛的霞衣加红葫芦，孙姿雯身上也罩着由李长庚加工的霞衣，原料取自仙府中幔帐，光彩夺目。

　　而且，美女四人组合的杀伤力也不小，几个人分工协作，出手无情，成为名副其实的红颜杀手。而且，敖碧还没有现出龙身，否则，杀伤力会更大。

　　刘辛一看己方大站优势，一上来就压住对方的气势，于是收回翻天印，向正在调兵遣将阻击众人的天涯子道：“天涯道兄，今天我们再战一场！”

　　说罢，祭出几朵墨莲，向他射去。刘辛知道对方有五色神刷，所以试探一下，看看在沙漠之中，能否使用。

　　天涯子眼中弥漫着冲天杀气，这种局面，他无论如何也没有料到。依着他的性子，早就在外面解决战斗，可是天机子却非要到沙漠中决战，现在倒好，对方这些人完全没有受到禁制的影响，此消彼涨，结果可想而知。

　　他一向高傲，见到这种被动局面，也决定擒贼先擒王，只要解决刘辛，对手必然自乱阵脚。

　　见刘辛的墨莲攻到，天涯子身后五色神光一闪，立刻将墨莲消于无形，然后，腾身而起，向刘辛扑来。

　　刘辛也暗暗吃惊：这家伙竟然还能飞，看来，沙漠中古怪的禁制对他作用不大，这就不好办了，他有五色神光在身，不畏法宝的攻击。

　　眼珠一转，刘辛也就有了计较，身形一晃，绕过天涯子，冲入到对方的阵营之中，先拿那些普通昆仑弟子开刀。

　　天涯子恨得牙根直痒痒，在后面紧追不舍，只不过，那些威力强大的法术都不敢使用，难免畏首畏尾。

　　刘辛滑似泥鳅，转眼间就深入到敌阵的腹地，只见他双手猛然射出两道白光，向天涯子打去。

　　天涯子身后五色神光一闪，只听砰砰两声脆响在空中爆开。天涯子猛然意识到不好，身形急退，同时口中呼喊：“快散开，屏住呼吸，白烟有毒！”

　　这种情形他见识过，正是刘辛的销魂丹，十分歹毒，也算是修真界的大规模杀伤性武器。

　　已经有数十名昆仑弟子倒在地上，脸上露出无比满足之色，沉沉地昏睡过去。其他的立刻四散奔逃。因为沙漠中无风，所以白色的烟雾团就凝在半空，如同一个乳白色的大球，看起来十分诡异。

　　“今天的天气好像不适合使用销魂丹啊。”刘辛口中叨咕一句，然后双手猛地向前一推，洪荒之力排山倒海一般奔涌而出。雾团被灵力鼓荡，立刻像被十二级大风吹散一样，袭向远处乱作一团的敌阵当中。

　　看到又有一批没有来得及屏住呼吸的昆仑弟子被放倒，刘辛满意的点点头：“没有机会可以创造机会。”然后，又掉头冲杀起来。

　　“小子，哪里走！”一声断喝传来，刘辛定睛一看，却是昆仑的白面散仙，只见他手中白光一闪，一记掌心雷向刘辛打来。

　　刘辛看到这家伙终于出场，闪身躲过他的掌心雷，然后呵呵笑道：“就知道你会跟着搅和，堂堂一个散仙，却总跟修真者对阵，你也好意思。这次我帮你找了一个对手，你们好好比划比划！”

　　白面散仙闻听不由一愣，还以为是在北极的那位散仙，忽然看到眼前黑光一闪，一个身材无比高大的壮汉出现在眼前。

　　他也是第一次见到如此高大的巨人，和人家一笔，还真有点蚂蚁遇见大象的感觉，不由心中惊骇。

　　大家伙得到刘辛的命令，自然不会客气，抬脚就向白面散仙踩去。白面散仙掌心雷发动，迎着头顶小山一般的脚掌轰去。

　　轰隆一声巨响，大家伙庞大的身躯被轰的倒飞出去，然后轰然倒地。不过，他很快就又从地上爬起来，口中低声怒吼，再次向白面散仙扑过来。他一身钢筋铁骨，这点冲击，还不足以伤到他。

　　白面散仙也不觉愕然，掌心雷也不敢再出手，原来，在大家伙刚刚爬起来的地方，由十几名昆仑弟子躲避不及，被他压到沙子下面，一个个血肉模糊，看样子是活不成了。

　　刘辛则暗暗叫好：哈哈，大家伙身体就是一见超级法宝，比翻天印也差不了多少！只是可惜，小柳这个该死的家伙，关键时刻却靠不住，它要是在这里，一定能吞个痛快……


第二百四十九章 拉锯战

　　天机子狼狈地从沙漠里面钻出来，来不及抖落身上的黄沙，就看到令他无比惊愕的一幕：只见自己的阵营中已经乱成一锅粥，而造成这种混乱的仅仅是十几个人。反观对方的阵营，则丝毫未乱，正排着整整齐齐的方阵，在那里看热闹。

　　刚才，他见翻天印当头落下，已经来不及躲避，急中生智，灵力灌注双脚，立刻钻入沙漠之中，这才免去灭顶之灾。

　　哪里知道，出来之后，就看到这样一幅叫他痛心疾首的画面。天机子几乎疯狂，昆仑派的精英几乎都在这里，要是这样任其屠杀，昆仑真就要灭门！

　　想到这里，天机子运足灵力，大吼一声：“昆仑弟子听着，马上向对方阵地发动反击！”天机子行事果然老辣，只有把战火蔓延到对方，才能展开混战，发挥出昆仑弟子的特长，像这样，只能挨宰。

　　这时候，战场上指挥官的重要性终于体现出来，见到掌教安然无恙，如同一盘散沙的昆仑弟子立刻清醒过来，他们分出一部分高手缠住刘辛一方的十几个人，剩下的则开始向天机子这边靠拢。

　　天机子将手中的打神鞭高高挥舞，一马当先，杀奔敌阵。在他的身后，数百昆仑弟子卷起漫漫黄沙，紧紧跟随，手中的长剑，闪烁着夺命的寒光。

　　这一下立即反客为主，刘辛也连忙招呼一声，十几条人影飞到半空，迅速回归到己方队伍前面，昆仑派中除了白面散仙和天涯子，其他人都无法飞行，所以只能眼睁睁地看着他们逃脱。

　　刚才被众人一阵冲杀，昆仑派虽然损伤二百多名弟子，但是还有一拼之力。

　　刘辛判断了一下场中的形势，果断的下达命令：“撤退！”

　　虽然大多数人不理解他的意图，但整个团队还是忠实地履行他的命令。刘辛现在心里很清楚，对方的整体实力在自己队伍之上，硬拼绝对不是明智的选择。且战且走，利用己方的高手不断消耗敌人，这才是良策。而且，在沙漠之中，水源也是一个大问题，现在所走的方向，远离那条横穿沙漠的河流，只要坚持两天，就有好戏看了。

　　天机子很是郁闷：这个该死的刘辛，竟然不敢正面交锋，看着后面沙漠上横七竖八的死尸，天机子怒火中烧，就是追到天边，也一定要把敌人斩尽杀绝。可是他浑然忘记，交战以来，对方还未曾损伤一兵一卒。

　　正在这时，身后忽然一阵大乱，只见十余丈高的大家伙从后面追赶上来，大步一跨，就是好几丈的距离，在这个不能飞行的沙漠上，速度就算奇快。

　　虽然有一些昆仑弟子的长剑刺在他的身上，却丝毫不见损伤。倒是他的两只大脚片成了最厉害的武器，所到之处，踩倒一大片，一个人就把昆仑的阵营搅得大乱。

　　很快，大家伙就旁若无人地穿过昆仑的阵地，在敌人数百双眼睛的目送下，来到刘辛身边。大概当年赵子龙在长坂坡，就是这种感觉。

　　就这样一追一逃，一直跑到日落西山，刘辛见到追兵还没有停下的意思，于是命令大部队继续前行，剩下的十几个在沙漠中历练过的人则停下脚步，准备阻击敌人。

　　天机子见状，也不敢怠慢，也喝令大部队停下，免得像开始那样遭受对方蹂躏，然后，仅遣本方高手，前去迎敌。

　　刘辛等人意在阻击敌人，所以也不着急，和他们打做一团，因为能够在高空飞行，所以居高临下，发动的法宝攻击威力及更加巨大，一时间，斗个旗鼓相当。

　　夜幕渐渐笼罩整个沙漠，虽然黑夜并不能对修真者造成太大的障碍，但是这种森严的气氛，却叫每个人心头都笼罩上一层阴云。

　　空中忽然响起刘辛的声音：“哈哈哈，天机子，咱们明日再战！”说罢，带领众人破空而去，追赶自己的大部队去了。

　　天涯子在后面就要追赶，却被天机子拦住：“师弟不可莽撞，我看这个刘辛有恃无恐，莫非还在沙漠中埋伏着沙漠厉害的杀招不成？”

　　“那怎么办，难道就眼睁睁地看着他们离开！”天涯子愤愤然。

　　“其实，我们根本不必追赶他们。”现在，天机子彻底清醒过来：“在沙漠中我们已经占不到优势，只要我们的大部队撤出沙漠外面，马上就又可以重新占据优势。”

　　天涯子有些听得糊涂：“掌教师兄，你是说我们不追了？”

　　“对，师弟你和师叔祖留下来监视对方的动向，其余人等退出去守株待兔，到时候以逸待劳，定可全歼贼人！”天机子的一双眼睛在夜空中闪闪发亮，用了二百多名弟子的性命，终于使他彻底清醒过来。

　　“万一要是他们从别的地方跑出去怎么办？”天涯子又提出疑问。

　　“这片沙漠十分浩瀚，他们一千多人，修为低下的弟子要吃要喝，能在沙漠里挺三天就不错了。我看，刘辛这小子大概也就是打得这个主意，想把我们也拖进去为他们陪葬，我才不会那么蠢呢！”天机子得意的看了天涯子一眼，后者也恍然大悟的点点头。

　　众人听了都不由后怕，要是真的深入到沙漠中，这些分神期以上的高手倒是不怕，可是下面修为比较低的弟子却恐怕真要随着葬身这里。

　　“师弟，师叔祖，有劳你们，随时保持联络，我这就带人回头。”天机子向天涯子和白面散仙打了一个稽首，然后率领大部队，开始后撤，很快，数百人就消失在茫茫的夜色之中。

　　刘辛等人追上大部队，就下令休息，这些少年心智坚韧，这才足足在沙漠中坚持一天，早就人困马乏，听到命令，立刻全都坐在地上，打坐休息。

　　刘辛取出一片大还膏，递给老黑：“黑护法，下面就看你的了，这一千多人的饮水，没问题吧？”

　　老黑的小眼珠转了急转，然后脸上露出为难之色：“要是在别的地方，别说一千人，就是一万人也不在话下，可是这里十分干燥，水分太少，俺试试看吧，不行叫小颖也一起施法。”

　　“暂时就不用麻烦黑大哥了。”大眼睛忽然钻到刘辛的面前，手中取出玉净瓶，在他面前晃了晃：“谁像你，渴了才想起找水，我这早就预备好了。”

　　“就这一瓶，还是留着你自己喝吧。”老黑不由十分泄气。

　　大眼睛向他皱皱鼻子：“黑大哥，我这个玉净瓶里面别有乾坤，现在，少说装了几十吨水，要不，咱们比比，看谁弄出来的水多！”

　　刘辛以前见老黑在沙漠中凝聚出水来，所以这才不怕，以修真者的能力，只喝水不吃饭，大概可以坚持一个月。

　　出乎他意料的是，大眼睛竟然如此细心，倒也省了不少力气，于是连忙组织人分水。玉净瓶里面果然源源不断地倒出水来，那美妙的声音，入耳极为动听。

　　经过甘露的滋润，弟子们都精神百倍地开始入定。刘辛则又眼珠一转，带着大家伙原路返回。他要采用骚扰战术，叫对方不得安宁，无法恢复体力，以便在拉锯战中占得先机。

　　走到半路，忽然迎面飞过来两道人影，正是天涯子和白面散仙。刘辛暗中好笑，看来大家打得都是同样的主意，于是也不答话，和大家伙一人截住一个，就在沙漠上空展开激战。

　　天涯子和白面散仙也十分郁闷，本来，两个人想趁着夜幕，大开杀戒，找回白天昆仑弟子被屠杀的场子，可是，中途忽然碰到老对头，计划落空。

　　一直打到天明，双方这才罢手，原因是刘辛一直没有看到昆仑派其他人的影子，马上意识到其中的关键，于是领着大家伙回归本队。

　　刘辛把众人召集在一起，商议对策：“现在看来，计划又要有所改变，天机子竟然率领大队人马撤离沙漠，咱们想要在沙漠中歼敌的目标显然无法完成。”

　　李颖听了，脸上露出忧色：“师傅，对方的意图很明显，就是要在沙漠外面和我们决战，因为在沙漠中，我们无法长久停留，早晚要出去，看来，正面交锋迟早难以避免。”

　　旁边众人立刻群情激昂：“战又何妨，咱们就痛痛快快地和昆仑战一场！”

　　刘辛微微摇头：“那是实在没有办法的办法，并不可取，我们四派刚刚奠基，大家不希望自己辛辛苦苦培养的弟子死在沙漠里吧？”

　　钟良第一个点头，他的役鬼门深受没有弟子之苦。其他人也都点头，虽然大家并不惧怕战斗，但是无谓的牺牲，却是谁也不希望看到的。

　　最后，众人将目光一起汇聚到刘辛身上，等待他最后拿主意。哪里知道，刘辛却摊开两手：“这里不是我们的地盘，不如，咱们问问沙漠的主人吧。”

　　大家一听，齐刷刷地看向老嘻，只见他正蹲在沙地上，地下挖了好几个小坑，正和一个十几岁的崆峒弟子拿着沙子抟成的泥球，在坑里弹来弹去。


第二百五十章 再入不归城

　　刘辛蹲在老嘻的身边，把他身前的泥球都抓在手里，然后问道：“老嘻，这里离不归城也不算远，想不想回家瞧瞧？”

　　大脑瓜子晃了几下：“把泥球先给我，我还没玩够呢。”

　　“我问你回不回家？”刘辛又追问一句。

　　大脑袋又摇晃几下：“不回，回去我老婆肯定饶不了我。”

　　刘辛不由气急，这个家伙，从来就没有如意的时候。气愤之下，手中灵力一吐，几个泥球立刻变成一堆粉末，连里面的水分都被烘干。

　　皱皱鼻子，刘辛向老嘻问道：“你这个泥球用什么抟成的，怎么一股怪味？”

　　“嘻嘻嘻，刚才我在那边撒了一泡尿，然后——”

　　刘辛气得把手里的粉末狠狠地扬在地上：“老嘻，我跟你说，这次我陪你一起去，帮你说说好话，你老婆一高兴，自然就会饶你，你要是不答应，我就自己去。”

　　老嘻伸手如电，一把抓住刘辛的脖子：“好，我跟你回去，不过，你得先陪我的泥球。”

　　叫大部队驻扎在原地，刘辛又把大家伙也留在这里，相信凭借众人的力量，足以抵挡天涯子等两人的骚扰，然后带着老嘻，悄悄离开驻地，向不归城方向飞去。

　　刘辛这次去有两个打算，最理想的办法就是把老嘻那些住在不归城里面的居民都请出来，反正女娲娘娘也叫老嘻转告。如果这一条行不通，那么就叫自己的大部队在那里居住一段时间。上次去的时候看到，地下不归城还是非常辽阔的。等到弟子们的修为普遍提高之后，再杀出去和昆仑对决，免得出现重大伤亡。

　　两个人飞行的速度奇快，不到一天时间，就来到不归城的入口附近，远远的，老嘻就发现黄沙上停留着一个白点，口中立即长啸一声。只见那个白点飞一般掠过来，一下扑进老嘻的怀里，正是那只小白狐。

　　“小白，这好几年不见，还真想你，让我好好瞧瞧！”老嘻抓着白狐的两只前腿，把它高高举到半空，两手使劲摇晃，将白狐的小脑瓜摇成拨浪鼓。

　　顺着流沙进入地下，再次踏上不归城的光罩，老嘻竟然畏畏缩缩，缩着脖子，不敢举足，大概不是因为“近乡情更怯”，而是因为怕老婆的掐脖神功。

　　刘辛不觉好笑：“丑媳妇难免见公婆，老嘻，有我在，你老婆肯定不会难为你。”

　　老嘻这才振作精神，抱着小白狐，跟刘辛一起穿越光罩。刘辛现在体内也是以洪荒之力为主导，所以丝毫没有感觉到障碍，就进入到地下城的上空。

　　放眼向下望去，只见白光照耀，一望无际，地下城比刘辛想象的还要辽阔。而且，扑面而来的洪荒之力十分丰沛，绝非外面可比。刘辛忍不住舒服地伸展开四肢，准备好好享受一下洪荒之力的洗礼。

　　“什么人如此大胆，竟敢擅闯不归城！”一声断喝忽然传来，随后，只见几名大汉将刘辛和老嘻围住。

　　随后，几个人又齐声惊呼：“城主，原来是你回来了！”

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：就老嘻这个熊样，原来还是这里的城主，只怕也是他老婆垂帘听政，他只不过是个摆设罢了。

　　老嘻嘴里嘻嘻哈哈地笑着，和那几个同伴挨个拥抱了一下，然后很有气魄的指着刘辛：“这是我在外面结交的好朋友刘小子，这次是专门来不归城的。”

　　那几个人口中连道：“欢迎！”然后和刘辛逐一见礼，他们感觉到刘辛身上散发出的洪荒之力，还以为他也是来不归城入伙的，所以特别亲热。

　　老嘻和刘辛在众人的簇拥下，一起落到地下，刘辛惊异地发现，这里的地面十分光滑，散发着柔和的红光，踩上去十分坚硬。四周的建筑也都是用这种淡红色的石头垒砌，看上去异常华丽，简直就是一个由琉璃组成的世界。

　　一问之下，才知道地下城深处接近地底处有一个火湖，石料都是从那里采集而来的。刘辛猜测，大概是岩浆一类，因为上次从老嘻那里得到的泥人都是用青泥捏成，青泥只产于地心。想到崆峒近千名弟子，刘辛觉得，有机会一定要去火湖碰碰运气。

　　在一座光彩夺目的大殿前面，众人停住脚步，老嘻有点心虚，向身边一个同伴问道：“我老婆最近脾气怎么样？”

　　“城主夫人已经出去好几年，说是去找你，至今未归。”那人忍住笑回答。

　　老嘻不由欢呼一声：“太好了——嘻嘻，害得我提心吊胆了一路。”说完，腰杆也挺起来，脖子也恢复原状。

　　“咳——”一声咳嗽传来，随后，四位长须老者出现在老嘻的面前：“城主，你终于回来了！”语气十分威严，竟然还夹杂着一丝责备。

　　刘辛不由产生一种不妙的感觉，连忙向老嘻望去，只见他脸上也露出讪讪的笑容，嘴里结结巴巴地说道：“风水雷火四位——长老，好久不见，还真怪想你们的，嘻嘻。”

　　一位红脸的长老望了刘辛一眼：“城主，你怎么随便将外人带进来？”

　　“他是我兄弟，叫刘小子，刘小子，这位是火长老，这位白脸的水长老，这个蓝脸的是雷长老，这个青脸的是风长老。”

　　刘辛向四人一稽首，然后说道：“在下刘辛，见过四位长老。这次路过沙漠，所以特意随嘻哈城主回家看望。”

　　“哼！”四位长老齐声哼了一声，随后火长老说道：“既然来了，就按照我们不归城的规矩办，今后你就是这里的一员，以后也就不用再出去了。”

　　“什么？这可不行，外面还有千余名弟子等着我。”刘辛可不想生活在这里当一辈子缩头乌龟。

　　“来到不归城，还哪里容你自作主张。”四位长老显然脾气都不大好，立刻各据一方，将刘辛围在当中。

　　刘辛心中暗暗着急：怎么碰到这么四个老顽固，真是丧气。于是连连摆手：“四位长老听我一言，在天山的仙府，我曾受女娲娘娘所托，要我转告诸位，离开不归城，重新到地面上生活，不信，你们问问老嘻。”

　　现在能不能脱身都是问题，所以刘辛只好抬出女娲娘娘，希望能镇住四个老顽固。

　　看到老嘻也随着一个劲点头，四位长老脸色稍和，凑到一起轻声嘀咕几句，然后向刘辛说道：“此事我等也没有亲见，所以不能定夺。不如这样，你先留在此地，等城主夫人归来之后，再做定夺。”看来，女娲娘娘的话还是发挥了一定作用，可是这并不是刘辛想要的结果。

　　“几位长老，我还有要事在身，不如等到城主夫人回来，我再来造访？”

　　四个老顽固一起摇摇头，口中齐道：“不好，不归城岂是说来就来，说走就走的地方！”

　　刘辛也不免光火：“那你们想怎么样？”

　　“把你先留在这里！”随后，四人同时出手，将刘辛的两手两腿牢牢抓住，丝毫动弹不得。

　　老嘻在一旁急得直搓手，可就是没办法，刘辛也顾不得为他可悲，现在是泥菩萨过河，自身难保了。

　　“几位，有话咱们慢慢说，先把我放下，好歹我也是你们城主的朋友不是。”刘辛空有一身本事，却一样也施展不出，四人的灵力已经将他牢牢锁住。

　　“这已经是最客气的了，我们先把你关进清心堂，等城主夫人回来之后再说。”四个老顽固就这样架着刘辛，穿过大殿，来到后面的一间小屋，四人各伸出一只手，在空中掐出一串印决，然后将刘辛向里面一扔。

　　刘辛立刻置身于一个奇特的空间里面，四周都是丝丝雾霭，如同白色的乳液慢慢流淌。

　　但是，外面的声音却可以清晰地传进来：“城主，咱们走吧，你的朋友在这里很安全。”

　　“我不走，刘小子是我最好的朋友，你们不能这样对他。”

　　刘辛多少有一些感动：“老嘻还是够意思的，只不过他这个城主当的实在有些窝囊。”

　　“城主，火湖那边的红果熟了，你要是再不去，估计都叫别人采光了。”

　　“是吗？太好了，走，跟我一起去采红果！”随后，就再也听不到动静。

　　交友不慎啊！刘辛气得真想大骂一通，不过，他还是静坐了一会，等到身体调节到最佳状态，这才祭起翻天印，准备砸出一条通道。

　　“咚咚咚”，巨大的回响震得刘辛两耳发麻，不过，这个清心堂显然很牢固，刘辛用翻天印将四面八方都砸到，可是除了剧烈的震荡之外，一点没有效果。

　　刘辛当然不会这么轻易就死心，他又将混沌玄火凝成一线，开始灼烧，一连烧了几个时辰，也没有出现自己想象中的通道，倒是四周的雾霭越来越浓厚。

　　刘辛也不免失望，收回混沌玄火，然后在乾坤戒里面搜寻起来，希望能找到一件用得上的法宝。

　　山河社稷图显然不行，躲到里面也不是办法，两个巨鼎也派不上用场，青蛟索估计也没用，飞剑就更不要说了。

　　找了一个遍，刘辛失望地得出一个结论：大概自己真要被困在这里。


第二百五十一章 金梭的奥秘

　　刘辛被困在古怪的清心堂里面，他的心情是越来越焦躁，上千弟子扔在沙漠里面，外有强敌环伺，一个处理不好，数年的心血就要毁于一旦。

　　就在这时，他忽然注意到乾坤戒里面那个金色的梭子。这件宝物是在地府的时候，从那两个莫名其妙的童子手中得来的，刘辛也一直无暇研究。不过，有一个童子曾经用它来装过崔判官。

　　刘辛祭出金梭，翻来覆去观察一阵，从外表看不出沙漠名堂。一般说来，一件法宝，都应该有一套运用法诀，这些，只能从法宝内部来寻找。于是，刘辛唤出自己的元神，渗透进去，开始研究这件法宝。这一看不打紧，里面竟然是一个广袤的空间，刘辛的元神一下子就迷失在里面。

　　此刻，刘辛的元神就像是一叶孤舟，飘荡在无边无际的大海上。他很清楚，如果这样下去，恐怕永远就要停留在这个空间里面，无法自拔，那么最终的结果就是灵力耗尽，然后元神灭亡，成为一具没有意识的行尸走肉。

　　刘辛不禁为自己的冒失而后悔，想不到一个小小童子用的法宝，竟然如此厉害，从现在的情形看，比翻天印还要高级，应该和山河社稷图是同一等级，由此看来，显然也是出于教主一级的牛人之手。

　　事已至此，追悔是没有用处的，只能冒险一搏，采用元神祭炼之法，看看能否征服这件法宝。

　　现在刘辛的这些法宝当中，只有定海珠是经过元神祭炼，不过，还是共工强加给他的元神，也不是主动的。元神祭炼的法宝，才彻底属于自己，除非抹杀元神，否则，别人无法收取。

　　但是，经过元神祭炼的法宝，使用起来也更加随心所欲，而且，随着修为的提高，法宝自身的潜能也能够逐渐被发掘出来。

　　只不过，元神祭炼之法，存在一定的风险。因为越是高级的法宝，越是会逐渐形成自主意识，对于后来的入侵者就会有一种自发的反抗。如果不能将法宝炼化，那么很可能就会反过来被它俘获，元神同样会消散。

　　现在，刘辛需要的是时间，外面一大摊子事情等候他的处理，他没有时间和金梭周旋。仔细回忆了一下混沌心经上面关于元神祭炼的方法，刘辛决定冒险一试。

　　猛地将灵识扩散开去，元神祭炼的第一步，一定要用元神把整个法宝掌控起来，然后再搜查出法宝的意识区，进行祭炼。

　　金梭里面的空间果然够大，幸亏刘辛的元神在地府黄泉中得到极大的锻炼，这才勉强将金梭里面的空间覆盖，同时，也发现，在金梭的一个角落里，隐蔽着一团金色的光球，想来就是记录着这件法宝经历的意识区。

　　把灵识组成一张大网，慢慢收拢过去，那个金球明显开始躁动不安，在经过一阵突突颤动之后，忽然划出一道金光，向外逃遁。

　　刘辛费了这么大的劲，岂能叫它轻易逃窜。洪荒之力全力出击，封锁住金球逃走的路线。不料，那个金球异常诡异，刚才只不过是虚晃一枪，见到前面布置下落网，立刻以更快的速度向后掠去，快如白驹过隙。

　　正在飞驰间，忽然前面五色光芒闪烁，金球被一颗光彩夺目的珠子罩住，动弹不得。

　　“早知道你有这手，幸好我还有定海珠可用。”刘辛的元神飘到金球前面，下一步，就要将元神慢慢渗入到金球里面，读取它自身的记忆，这里面就应该有法宝的使用方法以及功用。

　　不过，这也是最危险的一个步骤，弄不好元神就要消亡在里面，永远迷失。那个金球显然抵触情绪非常大，刘辛的元神试探几次，都被它表面散发出金光挡开。刘辛也不敢过分用强，万一将金球毁掉，那么整个法宝也就废了。

　　这是一场意志和耐力的比拼，终于，刘辛的元神突破了金球最外围的一层障碍，渗透到里面。

　　猛然间，刘辛的元神一阵剧烈的震荡，只见一个身披羽衣的道人出现在刘辛的元神前面，手中的拂尘一甩，万道银丝如同万把钢针，向刘辛的元神展开攻击。

　　刘辛最不希望遇到的局面出现了，法宝里面有原来主人留下的神识，而且还具有攻击能力。可是事情已经到了这一步，早就没有退路，刘辛奋起洪荒之力，定海珠光芒四射，将拂尘挡住，然后，元神抡起闷棍，向那个道人发出惊天一棍。

　　虽然刘辛的元神已经凝炼许多，但还是无法驾驭这一棍，现在，他的元神彻底失去保护，如果这一棍不能抹杀对方，那么刘辛就只能坐以待毙。

　　狂暴的洪荒之力把那个道士撕扯成碎片，他本来就是由元神凝成，所以立刻就化为虚无。

　　与此同时，在飞仙界的一个特殊空间内，正在闭目养神的元始天尊忽然浑身一震，然后缓缓睁开眼睛：“什么人如此大胆，竟然强夺我的七宝如意梭，想来，清风明月迟迟未归，也被杀人夺宝……”

　　刘辛当然不知道刚才的举动已经惊动原来的主人，现在，他只是盼望，金梭里面不要再有什么古怪才好。

　　一股强大的灵识涌入刘辛的元神，幸好它丝毫没有恶意，反而对刘辛的元神十分眷恋，在它的充实下，刘辛的元神迅速复原，而且，里面还多了一些关于金梭的信息。

　　把这些信息整理了一遍，刘辛这才知道，此物名叫七宝如意梭，原来的主人竟然是元始天尊。

　　这么说来，杀死的那两个童子，就是元始天尊手下的道童，刘辛不由苦笑起来：这个篓子可捅大了，元始天尊那可是教主级别的人物，一根小手指就能把我捅死。

　　刚才金球里面的那个道人，也就是元始天尊的化身，怪不得看起来那么牛。既然连人家的分身都打死，这件事也没有回旋的余地，只能硬挺，大不了，不去飞仙界还不行吗，有本事你就施展元神出窍大法来这一界试试，哈哈，反正前面有燃灯这个准教主级别的例子。

　　刘辛虽然不想招惹教主级别的牛人，但是也不怕事。很快，他又弄明白这个金梭的功用，一共有两个，一个是可以用来拿人，这个比山河社稷图还好用，毕竟可以主动出击，不过，它的威力肯定不如山河社稷图，自己都可以破坏里面的设置，而山河社稷图却将无当圣母困了好几千年，高下立判。

　　但是，金梭却另有一项妙用，竟然可以当成交通工具，自由穿梭于各界，只不过，要受到一定时间的限制，时间的长短，取决于使用者灵力的大小。

　　好宝贝，简直就是一个航天飞机，现在，只要能在人间界自由穿梭我就知足了！

　　刘辛的元神在金球里面留下一丝，作为印记，虽然他也想像元始天尊那样，在里面幻化一个分身，但是显然还没有那个本事。只好留下一丝元神，能够随时沟通就算不错了。

　　元神回到体内，刘辛发现，元神之中出了五色毫光之外，还多了一道金光，而那个金梭，则被元神踩在脚下，像个小船一般，飘来荡去。

　　祭出金梭，化成一丈大小，金光一扫，刘辛就钻到里面，然后驾驭着金梭，心念一转，只觉得一阵剧烈的摇晃，再次现身，已经重新来到沙漠上。

　　恨恨地向下唾了一口，刘辛口中骂道：“鸟鸟的，以后八抬大轿请老子，我都不来！”然后又钻进金梭，开始熟悉它的飞行功能。

　　等到望见自己的大部队，刘辛已经将金梭使用得十分熟练。用金梭飞行，与使用者的灵力有着极大的关系，以刘辛现在的修为，无论如何也不能穿越到另外一界，不过，在这一界，倒是可以飞行几千里。

　　而且，金梭里面的那个金球，明显带有记忆功能，凡是停留过的地方，都会标记出相应的一点。比如说，第一个点就是沙漠下面的地下城，不过，刘辛是无论如何也不希望再去那个该死的地方。

　　看到一个人归来，众人立刻把他围在当中，七嘴八舌的询问。刘辛连连摆手：“老嘻和他的族人算是指不上了，我们只能自己想办法，不过，现在我们已经有了一个超级飞行器，应该可以神不知鬼不觉地离开这里。”

　　不过，刘辛准备秘密进行运输，叫昆仑派在沙漠外面傻等，而自己这些人则跑到天山，想想就叫人痛快。

　　于是大部队继续前进，找了一个巨大的沙丘做掩护，刘辛带着大家伙，敖碧等十几个人先回去冲杀一阵，将天涯子和白面散仙远远地驱赶走，然后才回到沙丘后面，祭起金梭，方圆将近百米，金光一扫，如同张开的巨口，将下面的弟子吞进去三四百人。

　　刘辛看到金梭里面的容量已经到达自己能力的极限，于是叫下面的人耐心等待，自己则神气十足地一挥手：“金梭号飞船，开始第一次载人飞行，出发——”

　　钻入金梭，刘辛打出一串印决，启动了飞行命令，可是金梭却一动不动地停在原地，不仅没有飞离此地，反而向下缓缓降落，一直落到沙地上。


第二百五十二章 四派鼎立

　　刘辛很是纳闷：“刚才还飞得好好的，怎么关键时刻给我丢脸，难道发生了什么机械故障。”

　　从金梭里面钻出来，刘辛看到众人面面相觑，显然对于这次失败的飞行感到迷惑不解。大眼睛看看庞大的金梭，向刘辛说道：“刘大哥，会不会是里面的人太多拉不动？”

　　嗯，有道理，不能一口吃个胖子，带着几百人一起飞行，那得消耗多大的灵力。

　　想到这里，刘辛又从金梭里面开始裁员，试了几次，最后里面只剩下一百人的时候，金梭这才化作一道金光，消失不见。

　　金梭里面的刘辛也暗暗叫苦：这个飞行器是不错，可是灵力的消耗太大，自己一个人飞行的时候还不觉得怎么样，现在里面装上一百人，灵力就像滚滚长江东逝水一样。

　　抓了几片大还膏扔在口里，刘辛这才坚持住。飞行了一阵，刘辛也不敢把灵力耗尽，只能中途迫降。钻出金梭，辨别了一下方位，已经到达天山山脉，四周都是皑皑雪峰，不过，距离目的地还有一段距离。

　　恢复一阵之后，刘辛再次启航，飞了几次之后，才冲到西昆仑的入口，刘辛调整了一下，又穿过外面的防御大阵，安全的把这百名弟子送入天山仙府。

　　往嘴里塞了一粒丹药，刘辛也顾不得休息，急匆匆地返回。这一次就十分省力，而且，上面的路程已经标记清楚，不用再一站一站地探索。

　　就这样，一连运送了十余趟，最后一拨，这才把钟良、敖碧等高手一起装进金梭。本来，依着钟良的性子，要向天涯子挥手告别，好好气气这个阴魂不散的家伙，但是被刘辛拦住：“叫他们在沙漠上转悠，岂不更痛快。”

　　回到天山，刘辛将众人从金梭中释放出来，然后就盘坐在草地上运功，这来来回回十几趟，实在是大耗元气，要不是有灵丹不断补充灵气，这项浩大的工程大概也要十天半月才能完成，但是现在，只用了不到一天时间。

　　包乘风和高大壮在刘辛身边守候，其余人等都开始安置各自的弟子。仙府自然留给崆峒派，而钟良则在一座雪峰上开辟自己的洞府，小三子等几十名弟子忙忙碌碌地运送石料，构建洞府。

　　冷丹子则在天池边上选了一处向阳之地作为丹霞派的洞府，这里周围都是草地，适合引种各种灵材。

　　李长庚则在桃林边上选了一处高地作为洞府，不过，这几处地方都需要重新修建，非一日之功。幸好现在劳动力十分充足，而且大家也都有法力在身，做起事来自然容易的多。

　　刘辛静坐三日，这才复原，起身之后，看到的却是一副热火朝天的景象，正在进行轰轰烈烈的大生产运动。

　　他当然也不能闲着，叫大家伙暂时负责巡视，充当天山的山神，带着黑塔他们守护天山的安全，自己则往人间界跑了几趟，搞起了运输。

　　毕竟那些低代弟子的饮食还需要筹备，现在他有了金梭，用来运输物资，最是方便不过。

　　半年之后，四派的洞府全部竣工，崆峒派的自不必说，在仙府上面悬挂上一块水晶石的大牌匾，上边是“崆峒仙府”四个亮晶晶的大字，就算完事，其余的地方，基本没有太大改动。

　　本来，刘辛只准备挂上“崆峒”这两个字就可以，修真门派称为“仙府”，实在有些招摇之嫌。但是门下弟子认为，这里既然是女娲娘娘的仙府，不可辱没，于是这才将崆峒和仙府组合到一起。

　　而钟良的役鬼门则是在雪峰的半山腰开凿出的洞府，里面寒气森森，洞门口有黑白无常把手，上面悬着漆黑的三个大字“役鬼门”，任谁看了黑白无常，都会觉得役鬼门名副其实。这几个字也不知道他用什么法术炼制，每个字都是被一个厉鬼含在口中，阴气四射。

　　大眼睛和李颖诸女进洞参观一圈，都说跟进入地府的感觉差不多，要求钟良搬家。可是钟良和他的弟子却对此十分满意，他们修炼的功法也是阴寒一类，十分适合这样的环境。

　　已经长成大姑娘的小三子依旧留着短发，显得英气十足，她看着钟良，悄悄向众人道：“师傅说了，这里连接地下阴气，最适合役鬼门修炼。”

　　大眼睛向她皱皱鼻子：“小三子，小心别变得阴阳怪气。”

　　小三子眨眨眼睛：“你看我的师傅，还不是一身正气，这样才能役鬼。”

　　钟良在那边早就听到她们的私语，点首大笑道：“知我者贤徒也，役鬼门虽然沾了一个鬼字，但是却要无私无畏，身具浩然之气，这才能驱鬼役鬼。”

　　说完，和弟子们相视大笑，看来，钟良长久以来的愿望得以满足，实在是发自内心的高兴。

　　随后，大眼睛又领着众人到丹霞派去参观，远远地就看到一只巨鼎毅力在天池边上，原来，丹霞派的洞府，竟然垒砌成丹炉的模样，也算点明主旨。

　　这样的创意，当然冷丹子是想不出来的，都是大眼睛亲手策划。在正面，火红的三个大字“丹霞派”熠熠生辉，仿佛是升腾的火焰一般。

　　后面是冷丹子开辟的药圃和一座座丹房，这里是供弟子们炼丹之处，只不过，现在还都没有合适的丹炉，看来，冷丹子要为此操劳一阵子，那么多的原料，就够他愁的了。

　　同样面临这个问题的还有刘辛，他门下的弟子太多，要是一人弄一个丹炉，估计就是一座矿山也不够用。不过，刘辛并不担心，他自有妙法。

　　最后，众人又一起来到李长庚的驻地，炼器宗果然名不虚传，洞府也修筑的十分具有特色，最前面是一个宽阔的广场，上面清一色是白色的玉石，光滑平整。这里，就是炼器宗弟子炼器之地。

　　而洞府前面，斜插两把玉石雕琢的长剑，剑尖斜刺青天，极有气势。正中炼器宗三个大字，却是李长庚亲自炼制，上面不同变幻出七色光芒，看起来十分炫目。

　　洞内被李长庚布置了聚阳大阵，温度奇高，众人运转灵力，这才能够抵御。老黑是水属性，进到洞里极为不舒服，口中叫嚷道：“大眼贼，你这里搞得跟火焰山一样，怎么住人！”

　　“哈哈哈，炼器宗弟子，必须培养先天太阳真火，不经过烈火高温的磨练，怎能成器。”刘辛不由拍手赞成，然后说道：“老李，我们崆峒和丹霞现在门派已立，只是现在有些名不副实，弟子们都两手空空，没有丹炉，还要你和炼器宗的弟子辛苦一阵。”

　　李长庚呵呵一笑：“这个倒是无妨，只是哪里能有那么多的原料。炼制丹炉可非同小可，最差也要赤铜玄铁之类，能经受三味真火的煅烧，否则，搞不好炼丹的时候要是爆炉，岂不坏事。”

　　刘辛打开乾坤戒，从里面取出一块黑漆漆的石头：“老李，看看这个如何？”

　　李长庚接在手中，只觉得异常沉重，定睛细看，小眼睛越瞪越大，不由惊呼：“黑铁玄晶，这样的东西你也有，我真是服了你，快把乾坤戒打开叫我瞧瞧，还有什么好宝贝？”

　　“呵呵，现在只要弄一些普通材料，然后里面融进黑铁玄晶，就可以变得坚不可摧，炼制普通药鼎，应该够了。我的乾坤戒可不是百宝囊，要什么有什么，现在里面基本都空了，你就不用惦记。”说完，刘辛又取出一些黑铁玄晶，全都摆在地上。

　　冷丹子不觉眼热，自己一直为这事发愁，甚至想到用丹药和别的门派换取一些炼鼎的原料，只是，丹药虽然是自己炼制的，但是原料都是刘辛提供，他也不好擅自处理。

　　现在，刘辛竟然变戏法一般弄出传说中的黑铁玄晶，冷丹子连忙上前拉住他的胳膊：“有没有我们丹霞派的份？”

　　“同行是冤家——不过，对于崆峒和丹霞是个例外。”刘辛又取出一块黑铁玄晶，塞进冷丹子手里，这些黑铁玄晶是从灵妖界的石壁上得来，对一般人来说无比珍贵，但是在刘辛看来，再好的东西，也比不过兄弟间的情意。

　　四派的洞府全部竣工，又用了一年的时间不断完善，一共经过将近两年的忙碌，这才尽善尽美。药鼎也炼制了百十个，现在材料不多，也没有必要人手一个。

　　而四派的弟子也基本上都跨入青年，虽然脸上稚气未消，但是修为普遍又上升一个档次，叫四位当家人都乐不可支。

　　这一天，大家伙和黑塔一伙忽然向刘辛报告：“抓到两个前来刺探的昆仑弟子？”

　　刘辛一看，只见大家伙手上跟提着两个小鸡子似的，拎着两个道士，正是昆仑的装束。二人见落到刘辛手中，自知难以幸免，脸上竟然露出一股决绝之色，瞪着刘辛，丝毫没有惧色。

　　“哈哈哈，二位远来辛苦，正好有一事劳烦转告天机掌教，我们崆峒派，丹霞派，炼器宗，役鬼门四派，准备在数月后的天山论道之期，共同举行开山庆典，诚邀天机掌教前来观礼。”


第二百五十三章 跑腿

　　看着两名昆仑弟子满脸疑惑地离开大殿，钟良有些不解：“开山庆典，应该找一些交好的门派就好，何必还要邀请昆仑参加？”

　　刘辛呵呵一笑：“大哥，昆仑派既然派人到这里打探消息，显然已经从沙漠撤离，咱们也就没有必要再和他玩失踪。正好借着立派之期，好好气气这个天机老道。”

　　冷天天眨着大眼睛道：“刘大哥，万一天机子恼羞成怒，带人来捣乱怎么办？”

　　“就怕他不敢来，他要是前来闹事，我们就好好折辱他一番。”刘辛向众人望了一眼，然后说道：“我们四派有沙漠知交好友，都可以随便邀请，毕竟这样的事情，越热闹越好。”

　　钟良、冷丹子和李长庚面面相觑，他们以前小家小户的，竟看人家眼色行事，哪里有什么知交。

　　刘辛不由摸摸鼻子：“不如这样，就以我们四人的名义，一起发出请柬，邀请各路同道，来不来是他们的问题，但是请柬是我们立派的通知书，一定要多撒出去。”

　　几个人一起点头，其实修真界有时候也和世俗一样，门面形式上的事也不可避免。

　　于是由李长庚带领弟子制作请柬，然后陆续派出弟子前去撒贴。刘辛也不好闲着，有几个门派，他准备亲自出马，第一个就是蜀山。

　　把天山这边都安排妥当，刘辛独自一人，前往蜀山，现在有了金梭代步，刘辛往来更加方便。虽然第一次有些麻烦，需要不断地探路，但是一旦在金梭里面标记出路径，以后就方便多了。

　　这已经的刘辛第三次来到蜀山，只见峨眉山又重新恢复了以前的生机，游人如织，就连山上的猴子也重新多起来，这些家伙也渐渐恢复原来的习气，开始拦路打劫。

　　见此情景，刘辛不由想起沙漠腹地的小白，心中顿时一暖，上次在沙漠无暇去看望，不知道他现在怎么样，昆仑派的天涯子他们肯定要在沙漠上搜索一遍，小白有金鹰相助，应该不会有什么危险吧。

　　进入蜀山境内，刘辛大声地通报一声，很快，白眉掌教就带人出迎，赵天明老爷子第一个窜到刘辛面前，在他的肩膀上狠狠捶了几下子：“小兄弟，一晃五六年，你也不来看我，把老哥忘记不成？”

　　刘辛亲热地将他的手拉住：“老哥，我在地府困了好几年，想出来都难，这两年又筹备立派的大事，无暇分身，老哥一向可好。”

　　“还好还好，本来一直停滞不前的修为又有所精进，我现在已经感应到天劫就快要临头，都是拜老弟的金蛟内丹所赐，老哥还没谢你呢。”赵天明现在已经跨入渡劫后期，应劫是迟早的事情。

　　“自家弟兄，何分彼此。”刘辛看到白眉掌教飘到面前，连忙稽首为礼：“白眉老哥，今日特有礼物奉上。”

　　说罢，双手捧着请柬，送到白眉面前。白眉展开一看，脸上露出喜色：“原来老弟终于要大开山门，可喜可贺。”

　　随即，两条长长的眉毛忽然拧在一起：“老弟，天山虽然是个好地方，可是以前也有一些门派看中那里，不过颇多古怪，最后只能被迫离去，你选择那里，是不是还需要商讨一下，免得白忙一场，徒惹耻笑。”

　　“无妨，这个问题已经有人出面帮我解决，不然我也不敢这么做。”刘辛淡淡一笑，女娲娘娘出面，摆平这点小事当然不在话下。

　　“如此最好，老弟，咱们进去好好叙谈，这里不是讲话所在。”白眉拉着刘辛的手，一起飞过剑阵，直奔凝翠崖。

　　凝翠崖下，绿草如茵，在一张古朴的石桌前，白眉、刘辛和赵天明慢慢啜饮着清茶。

　　“天禅大师现在何处？”刘辛记得上次离开蜀山的时候，天禅大师一直在这里做客。

　　“大概在三年前，天禅大师的十几名弟子忽然找到蜀山，大师就带着他们重建落霞寺去了。我看那十几位大师修为大进，都已经是渡劫期的修为，看来落霞寺的复兴指日可待。”白眉娓娓道来，刘辛听得精神一振：“好啊，经历这番磨难，落霞寺必然能够重新焕发青春。”

　　其实刘辛很清楚，落霞寺的众僧之所以修为大进，都是因为在沙漠中磨练的结果。因为据李颖等人说，他们离开沙漠的时候，那些僧人就已经不见踪影。只是他们的修为提高如此迅速，实在叫人有些想不通。

　　想到这里，刘辛面上现出笑意，向白眉道出沙漠的秘密。毕竟蜀山和崆峒同进同退，这个秘密还是可以共同分享的。在对待朋友方面，刘辛从来也不吝啬。

　　“好，等到参加完老弟的庆典，我就安排蜀山弟子去那里潜修，想不到还有这等奇妙的地方。”白眉也不由豪气大增，对于落霞寺十八罗汉修为大进，他也一直感到很奇怪，现在终于豁然开朗。

　　刘辛在蜀山停留了半日，然后就起身赶奔落霞寺，对于素来敬仰的天禅大师，他一定要将请柬送到。

　　赶到西北荒漠的时候，正是傍晚，漫天红霞映照下，落霞寺重新挺立山上，隐隐发出金红色的光辉，看起来圣洁无比。

　　一阵阵悠远的钟声传入耳畔，刘辛的心神也不由沉浸其中，随着钟声，远远地飘荡开去。晨钟暮鼓，最是发人深省，刘辛凝立山脚，静静地任心神随着钟声荡漾，心头无比宁静。

　　“阿弥陀佛，何方高人来访？”一个平和的声音传入刘辛的灵识，他这才醒悟，刚才如此做法，已经被天禅大师所感。

　　“故人刘辛前来拜见天禅大师，刚才听到钟声，一时出神，大师见谅。”刘辛刚刚传音出去，直觉得眼前金光闪烁，随后，法相庄严的天禅大师就出现在面前。

　　看着天禅大师身后如有实质一般的佛光，刘辛连忙稽首：“大师功德圆满，可喜可贺。”

　　确实如刘辛所言，这几年天禅大师的佛法日渐精深，现在，已经成就金刚不坏之身。这大概就是破而后立，死而后生，落霞寺灭门的惨剧，成为他顿悟的一个契机，佛家修炼，最讲究机缘。十八罗汉在沙漠之中的修炼效果要远胜于刘辛等人，道理也就在于此。

　　天禅大师双手合十：“刘辛道友，你的修行也很惊人，现在连老僧也看不出你的深浅，踏入一条未曾有人走过的道路，今后的前途，定然不可限量。”

　　很快，十几天人影闪过，正是被刘辛带去沙漠修行的众僧，他们向刘辛一起合十见礼，神情十分肃穆。能有今日的成就，刘辛功不可没，所以众僧对他是发自内心的致谢。

　　刘辛还礼之后，取出请柬：“大师，落霞寺重新复苏，我们崆峒也找到山门，同喜同贺，届时还望大师赏光。”

　　天禅大师收过请柬，微微点头：“一年之前，我就感应到佛谕，早应飞升佛界，只是落霞寺重建大业，还需要人主持，佛祖这才准许老僧羁留人间界三年。刘施主与我颇有渊源，一定前往观礼。”

　　“原来大师早就可以飞升，刘辛给大师贺喜！”虽然刘辛很惊讶，飞升还可以请假，不过，天禅大师修成正果，他是发自内心的高兴。

　　“其实，只要心中有佛，何处不是佛界？”天禅大师脸上无比平和，无喜无悲。

　　刘辛心中不觉一动：是啊，我心中的那一片净土，又在何方？

　　“不过，在佛谕之中，还叫我设法取回定海珠。”天禅大师又缓缓地说道，但是在刘辛听来，耳边却如同响起一声炸雷：“我说怎么还能向佛祖请假，原来是有任务，这下可难为大师了！”

　　“大师准备如何处理？”刘辛索性直截了当，大家都不是外人，没有必要藏着掖着。

　　“以现在刘施主的修为，老僧也无能为力，所以只好空手向佛祖交差。”天禅大师面色依旧平静如水。

　　刘辛心中大慰：看来，天禅大师也有不规矩的一面，现在他已经练就金刚不坏之身，要是对上他，我只有逃走的份。

　　在天禅大师和众僧悠远的佛号声中，刘辛离开落霞寺，这里正好离无极宗洞阳老哥那里不远，洞阳子的救命之恩，刘辛一直铭记，开山这样的大事，当然要邀请。

　　进入荒漠无人区，很快就找到无极宗的洞府，那一片深红的砂山，在荒凉的戈壁上十分醒目。远远的，刘辛就呼喊一声：“洞阳老哥，刘辛来访！”

　　很快，半山腰的洞府里面就飘出十几条人影，洞阳子白须飘飘，精神抖擞地冲在最前面：“刘兄弟，一晃就是几年不见，也得不到你的消息，老哥哥还真有些挂念你呢。”

　　刘辛见他越活越年轻，心中也替他高兴：“多谢老哥挂念，虽然到处惹是生非，幸好还能活着来看望你，哈哈哈。”

　　两个人手挽着手，一起飞入洞府，无极宗的弟子重新给刘辛见礼，他们这几年修为大进，都是得益于刘辛的丹药。

　　将请柬奉上，洞阳子乐得胡子直翘：“好啊，终于盼到这一天，老弟你放心，到时候我一定带领弟子前往祝贺。”

　　这时候，洞阳那个戴眼镜的弟子向刘辛道：“刘师叔，最近几年，戈壁中那个古怪的地方时常有灵力波动，什么时候您领着我去探测一下。”

　　看到这个学者型的修真者对考古还是如此痴迷，刘辛忍不住点点头：“等到忙完开山庆典，我一定陪着你去。”

　　当晚，刘辛就住在红沙山的洞府里面，回忆起以前在这里疗伤的日子，刘辛的心头荡漾着一股暖流，那是一种叫做感恩的情感。而坐在他身旁的洞阳子，又何尝不是这样呢。


第二百五十四章 开山庆典

　　离开无极宗，刘辛又转向北极，白乘风说要在那里潜修一段时间，应该还不会离去，毕竟对于一个散仙来说，三年五载的时间只不过是弹指之间。

　　在小北极的寒泉中，刘辛果然看到白乘风的身影，只见他盘膝坐在寒泉的最下面，就仿佛当年被困在里面的厉天行一般。

　　不过，刘辛一点也不担心，白乘风这样做，只不过是用寒泉里面的寒气淬炼自己的身体罢了。于是鼓荡灵力，向下面传声道：“白大哥，上来透透气吧。”

　　白乘风双目大开，看到刘辛笑吟吟地立在岸上，立刻点点头，然后开始慢慢上浮。一个多时辰之后，这才跃出寒泉，立在刘辛面前。

　　刘辛连忙运转混沌玄火，这才抵御住他身上散发出来的寒气：“白大哥，你这冷冰冰的模样，简直是拒人千里之外。”

　　“哈哈哈，见面就跟我玩笑，你的变化也很大啊，咱们哥俩要不要在这里切磋一下？”白乘风显然心情不错，这几年天天泡寒泉，修为又精进不少。

　　刘辛摆摆手，取出请柬递过去，白乘风翻阅一下，然后笑道：“好事，放心吧，到时候一定捧场，不过，怎么没把小白带来？”

　　“小白在沙漠中潜修，我也一直没见到他，等出去之后，你自己去寻他吧，风扬老哥是不是已经离开这里？”刘辛一直惦记着风扬道长。

　　“小道士在这里住了两年，然后说是要回去重振门派，早就走了，他还叫我转告你，他的明天宗还在原处。”

　　刘辛这才放心，明天宗的请柬，是由孙姿雯去送的，以风扬老哥的性子，肯定会到场。于是辞别白乘风，打道回府。

　　不知不觉，几个月的时间匆匆而过，距离天山四派的开山庆典也只剩下三天时间，天山的天池，再次迎来八方的修真者。

　　出乎刘辛意料的是，第一个来到天山的却是星玄宗的观星道长，如今星玄宗已经威风不再，和明天宗一样，都是绿袍的受害者。

　　看到观星老道一脸风霜，似乎比上次在峨眉山的时候又苍老几分，刘辛也不免心中慨叹，和钟良等人一起上前稽首：“观星道长远来辛苦。”

　　观星老道还礼之后，眼望生机勃勃的天山，别有一番滋味：是非成败转头空，几年之前，崆峒还籍籍无名，现在却人丁兴旺，再看我星玄宗，已是日薄西山。希望这次来能有所收获，重振师门。

　　观星道长来到天山，一是观礼，另外还有一件大事，准备和刘辛进行合作。

　　来宾的观礼台就设在天池边上，搭建了一个个临时的凉棚，里面席地摆放着一张张小桌，旁边就是一个个的蒲团当成座位。桌上摆着都是一些果品，其中，以西昆仑的仙桃最为惹眼。

　　刚闲谈几句，有弟子来报：“蜀山白眉掌教等嘉宾驾临天山。”

　　刘辛等人连忙又出去迎接，只见约有数百人遮天蔽日而来。刘辛不觉微微诧异：总共才发出二十几张请柬，邀请的都是一些知交好友，怎么来了这么一大票人马？

　　只见白眉飘在最前面，见到刘辛，远远地就高声叫道：“刘兄弟，恭喜你们四派同时立派，白眉协同天下道友前来祝贺。”

　　刘辛这才猜出大概，看来都是白眉老哥邀请来的，以壮声势，自己这四派都是刚刚起步，哪里有这么广的人脉。

　　于是和众人一一见礼，毕竟都是大老远巴巴地赶来，岂能怠慢，白眉也逐一为大家引荐，竟然有几十个门派之多。

　　其实，这些人之所以前来，主要的原因还是被丹药的魅力吸引而来，四派之中有两个丹修的门派，还是有必要好好拉拉关系的。

　　因为来宾远远超过预期的人数，所以，李颖又叫人添加坐席，幸好事先也考虑过这种局面，所以忙乱一会之后，也都陆续就坐。

　　四派的年轻弟子就走马灯一般穿梭在宾客之中，端茶倒水。这茶是用天池之水浸泡，茶叶更是由冷丹子在鼎中精心炼制，香气悠远。很快，天池边上，淡淡的茶香就散发开去。

　　瘦猴和大婶一起负责招待工作，随着越聚越多的来宾，两个人也就越发忙碌，不过，能有这么多的宾客前来道贺，两个人脸上觉得特有面子。

　　比较冷静一点的是高大壮、李颖和包乘风，他们受到刘辛的影响最大，知道这些只不过是云烟过眼，不必看重。所以在忙碌中还能保持一颗冷静的心。

　　和三人一起负责迎宾的还有庄梦蝶，她最受瞩目，人长的漂亮，笑容也最是真诚灿烂。至于原来负责守山的大家伙，刘辛则把他装进乾坤戒，万一把来宾吓着就不好了。修真者当然不会这样胆小，刘辛主要还是想给来宾一个小小的惊喜。

　　到了举行庆典这一天，天池边上济济一堂，已经汇聚了上千人。在天池的中央，高搭一座平台，刘辛、钟良、李长庚、冷丹子四人立在台上，等待午时典礼的开始。

　　不过叫刘辛纳闷的是，还有几位该来的没有来，实在叫人费解。就在这时，天空忽然一声响亮的啼鸣，众人抬头一看，只见一道金色的影子从天边划过，眨眼间就来到天池上空。

　　“小白！”刘辛情不自禁地欢呼一声，纵身跃到半空，只见小白一身白衣，笑吟吟地立在鹰背上，虽然脸上的稚气还没有完全消褪，但是也显得英姿勃发。

　　“哈哈，刘老弟，还有我这个老白呢。”人影一晃，白乘风出现在刘辛面前。

　　“我说白大哥怎么还不来，原来去找小白，如此最好。”刘辛一手拉着小白，一手扯着老白，一起飘然落下。

　　白乘风的到来，十分令人瞩目，因为在场的高手都感觉到他身上那种与众不同的气势，一阵嘁嘁喳喳之后，“散仙”这两个字立刻就在天池上传开。

　　刘辛这边的人看到白乘风，纷纷上前见礼，然后就把小白拉到一边，围着问这问那，庄梦蝶则拍着小白的脑袋，一个劲夸奖：“小白真是长大了！”其实，她比小白更像个孩子。

　　刘辛知道白乘风不愿意过多的和修真者接触，于是就把他安排到蜀山那边，这里还空着一大片，本来是属于天禅大师和风扬老哥的。不知道什么原因，两个人还迟迟未到，就连给风扬送信的孙姿雯，也一去不返。

　　就在刘辛心焦的时候，一声悠远的佛号响起：“阿弥陀佛，落霞寺天禅前来为四派贺喜。”随后，金光漫天，香风阵阵。

　　天池上的众人大惊，这种场面，大概是菩萨降临才会出现，莫非天禅大师已经悟到成佛？

　　刘辛却忽然心有所感，明白了天禅大师的用意：正是要借助这个时机，向天下道门证明，落霞寺并没有灭亡，反而愈挫愈奋。大概风扬老哥也是如此想法，呵呵，实在是不够厚道，借我的场子搞宣传。

　　带人迎上去，刘辛当然要帮着天禅大师将这场戏唱圆满，他上下打量了一番，故作惊讶地朗声道：“刘辛向大师贺喜，终于得证大道。本来，大家一直传扬，近百年最有希望飞升的是昆仑的天机掌教，却不料大师捷足先登，看来佛法玄妙，非我等凡人可以揣度。”

　　天禅大师合十躬身，以他的本性，也不愿搞这些噱头。不过，自己在人间界只剩下两年的时间，能否再次弘扬佛法，促进佛门的兴盛，关系重大，他也只好放弃自己的初衷，顺应潮流。

　　下面的修真者听刘辛如此一说，尽皆骇然。天禅大师德高望重，在修真界中的口碑极好，上一次落霞寺被绿袍毁掉，大师销声匿迹，不少人都扼腕叹息，想不到今日再见，竟然已经堪破生死，怎能不叫人震惊。

　　天禅大师领着十八罗汉飘落下来，下面响起一片恭贺之声，众人见他身后佛光普照，身上散发出淡淡的金光，更不怀疑。

　　就在这时，只听白乘风忽然张口道：“又一位散仙来了。”声音虽然不高，却飘荡在整个天池，人们立刻屏住心神，举目远望。

　　刘辛不觉暗暗发笑：这个白大哥一定和风扬老哥商量好了，想不到散仙也搞这一套，实在叫人没话说了。

　　刘辛和白乘风一起飘到半空，只见风扬道长飘然而至，五绺长髯飘洒胸前，身上仙气勃发，比起英气内敛的白乘风，更像是一名散仙。

　　在他的后面，跟着十几名明天宗的弟子，风凉真人和孙姿雯立在最前面。刘辛一把拉住风扬的两手：“老哥，恭喜修成散仙，明天宗复兴指日可待。”

　　风扬抽出两手，在刘辛的肩膀上使劲拍了几下：“小兄弟，今日看到你们四派中兴，老哥着实羡慕，如今天下道门当兴，大家一起努力！”

　　然后飘到天池之上，向在场的宾客一礼：“各位道友，风扬老道给大家问好。”

　　风扬道长古道热肠，在修真者中很有威望，场中立刻响起一片欢呼声。风扬则豪迈地过去和众人见礼，再座的多是旧识，很快就打成一片。

　　星玄宗的观星道长看得羡慕不已：同样是没落的门派，差别还真是巨大啊。


第二百五十五章 观星之密

　　正午的阳光照耀在天池上，天空一丝云也没有，就是有也早就被老黑吸干。脉脉的灵气随风飘荡，这里确实是一个理想的洞府所在地，如果以前没有那些怪事发生的话。

　　看到宾客齐集，吉时已到，四位掌门登上高台，稽首为礼，刘辛朗声说道：“今日天池边上，群贤毕至，遥想当年天山论道，血染天山，犹在眼前，实在是道门不幸。”

　　众人不觉一愣，庆典之日，如何旧事重提？却听刘辛继续说道：“崆峒、丹霞、役鬼、炼器四派，在这里共同开辟山门，就是要实践一条道路——合则兴，裂则亡。从今之后，四派一家，不离不弃，四派后代弟子若有违这一训条，必为天道所弃。”

　　然后，四个人，八只手一只只地叠在一起，高高的一摞，不分彼此。四派千余名弟子一起跪倒，口中齐呼：“四派一家，不离不弃，四派一家，不离不弃……”响亮的吼声，回荡在整个天山，就连天池也激起微波。

　　前来观礼的各派也都暗暗点头：其实修真者是最自私的，灵材有限，多数都是利益关联，这才聚到一起，像四派这样共历患难，同心戮力，还真是罕见。

　　借着，四派弟子分别行拜师礼，先祭拜各派的祖师，然后再拜师傅，虽然是程序问题，但还是要走的。

　　四派的历史其实都很悠久，数千年传承，只不过不能与时俱进，这才逐渐脱离修真界的主流，不过，经过刘辛的一番拨乱反正，现在重新步入正途。

　　最后，刘辛又把老黑老白树立为崆峒派左右护法，带领黑塔等百余名妖族镇守天山外围。这时候，刘辛才唤出大家伙，这个顶天立地的黑大汉一出场，全场皆惊，这样的巨人，还真是第一次见过。

　　大家伙也十分荣幸地被安排了天山守护山神的职务，本来并列这个称号的还应该有相柳，但是这家伙现在不知道跑到哪里风流快活，刘辛一想起来就恨得牙根直痒痒，权当它不存在。

　　简短而庄重的开山大殿就此告一段落，最后，刘辛登台向前来贺礼的来宾致谢：“诸位道友远来辛苦，今后有用到我们四派之处，我等一定鼎力相助！”

　　四派之中有炼丹的也有炼器的，而且都有宗师级别的人物坐镇，所以此言一出，全场一阵欢呼。刘辛心中暗笑：“炼丹制器都没问题，不过，一切都得按照规矩办事，那双份材料的最低要求无论如何也不能轻易更改。”

　　接下来，引领着宾客到各派参观，看到仙府重新恢复原状众人啧啧称奇，更加觉得这几个门派神秘莫测，因为这样的工程，肯定不是人力所为。

　　而役鬼门前面的黑白无常却让很多人却步，都围在远处，指指点点。丹霞派前面的空地上，齐刷刷地排着五十个药鼎，弟子们两人一组，在冷丹子的指导下炼丹，也吸引了不少围观者。

　　李长庚的炼器宗最是火爆，弟子们引来太阳真火，在他的指导下炼器，十分热闹。宾客们都大开眼界，深感不虚此行。

　　刘辛则把事物交给李颖和高大壮负责，然后把几位要好的朋友邀到大殿，畅谈起来。风扬道长性子豪爽，说来说去就说到绿袍老祖身上：“绿袍这厮实在可恶，弄得修真界乌烟瘴气，我提议大家联合起来，共同将他剿灭。”

　　白眉也叫了一声好：“今天正好各派的人马都在，干脆攻进百蛮山，扫平阴风洞，永绝后患，岂不快哉。”

　　刘辛望了望天禅大师和白乘风，天禅大师闭目养神，不置可否，白乘风则兴趣缺缺，对于他来说，这事根本和他没有关系。看到这里，刘辛向风扬和白眉道：

　　“两位老哥的这个提议不错，可是现在我们这几派首要的任务就先恢复元气，积蓄力量，培养后备。只要我们的力量足够强大，才能以压倒性的优势横扫绿袍，彻底解决问题，绿袍这个小强，别的本事不济，活命的本领倒是超强。”

　　风扬这才点点头，现在这几派的实力还真是不够，所以发展根基才是硬道理。

　　在场的这些人都没有芥蒂，大家可以放开的畅所欲言，大殿中的气氛十分融洽。唯一叫刘辛纳闷的是，昆仑派并无动静，难道就这么忍了，以天机子的狭窄气量，应该不会如此？

　　可是，事情还真就是这么出人意料，直到贺礼的宾客陆续离去，依然不见昆仑弟子的影子，刘辛的心中反倒升起警兆：这只怕也是暴风雨前的宁静罢了，看来天机子也学会了屈伸，肯定是在积蓄力量，准备全力一击，还是要小心才好。

　　最后除了四派的知交好友，上千宾客全部离去，天禅大师也率领弟子离开天山，他在这一界的时日无多，若非刘辛相邀，他绝不会前来。白眉也带着蜀山弟子回转，他准备马上就安排门下弟子到沙漠中潜修。

　　不过，还有一个人例外，他就是星玄宗的观星道长。看到刘辛闲暇下来，观星道长单独把他约到天池边上。刘辛看到他满腹心事的模样，显然有事相求。虽然观星在六扇门的时候，和刘辛发生过一些摩擦，但是星玄宗遭遇惨变之后，观星老道傲气全消，看起来也顺眼多了。

　　“观星道长，有话但讲无妨。”刘辛开门见山。

　　“刘掌教，你也知道，我们星玄宗最大的成就在于阵法和天演之术，其中，通过日月星辰的变移，来进行一些推算，往往能够未卜先知。”

　　刘辛不由摸摸鼻子，心中颇有些不以为然：要真能未卜先知，星玄宗何必落到今日的境地，吹大气罢了。

　　观星老道显然也知道自己的话没有什么说服力，连忙又补充道：“刘掌教不必猜疑，星玄宗的天演之法虽然神妙，却也无法预测自身的兴衰，想想也是一个绝妙的讽刺。”

　　“自己的刀削不了自己的把，这也无可厚非。”刘辛也出言安慰，现在的星玄宗已经沦为小派，这次能应邀前来，已经要下很大的决心。

　　“刘掌教，几月之前，我占星演算，结果获悉一个惊人的秘密，思来想去，这才决定找刘掌教合作。”观星终于道出此行的秘密。

　　刘辛的兴趣并不大，连灵妖界、地府这样奇妙的地界都去过，还有什么能吸引他呢。于是问道：“为什么是我？”

　　观星老道目视着刘辛的双眼：“因为我知道，刘掌教胸怀磊落，绝不会背信弃义。现在星玄宗势微言轻，无法独立完成，这才要寻找合作伙伴。可是如果找到贪婪之辈，又怕被其独吞，最后，这才来寻刘掌教。”

　　“我有你说得那么高尚吗？”刘辛自嘲的笑了笑。

　　“人的本性是无法改变的，这两天我也看出来，天山四派同气连枝，绝不是因为利益才搅合到一起。所以，我相信刘掌教的人品。”观星其实还是没有说出实话，因为在星象之中，此事最后着落到西北，西北之地，只有昆仑一家独大，所以，观星的初衷就是找昆仑合作。

　　但是，想到昆仑天机子道貌岸然，内心却十分贪婪，观星一直举棋不定偏偏在这个时候，接到天山立派的请柬，观星不由精神一振：也许，这件事就应验到崆峒派身上。

　　而且，和刘辛也算接触比较早，知道他恩怨分明，所以，这才下定决心来找刘辛商谈合作。

　　不过，这只不过是他的一厢情愿，刘辛现在一心想要发展天山基业，对其他的事情还真提不起兴趣，于是向观星说道：“道友，这件事你还是另请高明，崆峒刚刚立派，杂事繁多，在下实在无暇分身。”

　　观星不由一愣，还以为刘辛是欲擒故纵，想多捞取一些利益，于是一狠心：“刘掌教，事成之后，我们利益均摊如何？”

　　刘辛摆摆手，起身道：“这样一说，刘某更不敢从命。”说完，腾身欲走。

　　观星可真急了：“刘掌教，我发现的可是魔尊蚩尤曾经居住的洞府，那里面，少不了有上古遗留的宝物！”

　　听到这里，刘辛也停住脚步：蚩尤，那可是巫族的大尊，一直被奉为巫族的领袖，既然此事牵扯到巫族，说不得要去探查一番。

　　于是转过身：“观星道友，说来听听，如果在下力所能及，一定效劳。”

　　观星见他留步，这才心中大定：“刘掌教，据我观测所得，洞府就在南荒之地，今年十月望日，正是千载难逢的五星拱月之时，洞府防御大开，是唯一可以进入的时刻。”

　　刘辛对他所说的星象不大理解，一时也难辨真伪：“观星道友，具体位置在何处？”

　　“就在百蛮山下。”观星伏在刘辛耳边，轻轻道出一个位置。

　　刘辛终于明白，观星老道为什么要找自己合作，百蛮山是绿袍的老窝，想要在哪里探宝，难度可想而知。

　　想到这里，刘辛的心中忽然一动：“这个观星老道不会是来忽悠我吧，他怎么就能确定是蚩尤的洞府？只怕想以此作为诱饵，叫我去和绿袍死磕，要真是这样，他的用心就实在是太歹毒了！”


第二百五十六章 老嘻的老婆

　　刘辛双眼死死盯在观星老道的脸上：“道长，咱们之间以前是有一些摩擦，但是也不至于这样陷害我吧！”

　　观星一脸的尴尬：“刘掌教何出此言，星玄宗虽然没落，还不屑行卑鄙之事。”说完，取出一物，迎风一展，向刘辛说道：“刘掌教请看。”

　　刘辛的目光定格在这张星图上，只见上面天圆地方，日月星辰、山川河流俱全，观星的灵力缓缓输送进去，星图立刻流转起来，随后，一面镜子一般圆盘在图中显现。

　　圆盘上面如同水波荡漾了几下，随后，上面就显现出一座大山。刘辛很快就辨认出来，这里确实是百蛮山。毕竟，他也曾经在这里生活过一段时间。

　　很快，画面黯淡下去，只剩下一面暗红色的旗子，渐渐淡出，最后整个圆盘又变回原状。

　　观星老道将星图卷起，然后郑重地向刘辛说道：“这是蚩尤旗，刘掌教想来也有所耳闻。”

　　刘辛点点头，在崆峒派的天珍地宝上面，他看过有关蚩尤旗的记载。这样说来，观星老道确实没有说谎，不过，去掏绿袍的老窝，这件事非同小可，就在前一天，刘辛还否决了风扬道长攻打百蛮山的提议。

　　“观星道长，这件事非同小可，我们崆峒现在也刚刚立足，高手有限，如果邀请其他门派，恐怕又会像上次仙府开启的时候那样，出现一场夺宝大战，这件事一定要和大家商议一下，再做定夺。”刘辛虽然有那么大的胃口，无奈没有那么大的实力。

　　“这件事确实有一定风险，而且越少人知道越好。刘掌教，其实百蛮山的妖魔就是一群乌合之众，只要绿袍伏诛，自然树倒猢狲散，不足为虑。”观星一语道出了其中的关键。

　　刘辛听了，也不由精神一震：上次就有这样的先例，绿袍被天涯子毁去肉身之后，他的手下立刻作鸟兽散，擒贼先擒王这句话，用在百蛮山最恰当不过。

　　于是，带着观星，一起回到仙府的大殿之中。风扬等人依旧在这里叙谈，刘辛见没有外人，也就把这个机密讲述出来。

　　风扬道长第一个站起来：“好啊，本来我们就要去找绿袍算账，如今动力更足了。”

　　冷丹子则比较冷静：“只怕我们四派加起来，能够上阵的也就是一百多，还要算上黑塔他们，依我看，稳步发展才是最好的选择，莫要偷鸡不成蚀把米，刚刚建立的基业又毁于一旦。”

　　钟良则显然属于好战派：“怕什么，大不了我们从头再来，门派固然重要，但是也不能被它束缚手脚，失了锐气，那样，还不如不要这个牌位。”

　　见到一向最注重弟子和门派的钟良都这么说，其他人也不好再反驳。刘辛看了大家一眼：“各位，我们不必大动干戈，这次行动，我们的目标只是绿袍一个人，只要搞定他就可以。”

　　白乘风本来正闭目养神，忽然道：“算我一个。”

　　“还有我！”风扬自然不甘示弱。

　　“够了！”刘辛看到在场的人都要往起站，连连摆手：“我们哥仨先去探探虚实，剩下的人都在天山待命，就这么定下，观星道长，你要是不嫌弃，也留在这里等消息如何？”

　　观星点点头，他还是有自知之明的：自己跟着去，只能是一个累赘。

　　就在这时，外面传来一阵叽叽喳喳的声音，只见大眼睛、庄梦蝶和敖碧领着一个女子走进来。刘辛扫了一眼，感觉很是面生，不过，似乎又在哪里见过，这种感觉，真是很古怪。

　　大眼睛用手一指刘辛：“霞飞姐，这位就是我刘大哥。”

　　红霞飞打量了刘辛一眼，脸上不由露出一丝笑意，她这次也是听说了四派在天山立派的事情，这才巴巴地赶来寻人，虽然和刘辛有过一次接触，但是却只闻其声，未见其人。

　　她这一笑，刘辛脑海中灵光闪现，终于确定眼前这个女子的身份，脸上也不由现出一抹古怪的笑容。

　　“刘大哥，看你一脸坏笑，难道以前认识霞飞姐姐？”大眼睛察觉出一丝异样，连忙向刘辛追问。

　　“当然认识！”刘辛笑吟吟地向红霞飞点点头：“欢迎来到天山，这里比你生活的不归城如何？”

　　红霞飞的脸上现出愕然之色：“你——你怎么知道我的来历？”

　　“什么？这么说你是老嘻——嘻哈上人的夫人！”大眼睛的心思比较灵敏，也猜测出红霞飞的身份。

　　在场的许多人都先是一愣，然后脸上露出不可思议的神色：老嘻那个熊样，竟然讨一个天仙一般的老婆，实在是大大出乎人们的意料。

　　刘辛起身给红霞飞让座，然后说道：“夫人，老嘻已经回到不归城，你也不必在满世界找他了，是我亲自将他护送回去，而且，也差点被四位长老留下来做客。”

　　红霞飞当然知道不归城的规矩，所以脸上微微一红：“希望他们没有难为刘掌教，如果有得罪之处，霞飞这里替他们赔罪。”

　　“哈哈，过往之事，不必再提，不过，当初就在这里，女娲娘娘曾经叫老嘻转告与你，还有你的族人，长久的躲在地下，只怕早晚也会被淘汰，还望深思。”刘辛担心她不相信老嘻的话，所以才把此事向她说明。

　　红霞飞神色渐渐凝重起来：“这次在人间界走了一大圈，确实叫我大开眼界，本来早就想返回不归城，可是我想多了解一些，这才耽搁下来，这件事，我回去之后要好好和族人商量一下，刘掌教，外子顽劣，多谢你这段时间对他的照顾。”

　　说完，向刘辛盈盈一拜。刘辛哈哈一笑：“无妨，老嘻在我们这人缘最好，老老少少都能打成一片。”

　　众人也都深有同感地露出笑意，老黑使劲拍拍自己的脑子，这才回想起来，曾经在老嘻的乾坤袋里面看过红霞飞的影像，只不过他的神经太过大条，看过就忘了。

　　很快，红霞飞就被大眼睛他们拉走，知道她的身份之后，彼此间更加亲近，大家都有一些小礼物要送给她，只有小龙女留下来。

　　刘辛扫视众人一眼：“我们三人明天就出发，其他人在天山好好督促弟子修炼，切记，任何人不许私自下山。”

　　敖碧没有听到他们一开始商议的事情，不由好奇地问道：“你们要去哪里？”

　　风扬手捻须髯：“当然的找绿袍算账。”

　　敖碧听了，并不感兴趣，反倒转向刘辛道：“现在天山已经稳定，我也准备出去一段时间。”

　　刘辛一转念，也就明白了她的心意，肯定是要为厉天行寻找天魔真身，可是，天魔真身虚无缥缈，此行无异于大海捞针，心中也未免有些怅然。

　　不过，她和厉天行患难情深，刘辛也不好阻拦，只好点点头：“敖碧，无论什么时候，天山都是你的家，倦了累了的时候，随时欢迎你回来。”

　　敖碧柔弱的脸上现出无比的刚毅：“我明白，替我好好照顾小青。我去和大家告个别，诸位，后会有期。”说罢，向众人躬身一礼，然后飘出大殿。

　　望着敖碧的身影，白乘风也微微点头：“似这样有情有义之人，着实叫人可敬，希望她能早日如愿。”

　　在座众人也都深有同感地点点头，心中对这个柔弱的女子充满敬佩。

　　第二天，小龙女先悄悄离开天山，刘辛等人也随后出发，临行之时，刘辛把李长庚制作的传讯玉符戴在身上，以便有重要的事情的时候可以及时沟通。

　　为了确保战斗力，大家伙又被刘辛塞进乾坤戒，对他来说，乾坤戒就像个大摇篮，习惯之后，倒也不错。

　　依着两位白乘风和风扬两位散仙的意思，直接飞过去就好，不过，刘辛为了在两地间建立坐标，还是用金梭赶路。

　　看到刘辛竟然有这样古怪的家伙，两位散仙也不由咋舌，风扬呵呵笑着，使劲拍拍刘辛的肩膀：“兄弟，这样古怪的东西你都能弄上手，倒底是哪淘弄来的？”

　　“来头确实不小，不过，这个可是一个烫手的山芋。”刘辛一想起这事就有些恼火，无形中得罪了不该得罪的人，只怕麻烦不小。

　　“又是从昆仑派手中夺过来的？”风扬还是比较了解刘辛的老底。

　　“和昆仑是有点关系，不过，却是昆仑的最高领袖。”刘辛现在是死猪不怕开水烫，反正在这一界，就是元始天尊也奈何他不得。

　　“啊，难道是元始天尊，老弟，你的胆子真是不小，老哥我算是服了。”风扬挑起大指。

　　“呵呵，我是有苦自家知，得罪教主级的人物，以后也只能在这一界混了。”刘辛打起哈哈。

　　白乘风插话道：“只怕到时候身不由己，天威难测，只要你的力量强大到一定程度，天劫自然会临头。”

　　“哈哈，车到山前必有路，现在我们还是研究一下，怎么对付绿袍这块难啃的骨头吧。”刘辛最大的好处就是绝不杞人忧天，这样的事情，只要尽到人力即可，担心也没用。


第二百五十七章 诱敌

　　绿袍最近很郁闷，海战中惨败给刘辛，回到百蛮山一看，还多了一个大爷——相柳正和两个情人在阴风洞里交尾，本来寒气森森的阴风洞，竟然变得激情似火。

　　虽然绿袍很想把这个淫荡的家伙赶出去，可是还没等他动手，就被相柳一个大尾巴给扫出来，气得绿袍直骂娘。

　　还是狐媚儿诡计多端，给绿袍出主意道：“老祖不必恼怒，这个家伙虽然长着九个脑袋，看上去脑筋却不大灵光，要是能为我们所用，倒是一个超级打手。”

　　“这家伙是上古遗物，生性凶猛，只怕不好制服？”绿袍忧心忡忡。

　　“我们狐族有一个秘法，只要如此这般，就可以牢牢控制住这个家伙。”狐媚儿蛮有把握地说道。

　　绿袍连连叫好，连忙叫狐媚儿着手准备。而阴风洞里的相柳，依然在玩命地风流快活，浑然不觉已经在别人的算计之中。

　　狐媚儿的法子很是阴毒，先把狐族配制的迷魂散给两条雌蛇服下，然后在交尾的过程中，不知不觉渡入相柳的体内，一连九天，中毒者就会迷失心智，听凭狐媚儿的操纵。

　　迷魂散是直接由几种具有致幻的灵药组成，不用炼制，必须在交合之时，才会在对方欲仙欲死的时候施展。其中有几味早就失传，狐媚儿手中也只剩下一份，本来，在认识到老嘻之后，想要用到他的身上，制造出一个修为高深的奴隶。不料，老嘻虽然嘻嘻哈哈、疯疯癫癫，但是却从不乱搞，所以狐媚儿没有得手，现在正好用到相柳身上。

　　按理说，以相柳的修为和自身的抗毒能力，可以说很难算计到它，只是这个迷魂散实在是特别，并不需要口服。所以，在相柳飘飘欲仙之际，就已经着了道。

　　九天之后，相柳彻底迷失了本心。狐媚儿走进阴风洞，轻声一唤，相柳就乖乖地从两条雌蛇身上爬下来，屁颠屁颠地跟在狐媚儿的屁股后面，爬出阴风洞。

　　绿袍见状，不由仰天大笑：“好，今后就充当我百蛮山的守山神兽，这个位子最适合，记住，凡是上山捣乱的，一律活吞。”

　　相柳当然不搭理他，狐媚儿又把绿袍的话向它讲述一遍，相柳这才九头齐点，现在，它只肯听从狐媚儿。

　　绿袍见状，心中也不免疙疙瘩瘩，要不是狐媚儿历经艰险，把它救出来，对他忠心耿耿，绿袍还真会疑心狐媚儿背叛他。

　　一晃及过了几年，绿袍也一直休养生息，慢慢扩充实力。这一天，正在洞中静修，忽然听到大力尊者前来禀报：“老祖，山下有人挑战。”

　　绿袍闻听嘿嘿冷笑起来：“何方宵小，竟敢到老祖这来找麻烦，真是活腻了？是不是刘辛那个小贼？”

　　“回禀老祖，来人不是刘辛，是一个老道，看起来修为挺高，我们好几个高手都拦不住他。”

　　“好，出去瞧瞧！”绿袍也暗暗纳闷，对方孤身一人就敢来找茬，显然是来者不善，又是从哪里冒出来的厉害角色。

　　身形一晃，绿袍就瞬移到山下，只见清净散人他们正围着一个红面黑须老道混战。绿袍一看不由大惊：从哪又冒出来的散仙？于是大喝一声：“全都闪开。”

　　众人见绿袍亲临，立刻如释重负地撤到两旁。两旁怪眼一翻：“道友，何时来我百蛮山闹事？”考虑到对方也是散仙，所以绿袍一改常态，并没有一上来就动手。

　　“哈哈哈，绿袍老祖，道爷能有今日，全都是拜你的手下所赐，当日在天山论道大会，就是你手下的疯魔毁掉我的肉身。幸好道爷我福缘深厚，这才因祸得福，不过，毁去肉身之恨，定要加倍讨还！”来到老道正是风扬道长，他已经从刘辛那里得知，疯魔已经伏诛，这笔帐，只能算到绿袍老祖身上。

　　绿袍也终于明白过来，当下冷笑几声：“就凭你刚刚修炼成的散仙，能有多大本事，也敢在老祖面前撒野，今天定叫你有来无还。”

　　风扬道长两只丹凤眼忽然大开，口中怒吼一声，祭起一道灵符，向绿袍劈头落下。绿袍也不敢硬接，用瞬移避开，风扬道长的雷符在虚空中轰隆一声炸裂。

　　绿袍的手下可倒霉了，他们并没有绿袍那么大的本事，自然遭受轰顶之灾。电闪雷鸣之后，几个倒霉的妖魔直挺挺地从半空坠落，从他们的姿势来看，显然已经失去知觉。

　　“恶道无礼！”绿袍怒吼一声，一记掌心雷向风扬击去。

　　风扬也不甘示弱，也是一道掌心雷迎过去，空中立刻爆发出更加响亮的震撼声，两记雷火重重地撞在一起。

　　硬拼了这一下，立刻就看出两个人修为上的差距，绿袍在空中纹丝不动，而风扬道长却向后飘移几丈，虽然看起来十分飘逸，但毕竟修为比绿袍差了一截。

　　绿袍信心更足：“老道，你还差点，不如投奔我百蛮山，做我的副手如何？”现在，绿袍也逐渐认识到人才的重要性。

　　“呸！痴心妄想。”风扬一声怒骂，五雷天罡符祭出，瞬间天地为之色变，一道道巨大的天雷，震撼着整个百蛮山。

　　绿袍也想不到老道如此难缠，虽然他不在乎天雷，但是那些手下难免要跟着遭殃。无奈之下，绿袍只好祭起玄牝珠，硬撼天雷。

　　五道天雷连击，就连绿袍也被轰的异常狼狈，满头绿发竖起，身上的袍子也被烧出一个个的大窟窿。

　　哇呀呀的怪叫声从绿袍口中发出，他彻底被激怒了，已经有几年的时间没有吃过这样的苦头，今天竟然落得如此狼狈。他祭起玄牝珠，化作一道绿芒，向风扬砸去。

　　天崩地裂一声响，风扬道长的身体摇晃几下，然后向地上坠去。不过，他还是咬紧牙关，在落地之前，身体又腾空而起，向远处飞遁。

　　绿袍岂能放过他，在后面紧追，他的速度明显比风扬要快上几分，所以，绿袍有信心叫这个该死的老道彻底消失。

　　风扬显然也意识到这一点，看到下面又是一片高山密林，于是身形向下一坠，向密林中扑去。

　　“哈哈哈，哪里逃！”高山密林或许对一般人有用，但是对于绿袍这样的高手，只要神识一扫，休想遁形。

　　风扬道长显然受伤不轻，飞到这里，已经力竭，再也无力坚持飞行，身子斜斜地落下，坠入下面的一面绿色的树林中。

　　绿袍也不疑有他，紧随着落下去，忽然觉得身子似乎坠入无尽的深渊，绿袍立刻意识到不妙，刚要离开险地，却不料眼前一迷，已经置身于一个特殊的空间里面。

　　刘辛将山河社稷图一卷，向身边的风扬道：“老哥，辛苦辛苦，这个诱敌之计能奏效，全仗老哥冒险诱敌。”

　　“哈哈哈，这个绿袍的修为确实在我之上，不过，有老弟的灵丹相助，也没有大碍。”风扬现在又变得精神抖擞，刚才只不过是佯装受伤，引诱绿袍踏进山河社稷图罢了。

　　白乘风也现身出来：“刘老弟，还是你深知绿袍的性子，在此伏击，一举成功，倒免得费力。”

　　刘辛神色一正：“两位老哥，这个绿袍也是我无心之失，这才从灵妖界带来，给修真界带来不少灾祸，刘辛实在愧对同道，今天就替天行道，诛杀绿袍。”

　　说罢，展开山河社稷图，向地上一抖，绿袍立刻滚落出来，瘫倒在地。他刚要挣扎着起身，却四肢酸软，动弹不得。只能用眼睛恶毒地瞪着刘辛：“小子，原来是你设计害我！”

　　“绿袍，这一切都是你咎由自取，我说过，一定会对你负责，今日你的死期到了！”说罢，就要祭起九州鼎，将绿袍炼化。

　　可就在这个时候，山河社稷图里面一阵波动，又一个人从里面掉落到地上。刘辛不觉一愣，定睛看时，却是一个面如骷髅的怪人。

　　“骷髅头！”刘辛这才想起来，在上一次到昆仑闹事的时候，在雪峰上被这个骷髅头阻击，这家伙打死牛头，也把自己打成重伤，后来大意之下，才被收进山河社稷图。此后山河社稷图就没有再使用，渐渐将这件事忘记，这个骷髅头也就一直被困在山河社稷图之中。

　　想到这个骷髅头的恐怖，刘辛不由身上一阵恶寒，连忙喝道：“两位哥哥，一起动手，这两个人留不得。”

　　说罢，也顾不得用鼎状人，祭起玄鼋剑，向骷髅头的脖颈斩去。

　　白乘风和风扬听刘辛说得厉害，也连忙一齐出手，风扬祭出飞剑，斩向绿袍，白乘风则发出一道掌心雷，轰向骷髅头。

　　风扬道长的飞剑一闪，绿袍的人头滚落，不过，一颗碗口大小的绿珠腾起，正是绿袍的第二元神玄牝珠，化作一道绿光，向空中射去。

　　刘辛见白乘风的掌心雷在骷髅头的身上爆炸，于是也顾不得先斩杀他，连忙取出金梭，喝了一声“收”。只见一道金光追上玄牝珠，然后金光一卷，就将玄牝珠收进金梭。

　　收回金梭，刘辛也长出一口气：绿袍这个小强，今天终于被我抓住。

　　可是，很快他的心又悬起来，只见那个骷髅头在被白乘风的掌心雷轰击一下之后，竟然晃晃荡荡地从地上站起来。


第二百五十八章 又见骷髅头

　　骷髅头误入山河社稷图之后，很快就发现这是一个特殊的空间，硬闯之下，竟然冲不出去，不过，他的修为深湛，也没有迷失在里面，而是一直苦苦寻找阵眼，企图破阵。

　　山河社稷图之妙，岂是他一时半会就能参透，转眼间就在里面飘荡了好几年。不过，他也想出一个笨法子：等到山河社稷图再展开的时候，趁机溜出来。

　　于是，他就一直苦等逃生的良机，又等了几年，就在他的耐心即将磨平的时候，忽然感觉到一阵熟悉的波动，山河社稷图中又放入一人。只不过，就在他准备逃脱升天的时候，却又受到阵法的阻挠，这才知道此图玄妙，非是可以硬闯。

　　就在失望之际，忽然阵图大开，阳关大道骤现，那个被收进来的家伙马上又被放出去。骷髅头岂能放过这个良机，于是也紧随着钻出山河社稷图。

　　不料，人虽然从山河社稷图出来，但是阵法的束缚却暂时并没有消褪，所以四肢酸软，倒在地上动弹不得。

　　骷髅头心中咒骂不已，这样躺着，不是等着挨宰吗？眼看刘辛的飞剑向脖颈斩来，他丝毫没有还手之力，只能眼睁睁地等死。

　　可就在这个时候，刘辛忽然撤回飞剑，去收取绿袍的玄牝珠，白乘风的掌心雷却轰到骷髅头的身上。骷髅头虽然很不好受，但是心中却暗暗欢喜，强忍着肉体上的疼痛，将掌心里包含的巨大仙力吸收到体内，这才摇摇晃晃地站起来。

　　三人之中，刘辛和骷髅头照过面，最知道他的恐怖之处，要是他叫他复原，估计哥仨也打不过。于是连忙将翻天印握在手中，照着骷髅头的后脑就是一下子。

　　翻天印果然比板砖要强上百倍，骷髅头一个踉跄，又被巨大的冲击力掀翻在地。风扬和白乘风也心下骇然，掌心雷起发，往骷髅头身上招呼。

　　骷髅头这次也学乖了，在地上装出痛苦万状的模样，心里却乐开花：来吧，来的更猛烈些吧。

　　刘辛却渐渐看出不妙：以掌心雷之威，一下子就能解决问题，这家伙挨了十多下，还是没啥反应。于是，连忙高呼：“用飞剑，这家伙好像在吸收雷力！”

　　风扬道长立刻祭起飞剑，向骷髅头的脖子斩落。不料，只听咔嚓一声，如同砍到坚硬的金属上一般，骷髅头干瘪的脖子上只是出现了一道白印，然后立刻消失。

　　随着时间的推移，骷髅头身上的束缚渐渐开始消褪，他猛然从地上跃起，双眼放出寒光，死死盯住刘辛，金属摩擦般的声音响起：“小子，你的死期到了！”

　　刘辛也不答话，纵身跳到骷髅头的面前，抡起翻天印一顿猛拍。骷髅头毕竟没有完全复原，抬起胳膊遮挡几下，终于被刘辛觅得空隙，一印又拍在后脑，再次将他击倒在地。

　　按理说，以翻天印的力道，这一下就应该万朵桃花开，可是，骷髅头的脑袋就像铜头铁脑一般，丝毫没有损伤。

　　刘辛虽然心中惊骇，但是手上却兵没停，干脆骑到骷髅头的身上，手里的“板砖”抡圆，乒乒乓乓，一顿猛砸，终于，骷髅头又直挺挺地躺在地上，一动不动。

　　抹了一把额头上的冷汗，刘辛跳到地上，这才看到，骷髅头的脑袋上只是出现了大小不等的小坑，显然还没有遭到重创。

　　白乘风和风扬也震惊不已：莫非是金刚不坏之身，否则怎能如此强悍，在掌心雷、飞剑和板砖翻天印的轮番打击之下，只是昏迷而已？

　　现在，刘辛倒有些发愁：该如何处理这个骷髅头？想杀死他显然并不容易，可是如果继续把他放回山河社稷图，只怕以后使用的时候还有麻烦。

　　看来，只有一个法子，那就是把他投入九州鼎，然后彻底炼化，相信在混沌玄火之下，定然叫他形神俱灭。

　　想到这里，刘辛祭出九州鼎，然后将骷髅头的身体扔到里面，上面用翻天印牢牢镇住，下面混沌玄火开始猛烈烘烤。

　　鼎中很快就有了反应，一声声野兽般的低吼从鼎中传出，骷髅头展开垂死的挣扎。置身于鼎里乾坤之后，山河社稷图的束缚已经消失，骷髅头除了脑袋有点晕乎之外，修为完全恢复。感觉到周围越来越高的温度，他很快明白，那个歹毒的小子是要将自己炼化。

　　一股极大的不甘从骷髅头心底涌出，他奋起神力，开始向四周发起疯狂的攻击。通通通地闷响从九州鼎里面传出来，声势无比骇人。

　　刘辛也暗暗心惊：多亏是九州鼎，要是换做一般的丹炉，估计早就炸了。他全力催动体内的洪荒之力，只想快点将这个恐怖的家伙炼化。

　　鼎中的骷髅头在狂轰滥炸了一会之后，发现并没有什么效果，于是也停下手，仔细观察四周的形势。只见周围都是白茫茫的一片，似乎无穷无尽。他放出神识感应了一下，终于发现热气的来源，也就是说，那个方向就是下面，而和它相反的方向就应该的出口。

　　骷髅头也知道这个巨鼎不是自己所能破坏的，那么就只能想办法从出口逃窜。于是，他的身形猛然向自己想象中的那条生路窜去。

　　轰隆一声巨响传来，刘辛只觉得一股强烈的震荡从翻天印上传过来，元神也不禁为之激荡。

　　不好，这家伙要逃：“两位老哥，快帮我镇住翻天印！”刘辛知道要是再叫鼎内那个疯狂的家伙撞几下，自己肯定坚持不住，连忙出声求助。

　　白乘风和风扬一直在旁边看热闹，插不上手，听到刘辛的招呼，连忙各自发出一股仙力，施加到翻天印上面，牢牢将它压住。

　　轰隆轰隆，又是连续几次撞击，翻天印依旧稳如泰山。刘辛这才稍稍安心，全力催动混沌玄火，现在也不用考虑什么火候，当然是越猛越好。

　　鼎内的撞击声依然持续不断地爆发出来，不过，明显已经越来越弱。刘辛暗暗欢喜，再加一把火，就叫你彻底在烈火中永生。

　　就在这时候，一个冷冰冰的声音在后面响起：“刘大掌教好兴致，跑到这个荒山野岭来炼丹啊。”

　　刘辛心中不觉一震，连忙回头观瞧，只见狐媚儿领着十几个妖魔就停在不远处，一双眼睛恶毒地望着他。

　　“鸟鸟的，关键时刻来添乱的！”刘辛心中咒骂一句，然后向风扬传音道：“老哥，如果他们要攻击，你一定要拖住这些捣乱的家伙。”

　　这时候，狐媚儿的声音又传来：“刘大掌教，现在马上停手，然后把鼎里的人给我放出来！”

　　就在刚才，绿袍追着风扬下来，狐媚儿当时并不在场，闻讯赶到山下的时候，听说绿袍前去追敌，不免放心不下，所以就带着十几名好手一路追踪下来，远远的就听到这边闹出很大的动静，于是就悄悄飞过来查看，却是刘辛在这里炼丹。她立刻把鼎里面的人当做绿袍老祖，连忙出声相救。

　　刘辛这边正是关键时刻，无法分身，于是向风扬说道：“老哥，将这帮讨厌的家伙轰走！”

　　风扬从翻天印上收回仙力，然后向狐媚儿等人飘过去：“你们这些宵小之辈，谁敢与我一战。”他知道只要拖住这些人，不叫他们捣乱就行，所以并不着急出手。

　　他不着急，可是狐媚儿却心急如焚，好不容易傍上绿袍这颗大树，岂能轻易叫人毁去。只见她口中念出一段古怪的咒语，一团黑雾立刻在眼前腾起，随后，一阵腥风刮过，九头相柳杀气腾腾地出现在半空。

　　狐媚儿用手一指风扬，向相柳下达命令：“把这个家伙吞了！”

　　相柳现在是对她惟命是从，闻言立刻九头齐摆，九张巨口争先恐后向风扬咬去。

　　风扬道长不识得此物，不过，他还是感觉到一股强横的力量喷薄而来，于是连忙扔出几道雷符，砸向相柳。

　　几声爆炸之后，相柳丝毫未损，依旧向风扬扑过去，这几道雷符，对它来说，就像放了几个小炮仗。

　　那边的刘辛也一直关注着这边的局势，骤然见到相柳，也不由连忙高呼：“小柳，你个混蛋，快住口，是自己人！”

　　相柳稍稍愣了一下，不过马上又恢复凶相，继续向风扬扑去。风扬不敢怠慢，挥出一记掌心雷，落在相柳的一只蛇头上。相柳发出一声惨叫，那个被击中的蛇头受伤不轻，这也激发了它的凶性，另外八个脑袋，各吐出一股黑烟，将风扬笼罩起来。

　　刘辛暗骂一声，连忙召唤出大家伙，叫他阻拦相柳。大家伙有点被眼前的景象弄糊涂了：那个九个脑袋的不是小柳吗，怎么叫我去对付它？

　　不过，他还是忠诚地履行了刘辛的命令，两步就跨到相柳面前，伸出两只大胳膊，两张大手一划拉，就掐住相柳好几只脑袋，然后用力向地上摔去。

　　不料，相柳早就对他这个身体非常熟悉，硕大的身子在空中一甩，就整个缠到大家伙的身上，从上到下，全部缠住。大家伙也很快失去平衡，轰隆一声，如同一座小山崩塌，非常有气势地摔倒在地上。


第二百五十九章 元神之战

　　大家伙被相柳缠住，失去战斗力，风扬道长飞到刘辛身边，盘膝在地，只见他面色漆黑，显然中毒不轻。刘辛连忙帅给他一粒青皮丹，帮助他祛毒，不过，相柳的毒性猛烈，显然还需要一段时间。

　　狐媚儿见相柳大战雄风，上来就消耗掉对方两个有生力量，不由信心大增，立刻又带人再次逼近：“刘辛，识相的快把鼎里的人放出来！”

　　刘辛也想不到事情会演变成这样，只好向白乘风说道：“白大哥，你先迎敌！”

　　白乘风也知道眼下形势危急，也只能大开杀戒。于是抽身飘到狐媚儿身前，手中一道白光射出，裹挟着滔天的寒气，席卷过去。

　　狐媚儿等人觉得寒气刺骨，只好合力抵抗，这十几个人除了她之外，都是渡劫期的好手，一时竟然和白乘风相持不下。

　　另一边的刘辛则遇到了大麻烦，失去了白乘风和风扬两人的协助，他的压力大增，一面要掌控翻天印，一面要操纵混沌玄火，灵力的消耗十分巨大。

　　偏偏在这个时候，鼎中的骷髅头也感觉到头顶的重压出现了一丝松动。他并不知晓外面发生的变故，还以为是刘辛力竭，本来已经绝望的他，又觉察到一线生机，于是撞得更加起劲。

　　刘辛暗暗叫苦，却也只能苦苦支撑。大还膏不要钱一般地往嘴里塞，这才和鼎中的骷髅头相持不下。现在，双方都是欲罢不能，比拼的就是力量和意志。

　　另一边的战场，白乘风则占尽上风，散仙的实力，绝对不是修真者可以抵御的。狐媚儿那十几个人的身上已经凝起一层寒冰，一个个面色铁青，再有片刻，肯定都会变成造型各异的冰雕。

　　狐媚儿的修为最低，也最先坚持不住，她也顾不得那边相柳和对手的战况如何，连忙召唤相柳来救命。

　　相柳现在和她心意相通，早就感受到她身上的痛苦和内心的煎熬，只是，身上缠绕的这个大个子一身钢筋铁骨而且百毒不侵，相柳拿他也没有什么办法。现在看到主人危急，只好舍弃大家伙，然后向白乘风扑去。

　　大家伙起来之后，也有点发蒙，没有刘辛的指令，他也不知道该干什么，在他简单的头脑之中，还以为和小柳挺长时间没见面，所以这家伙上来就和自己拥抱亲热，却不知道，相柳是真心实意想要杀死他，只不过没有得逞罢了。

　　白乘风见九头蛇恶狠狠扑过来，哪里敢怠慢，只好放弃狐媚儿等人，和相柳在空中周旋起来。白乘风知道，相柳是洪荒异兽，不可力敌，只是将它引到半空，然后带着它兜圈子。

　　狐媚儿等人这才缓过劲来，大力尊者性急，抖落身上的寒冰，轮着铁棒就向刘辛冲去。刘辛正全力和鼎内的骷髅头进行比拼，觉得身后恶风不善，连忙祭起杏黄旗挡了一下。

　　大力尊者的棍子重重落在黄色的光罩中，大棍立刻飞上天空，人被反弹出去，跌成滚地葫芦。这家伙蛮性发作，从地上爬起来，直接向刘辛展开一个熊抱。

　　刘辛稍稍这么一分心，对鼎内的骷髅头压制减弱，原来的平衡立刻被打破，只见翻天印冲天而起，一个骷髅头从九州鼎里面慢慢探出来。

　　狐媚儿一阵惊呼：“老祖，你怎么变成这般模样？”随即，恶狠狠地转向刘辛：“都是你把老祖害成这个样子，我跟你拼了！”

　　她还以为是绿袍老祖在鼎中被烤得皮焦肉烂，只剩下一个骷髅头。气恼之下，疯了一般向刘辛扑去。

　　刘辛哪里有时间理她，骷髅头才是大敌，如果叫他还阳过来，谁也跑不了。无奈之下，只好祭起山河社稷图，想要把骷髅头先收到里面，等打发了这些讨厌的妖魔，再来处理他。

　　骷髅头又见蓝天白云，心中不觉有一种再世为人之感，求生的欲望更加强烈，他努力摆脱九州鼎的束缚，想要逃脱出来，就在这时，忽然看到空中一道金光射下来，将他的身形罩住。

　　骷髅头当然不想再钻到这个讨厌的画图之中，如果再进去，对手肯定不会给他这样逃生的机会。于是将心一横，天灵大开，一个白光闪闪的小人窜出来，手中握着一把小巧的银色仙剑，直奔刘辛掠去。而他的身体，则重新落回到九州鼎内，瞬间化为灰烬。

　　刘辛见骷髅头的元神高有三尺，浑身仙气缭绕，而且还气势汹汹地向自己冲过来，显然具有一定的攻击能力。连忙祭起九阳离火阵，试图将骷髅头的元神困住，然后炼化。

　　同时，唤回大家伙，叫他阻拦住疯狂的狐媚儿等人。大家伙脑筋虽然不大灵光，但是绝对忠诚，大山一般挡在狐媚儿他们面前，仿佛不可逾越。

　　狐媚儿也渐渐看出一些端倪，绿袍的元神是玄牝珠，那是一颗绿油油的珠子，十分好辨认。而那个骷髅头幻化出的元神则是一个小人，莫非不是绿袍老祖？

　　疑惑之下，也不向大家伙攻击，密切地关注刘辛和那个元神之间的战斗。大家伙只是奉命拦住敌人，也没有接到消灭他们的命令，所以也就凝立不动，确确实实把他们拦住。

　　骷髅头的元神显然和一般的修真者迥然不同，一般说来，修真者的元神最为脆弱，所以通常都会得到严密地保护。但是，骷髅头的元神明显不同，和刘辛的元神有些相似，竟然也具有攻击能力，对肉体的依赖比较小。

　　刘辛随着修为的加深，也慢慢了解到修真演变的历史。比如说，无论是修仙修魔，都是以修炼元神为主。而巫族之所以被视为异类，主要是因为他们的修炼方法比较特异，以修炼肉身为主，元神和肉身合二为一，就是大成者的标志。

　　一个重精神，一个重肉体，修炼观念上的差别，才使巫族特立独行，然后被视为异端而遭到残杀围剿。

　　现在，这个骷髅头的元神，就是介于仙族和巫族之间的一种形态，二者的特长兼而有之，但是却显然误入歧途，所以才会修成骷髅头的模样。可以说，他只不过是一个失败的实验品，永远无法达到修炼的最高境界，但是对于现在的刘辛来说，却已经是不可战胜的神话。

　　三尺元神很快就摆脱九阳离火阵的束缚，继续挥剑向刘辛刺去，刘辛祭起杏黄旗，硬生生挡下这一剑。

　　没有彗星撞木星般的剧烈碰撞，刘辛的黄色光罩就像一个气球被钢针刺了一下，迅速消散，银光闪闪的小剑，笔直地从刘辛的头顶刺入。

　　一阵剧痛从刘辛的头顶传来，他的三丈元神也现出体外，被迫展开防御，只见他的以只漆黑的举手牢牢攥住面前的小白人，展开了元神之间的一场角逐。

　　一黑一白，一大一小两个元神对掐，这情形实在少见，除了白乘风还领着相柳在天上兜圈子，其他人都凝神观看，就连大家伙也兴奋地关注这场特殊的战斗，眼中的红芒一个劲闪烁。

　　刘辛的元神远远不如对方凝炼，他的修炼的时日毕竟还浅。虽然三丈元神看起来比较凶猛，但是已经在渐渐落入下风。

　　小白人则显得特别兴奋，刘辛的元神对他来说，无异于一顿大餐，只要能吞掉他，自己的实力又能升高到一个崭新的阶段，或许能离开人间界也未可知。

　　在这种动力的鼓舞下，骷髅头的元神斗志昂扬，只见他的口中吐出一粒白光闪闪的珠子，绕着刘辛的元神滴溜溜乱转，眨眼之间，珠子就又增大几分。

　　刘辛则暗暗叫苦：这家伙还真是变态，竟然连元神也能吞噬，这么短短一会工夫，洪荒之力就迅速流失，被对方吸收不少。

　　无奈之下，刘辛准备发动那最后一招——惊天一棍，可是，小白人很快察觉了他的意图，猛地扑到对方持棍的那只手臂上，张开小口，咬在胳膊上。

　　洪荒之力向洪水一般倾泻出去，刘辛的元神渐渐黯淡下去，就像一个被吸血蝙蝠咬住的少女，完全没有抵抗的能力。

　　刘辛第一次感觉距离死亡如此之近，而且，这一次是元神的彻底灭亡，在这个世界上，一点印记都不会留下。现在，他也终于明白，在真正的强者面前，自己只不过是一个刚会走路的娃娃。

　　“啊——”三丈元神张开巨口，发出一声不甘的怒吼，然后，五色毫光忽然喷薄而出，在吸得正爽的小白人头上狠狠砸了一下。

　　这是刘辛最后的保命法宝——定海珠，他汇聚全部的力量，全力一击。轰然一声巨响，骷髅头的元神一震，终于放开了刘辛的元神，慢慢向地面上落去。

　　刘辛终于觅得喘息之机，连忙收回元神，然后抓出一把丹药，塞在口中，接着，这才拔起头顶的银色小剑，毫不客气地扔进乾坤戒。

　　一阵阵虚弱袭来，元神遭到重创，看来要修养一段时间，现在，刘辛只想静静地坐在地上，可是，强敌环伺，坚决不能倒下。

　　可是，就在这个时候，骷髅头的元神终于从震荡中清醒，再次腾身飞起，恶狠狠地向刘辛冲过来。


第二百六十章 再入阴风洞

　　刘辛现在连一点反击的力量都没有，他只能眼睁睁地看着小白人脸上带着恶毒的神情向自己飞来，对方的意图很明显，要侵入刘辛的元神，然后吞噬元神，霸占肉体。

　　一抹惨淡的笑意涌上刘辛的面颊，他已经做好了准备，就在对方元神侵入身体的一刹那，然后自爆元神，和对方同归于尽。

　　这是无奈的选择，但是，现在也只能如此，刘辛绝不希望对方披着自己的身体四处招摇。

　　留恋地向天际遥望一眼，天空是那么蔚蓝，一行飞鸟掠过长空，充满无穷的生机，刘辛缓缓地闭上眼睛，准备等待生命中最后一刻的到来。

　　可就在这个时候，一只漆黑的大手忽然从刘辛即将合拢的双目前闪过，将骷髅头的元神捞在手中。刘辛惊喜地睁开眼睛，只见大家伙攥着小白人，一下将他扔进嘴里。

　　刘辛被眼前的这一幕懵住了，随后，一阵无边的虚弱涌上来，刘辛身子一歪，团绵绵地瘫倒下去。

　　……

　　睁开眼，刘辛感觉到一丝寒气笼罩着自己的身体，刚要运转灵力，却发现自己体内的灵气似乎被禁锢一般，一丝也提不起来。

　　他吃力地转转头，发现自己躺在一个山洞里面，山洞的布局很熟悉，似乎是百蛮山的阴风洞。

　　随后，刘辛就看到一张艳若桃李的面孔出现在自己的视野之中，这张脸的主人，应该是属于一个叫狐媚儿的妖女。

　　“刘大掌教，睡了三天三夜，很舒服吧。”狐媚儿脸上露出一股嘲讽的笑意：“告诉你一个不幸的消息，现在你已经成为我的俘虏，希望你能好好配合。”

　　昏迷前那一刻的事情陆续出现在刘辛的脑海：大家伙怎么样了？风凉老哥和白乘风现在何处？我怎么被抓进阴风洞？

　　“刘掌教，现在我问你一个问题，绿袍老祖倒底怎么样，希望你能老老实实地回答我。”狐媚儿声音无比柔媚，但是眼中却闪过一丝狠厉之色。

　　刘辛知道自己只能面对现实，他逼视着狐媚儿的双眼：“绿袍，呵呵，只有我知道他在哪，现在我累了，等我什么时候想起来，再告诉你。”

　　既然落到狐媚儿的手里，而且现在无法使用灵力，刘辛只好先拖住对方，然后再想办法。

　　“刘辛，蓝先生，其实我一直都很欣赏你，这一次，正是我们合作的好机会。其实，绿袍的生死与我何干，他要是真死了，百蛮山现在就归我统领，我正是求之不得啊。”狐媚儿脸上现出媚笑，顷刻间变得风情万种。

　　刘辛打死都不会相信她的胡说八道：这个女人对绿袍忠心耿耿，从上次在北极就可以看出来，说她不在乎绿袍，鬼才相信。

　　看到刘辛没有沙漠反应，狐媚儿也不着恼：“那你就好好想一想，反正现在我也不用担心你跑掉。蓝先生，你的身上就放着销魂谷里采来的销魂草，这个还是你发现的，嘻嘻——我再去给你换一朵。”

　　说完，狐媚儿转身就要离开，刘辛今天总算尝到作茧自缚是什么滋味，于是连忙问道：“我的那几位朋友在哪里？”

　　“等你先回答了我的问题，然后我再给你答复。”狐媚儿扭动着腰肢，走出阴风洞。

　　刘辛还是捕捉到一些有用的信息：很显然，大家伙和风扬老哥他们并没有落到狐媚儿手中，不然，这个妖女肯定要用来威胁自己。

　　想到这里，刘辛心中大定，随后，他又听到不远处传来一阵翻滚的声音，而且动静越来越大，勉强偏过头一看，只见相柳正和两条大蛇纠缠在一起。

　　刘辛不由心中大恨：这次全都坏在这个家伙手中，要是没有它帮着狐媚儿为虎作伥，早就顺顺当当将骷髅头炼化，又哪里会出现这样的局面！

　　想到这里，刘辛使出全身的力气喝骂：“小柳，你这个混蛋，你他娘的只顾自己风流快活，连主子都出卖，你这个十足的畜生！”

　　相柳哪有闲心搭理他，在它的眼中，刘辛根本就是一个陌路人，除了能当做自己的食物之外，一点作用也没有，要不是狐媚儿吩咐过它，它早就把刘辛当做一顿美餐。

　　看到没有沙漠反应，刘辛索性也不再咒骂，开始琢磨如何脱困。最主要的问题是身中销魂草的毒气，无法运转灵力，所以乾坤戒里面空有解毒的灵丹妙药，却取不出来。

　　更为严重的是，因为灵力运转不灵，所以身体就跟面条一般，丝毫使不出力气，让他逃走都动弹不了。

　　刘辛的心思飞速转动，可是却并没有找到良策，而且，他的担忧却越来越多：如果白大哥和风扬老哥脱困，那么一定要回天山去召集人马，恐怕，四派要倾巢而出，这样一来，一场大战难以避免，这个该死的相柳显然已经变成狐媚儿的打手，不知道有多少四派的弟子要丧生在它的口中。

　　刘辛越想越是心焦，不能这样挺下去，必须想办法脱困，否则后果不堪设想。这时候，狐媚儿又重新走进山洞，手上抱着一个盒子，笑吟吟地来到刘辛面前：“刘掌教，想好了吗，我派人给你采来的新鲜销魂草，十分销魂啊。”

　　“狐媚儿，咱们也算是老相识，不如这样，我放出绿袍，然后你们也放我离开，你看如何？”刘辛说出了自己的打算。

　　“刘掌教果然是聪明人，跟你合作实在是太愉快了，那你告诉我，绿袍老祖在哪里？”狐媚儿脸上的笑意更浓。这几天，已经有不少妖魔偷偷溜走，幸亏她有相柳这尊瘟神，将众人镇住，否则，百蛮山大概只能由狐媚儿自己占山为王。

　　“绿袍已经被我那风扬老哥斩杀。”刘辛缓缓地说道。

　　“什么？我现在就杀了你抵命！”狐媚儿凶相毕露，手中唤出一把飞剑，向刘辛走过来。

　　“不要冲动吗，你也知道，绿袍这样的小强，哪有这么容易杀死。”刘辛戏谑地看着狐媚儿，继续说道：“我把他的第二元神玄牝珠收进了法宝金梭之中。”

　　狐媚儿这才长处一口气，事情还不算太坏，以前也发生过几次这样的经历，不过，绿袍最后都找到合适的宿体，然后又获得重生，而且实力还越来越强。

　　“那你现在就把老祖放出来。”狐媚儿向刘辛下达了命令。

　　刘辛微微摇晃了一下脑袋：“好像还不成，我现在一丝灵力也无法调用，怎么能开启法宝？”

　　狐媚儿眼珠转了几下，也认同刘辛的说法，不过，刘辛的本事她是知道的，要是真的叫他复原，百蛮山就没有一个人能拦住他。可是，又不能总叫他这样半死不活地躺着啊，时间长了，谁知道会有什么变故。

　　沉思了片刻，狐媚儿咬咬牙，决定还是要冒险一试。于是向刘辛说道：“刘掌教，你的本事我一直十分钦佩，所以，在放出老祖之前，难免要有得罪之处。”

　　刘辛十分理解地点点头：“好说，这样的事情，放在谁的头上都不放心。”

　　“好，刘掌教果然爽快，等我去叫人，然后就撤去禁制，帮助你慢慢恢复修为。”狐媚儿说完，就兴冲冲地跑出去。

　　不大一会，呼啦啦领进来一百多人，都是目前百蛮山的高手，将刘辛团团围在当央，各式兵器，距离他仅有一尺。

　　狐媚儿还觉得不大放心，又叫过相柳，然后吩咐道：“只要这人稍有异动，立刻将他吞食！”然后又转向刘辛，很无辜地说道：“刘掌教，我也是迫不得已，还请见谅。”

　　刘辛只有苦笑：“好说好说，小心驶得万年船嘛。”然后叫人将自己扶起，盘坐在地上，开始慢慢恢复修为。

　　本来，按照刘辛的打算，只好祭出金梭，然后就立刻驾驶着它开溜，不过，现在看来，恐怕要费一些周折。

　　只见刘辛睁开眼睛，望着狐媚儿，这次是露出真正的苦笑：“在和那个骷髅头交手的时候，元神受损，只怕一时半会无法复原。现在你可以放心，我就是想跑也跑不了。”

　　狐媚儿盯着刘辛的双眼，分辨他话里的可信度，最后她终于断定，刘辛说的应该是事实，毕竟那场战斗她也是旁观者，对刘辛遭受的创伤是亲眼所见。一个修真者，要是元神不遭受重创，想昏迷都难。也正因为如此，所以才能将刘辛抓回来。

　　“那现在有什么办法恢复？”狐媚儿倒关心起刘辛的伤势来。

　　“没办法，只能慢慢来，元神不像肉体，恢复起来是极为缓慢的。”刘辛也很无奈，他的心里更急。不过，还是有办法的，只要能提供洪荒之力，刘辛有信心很快就可以复原，不过，现在自身根本就无法进行修炼，也就吸收不到洪荒之力。

　　“那老祖的元神会不会有危险？”狐媚儿最关心的还是这个。

　　“不会，我的法宝里面灵气充沛，十分养人，他过得比我还滋润。”刘辛看了看身边的刀枪剑戟，然后说道。

　　狐媚儿摆摆手，叫其他人暂时撤下，看来这件事是急不得了，需要从长计议，于是留下相柳严密监视刘辛。

　　直到此刻，刘辛这才发现，相柳绝对是最适合这项工作，九个脑袋，十八只眼睛，可以把你的一举一动都瞧得清清楚楚，而且，九个脑袋还可以轮番休息，永远没有疲倦的时候。

　　“鸟鸟的，等到我出去之后，非把你的脑袋一个个砍下来不可！”刘辛心中暗暗发狠。其实，相柳也很无辜，它也是遭受暗算才变成这个样子，冤枉啊。


第二百六十一章 不倒翁

　　刘辛对相柳恨得牙根直痒痒，不过，要想恢复灵力，还得在它身上做文章，因为这家伙毕竟是洪荒异兽，身上流淌的可都是洪荒之力。

　　狐媚儿看到刘辛一副软绵绵的样子确实不是装出来的，于是也就放心地出去处理杂务，毕竟现在的百蛮山群龙无首，有点风雨飘摇、大厦将倾之势。

　　临走的时候，她还是传音给相柳，叫它严密监视刘辛，不过，底线是不要把人弄死。相柳还真是听话，老老实实地在刘辛面前盘踞成一大团，九个脑袋轮流休息。

　　刘辛就开始琢磨，怎么从相柳身上获取洪荒之力，这显然是一个难题，因为刘辛现在不能主动吸纳灵气，必须被动地接收。而相柳这个家伙十分凶暴，要是招惹它，肯定就是狂风暴雨一般的攻击，以刘辛现在的身体状况，根本承受不住。

　　在无聊之中，又过去了一天。老虎也有打盹的时候，但是相柳显然比老虎要强上许多，丝毫不见倦怠。刘辛实在是忍耐不住，决定冒险尝试一下自己思考出来的法子。

　　于是，他挣扎着站起来，摇摇晃晃向相柳走去，希望相柳能用灵力攻击，然后也好吸收。这实在是无奈之举，而且风险很大，不过，刘辛实在想不出什么好办法。

　　相柳早就看到刘辛的异动，它十分不屑地甩甩尾巴，尾巴尖扫在刘辛的腿上，扑通一声，刘辛就摔倒在地，又滚回远处。

　　摔了这一下，刘辛心中反倒十分高兴：看来，自己的猜测没错，肯定的狐媚儿已经吩咐过不能伤害我，否则，要是依着相柳的性子，早就大嘴伺候。唯一遗憾的是，这家伙竟然采用物理攻击，而没有使用灵力。看来，需要多试几次。

　　想到这里，刘辛又抖擞精神，又晃晃荡荡地站起身，继续向着庞大的相柳挪过去。现在，刘辛是多么怀念以前的日子，举手投足，任意驰骋，如今倒好，连个普通人都不如。不过，刘辛有信心，通过自己的努力，重新找回以前的感觉。

　　相柳的尾巴又扫了过来，这次的力道明显比上次要大上很多，刘辛趴在地上，半天才缓过来，然后，又执着地凑上前去。

　　就这样，一人一蛇在山洞里就玩起了一场游戏，相柳的尾巴像抽陀螺一样，把刘辛扫得在地上乱转，跌倒，爬起，再跌倒，再爬起……

　　相柳终于被他这个不倒翁弄烦了，连尾巴也懒得扫，看到刘辛过来，就张开大嘴巴，吐出一口洪荒之力，将刘辛树叶一般吹倒。

　　不过，这正是刘辛所希望的，相柳的每一次吐气，都有一股宝贵的洪荒之力渗入体内，虽然微弱，但是聊胜于无，只要慢慢积攒，总有壮大的时候。

　　终于，在喷了百八十口气之后，相柳的耐性彻底消失，眼前这个小家伙实在是太讨厌，跟苍蝇一样，没完没了。所以，当刘辛又一次满怀希望冲上来的时候，相柳终于张开巨口，拦腰将刘辛咬住，锐利的尖牙，在刘辛身上刺出几个窟窿。

　　然后，这才愤愤地将刘辛吐在地上。刘辛也终于醒悟：该是时候歇歇了，真要的把它惹毛了，谁知道后果会怎么样。

　　对于身上的伤势，刘辛倒是一点不担心，现在，身上已经恢复了少许灵力，应该可以开启乾坤戒。

　　默念咒语，刘辛从乾坤戒里面取出一粒青皮丹，身上的伤口以肉眼看得见的速度开始复原，而且，相柳无意间携带的蛇毒也随之解除。

　　刘辛就盘膝坐在那里，默默地运转灵力。可惜，还是太弱，无法引动体内灵力的循环，这种感觉，就像一个小马驹无法拉动一辆大车一样。

　　这期间，狐媚儿进来过两次，看到并没有沙漠变化，又放心的离开。

　　休息了半天之后，刘辛又开始对相柳的骚扰。他还是装作步履蹒跚的模样，一次次冲向相柳。相柳又开始往刘辛身上喷气，它似乎也有点喜欢上这种游戏，不停地变幻着力道和角度，一会把刘辛像气球一样高高抛起，一会又像葫芦一样在地上乱滚。

　　从表面上看，刘辛虽然很狼狈，但是心中却越来越欢喜，因为每一次付出都有回报，所以，他就像一个不倒翁，总的在跌倒之后爬起。

　　一直看到相柳的眼中凶光越来越盛，刘辛这才停战，慢慢消化吸收来的灵力。这个尺度一定要掌握好，不能把这家伙彻底惹火，否则，身上再多出几个窟窿就不大合算。

　　感觉到体内的灵气又壮大一点，刘辛这才把灵识渗入乾坤戒，他惊愕地发现，里面少了几样贵重的东西，九州鼎、翻天印，甚至连山河社稷图都没了。

　　刘辛这一惊可是非同小可，这几样法宝是他的命根子，实在是丢不起啊。仔细回想了一下，刘辛也终于回忆起来，那天和骷髅头交战的时候，九州鼎和翻天印没有来得及收回，至于山河社稷图怎么失落的，刘辛却实在是记不起来。

　　静下心来思索一阵，刘辛觉得，这几样法宝，要么被狐媚儿捡取，要么就被风扬老哥和白乘风带走，从自己都落入虎口这一点来看，在狐媚儿那里的可能性比较大。

　　看来，现在的任务越来越艰巨，不仅要逃出阴风洞，而且还要把失落的法宝都抢回来。

　　想要达到这个目标，没有别的办法，只能是快速恢复实力。虽然刘辛现在也可以祭出金梭逃离这里，但是以现在的灵力看，大概连百蛮山都飞不出去，所以，不到万不得已的时候，刘辛是不会走的。

　　把刚才吸收的灵力彻底消化，刘辛又开始和相柳进行那种无聊的游戏。当然，相对于相柳来说，有些无聊，但是刘辛却乐此不疲。

　　正当刘辛在阴风洞里面当不倒翁的时候，白乘风和风扬道长也已经回到天山。就在那日的激战之中，风扬道长身中蛇毒，失去战力，白乘风也只能牵制相柳，都无暇顾及刘辛。

　　而大家伙在吞噬了骷髅头的元神之后，忽然发狂，眨眼间就跑得无影无踪。狐媚儿则趁乱带人上前抢走刘辛。

　　等到白乘风下来救援的时候，刘辛已经被捕，他只得扛起风扬，先行撤退，因为相柳这个凶神恶煞就在后面紧追不舍。匆忙之中，白乘风只是看到山河社稷图散落在地上，然后俯身拾起，至于九州鼎和翻天印，因为个头太大，相柳在后面追赶的又急，所以也就无暇顾及。

　　摆脱相柳之后，白乘风找了一个僻静之处，先帮助风扬恢复功力。因为服用了青皮丹，所以风扬并无大碍，在一天之后，就彻底复原。

　　老哥俩一商量，决定回百蛮山救人。在刘辛昏迷的第三天，两个人又杀上百蛮山。在杀死了十几名妖魔之后，狐媚儿带着相柳出来迎战，相柳大发神威，两位散仙合力，才勉强和它打成平手。

　　无奈之下，白乘风和风扬道长也只好暂时撤退。简单商议一下，只有回到天山搬兵。

　　就在这时，忽然又收到天山的传讯玉符，叫他们火速归山，老哥俩又风风火火地回到天山，这才知晓原来是后院失火，天山正在遭到昆仑派的围攻。

　　原来，天机子在得知刘辛在天山立派的消息之后，气得差点吐血。不过，他毕竟是老谋深算，没有贸然发动攻击。

　　这一次，他要让刘辛的崆峒派彻底威风扫地，不仅要从人员上大量杀伤对手，而且还要从精神上给予他们沉重的打击。

　　所以，才选择了立派大典之后，准备叫崆峒刚刚立派，马上就宣布灭亡，从天堂一下子坠落到地狱，这样才叫痛快。

　　如果刘辛几人在晚走两天，就能够赶上这场战斗，双方杀得很是惨烈，天山四派留守的人之中虽然没有向对方的天涯子和白面散仙那样的超级高手，但是却老黑老白钟良这样的一流好手却不少，再加上装备精良，都有杀伤力很大的法宝，所以竟然一直和昆仑相持不下。

　　白乘风和风扬赶回来的时候，战争正进入白热化，双方都出现大量的伤亡。有了两位散仙的突然加入，天山四派精神大振，再次击退昆仑的进攻。

　　不过，天机子当然不会这么轻易就放弃，依旧带着昆仑弟子围在天山外面，酝酿下一次冲锋。

　　四派也忙活着打扫战场，救治伤员。有百多名弟子在乱战中丧生，叫这些刚刚成年的孩子见识到战争的残酷。

　　观星道长还有无极宗的洞阳子也都被卷入这场战斗，观星是在这里等候消息，洞阳子则是因为帮着李长庚研究伏羲八卦镜，所以没有离去。

　　也多亏洞阳子在场，他的八卦镜和李长庚的八卦镜确实是一对，一个主攻，一个防守，配合起来妙用无穷，给昆仑派极大的杀伤力。

　　白乘风和风扬一看，还是先顾眼前吧，如果天山的基地守不住，一切都是空谈，不过，为了稳定军心，刘辛被困的消息也没敢散发，只是说给几个主要首脑知晓。

　　就这样，昆仑和天山四派就在天山耗上了，三天一小仗，五天一大仗，闹得不可开交。幸好天山这边有上好的丹药，只要不是形神俱灭，都可以慢慢复原。而且，在血雨腥风的洗礼下，青年弟子迅速成长起来，这也是唯一叫人可喜的地方。

　　身处阴风洞的刘辛当然不会知晓自己的老家已经闹得热火朝天，他依然在顽强地和相柳进行着艰苦卓绝地斗争。


第二百六十二章 解体

　　不知不觉，刘辛在阴风洞已经度过了一个月的时间，在他的不屑努力下，现在刘辛已经完全恢复。不过，他并不打算就这么轻易放弃，自从发现相柳这个免费“充气筒”之后，刘辛决定好好利用它。

　　狐媚儿也渐渐适应了没有绿袍的日子，因为有相柳的巨大震慑作用，所以她现在已经牢牢坐稳百蛮山老大的位子。

　　一丝潜移默化的变化也在狐媚儿的心底滋生，大权在握的感觉很美妙，甚至，她的野心也越来越膨胀，如果现在绿袍归来，她都舍不得撒开手中的权柄。

　　不过，她也知道，这一切都需要慢慢过度，所以，她并没有过分逼迫刘辛。

　　这种变化也给刘辛赢得了时间和精力，当然回报也更加丰厚，刘辛的修为甚至比原来还提升了一大块，虽然在外人面前，他依旧装成一副弱不禁风的样子。

　　不过，什么事都有一个尽头，在两个月之后，狐媚儿终于决定向刘辛开刀。她的计划很简单，把刘辛杀死，这样，绿袍也就永远消失，她就可以坐稳百蛮山女王的位子，现在，她已经彻底迷醉上这个宝座。

　　当这天晚上，狐媚儿走进阴风洞的时候，刘辛明显感觉到她身上的杀气，于是暗中戒备。

　　“刘大掌教，今天是个好日子，月圆之夜，正好踏着月光上路。”狐媚儿脸上现出得意的笑容。

　　刘辛则继续装糊涂，他依旧半死不活地坐在地上：“上路？你要把我带到什么地方？”

　　“你想去哪，就带你去哪。”狐媚儿现在心里的感觉很爽，能随意操纵别人的命运，叫她的心理得到极大的满足。

　　“这么说你是准备将我置于死地，难道你不想叫绿袍老祖重现？”刘辛早就明白了她的企图，不过，他不能够理解，狐媚儿当初对绿袍可谓忠心耿耿，现在怎么会不管他的死活。

　　狐媚儿拍拍身边的相柳：“很简单，现在，我已经拥有了属于我自己的力量，不需要再借助他人之手。相柳，辛苦了好几个月，现在你可以享用美餐了。哈哈哈，你看，我们的刘大掌教被养得白白胖胖。”

　　相柳兴奋地九头齐晃，身子猛地弹起，九张巨口争先恐后地向刘辛扑来。

　　一阵大笑从刘辛口中发出，只见他的身子猛然从地面上飞起，灵巧地躲过相柳的脑袋，然后冲到满脸惊骇的狐媚儿身旁：“还是你陪着我一起上路吧。”

　　一边说着，一边掐住狐媚儿的脖子，将她挡在身前，迎向相柳那九个狰狞的脑袋。相柳一时间也不敢轻举妄动，只是口中不停地发出咝咝的低吼，向刘辛发出威胁：不要动我的主人。

　　狐媚儿一下子清醒过来，终于从自己那个短暂的美梦中醒来：“刘辛，原来你早就恢复，那你为什么还要留在这里？”

　　“其实，一个月之前我就已经彻底复原，只不过，有相柳这个免费的吹气筒，我也乐得留下来提高修为。”刘辛将她不停地在身前来回摇晃，挡住相柳一只只伸过来的脑袋。

　　“你还真能忍，不过，你要是杀了我，你的这个宠物相柳也立刻会死亡，它中了我们狐族最厉害的迷药，现在，它的性命已经和我捆绑在一起。”狐媚儿捞到了最后一根救命稻草。

　　“原来是你捣鬼，我说小柳怎么性情大变，连我都不认识，快把解药拿来，我就饶你一命！”刘辛这才恍然大悟，原来小柳着了这个狐狸精的道。

　　“你以为我会相信你的话吗？”狐媚儿脸上露出讥讽的冷笑。其实，主要还是因为解药早就失传，她的手上也没有。

　　“你以为我刘辛会像你一样不讲信用吗？”刘辛也冷哼了一声，手上不觉加大几分力度。

　　狐媚儿硬是咬紧牙关，没有吭声。刘辛也很难取舍，小柳既然是无辜的，那么这几个月以来对它的怨恨已经烟消云散，刘辛当然不会也把它当成牺牲品。

　　心里暗骂狐媚儿歹毒，刘辛也只好暂时留下她的小命，不过，刘辛还是取出无情锁套在狐媚儿的身上，然后说道：“这个是地府专门用来锁人的东西，你还是不要挣扎地比较好。”

　　狐媚儿看着黑漆漆的锁链，感觉到它上面传来的森森阴气，也不觉打了一个寒战。

　　“好了，现在你先叫小柳不要伤害我。”刘辛向她下达命令。

　　“相柳，你一定要记住，如果这个人杀了我，那么你无论如何也要在一个时辰之内杀掉他。否则，其他时候就不要攻击。”狐媚儿想了想，叮嘱地非常细致。

　　刘辛把她放开，然后说道：“还有我的法宝在哪里，现在就还给我。”

　　“你的那些破烂，就堆在洞口，你以为谁稀罕呢！”狐媚儿嘴上并不肯服输，其实，捡到刘辛的九州鼎和翻天印的时候，狐媚儿也很是兴奋了一阵，叫人七手八脚地将两件宝贝弄到山上。

　　翻天印和九州鼎都是重量级的，费了老大劲才抬上百蛮山，可是却不知晓相应的印决，无法操纵使用。一气之下，就扔在洞口当摆设。

　　虽然有不少妖魔打这两件宝物的主意，尤其是大力尊者，对翻天印情有独钟，可惜根本无法操纵，也只能望宝兴叹。

　　刘辛从狐媚儿的口中得知法宝无恙，更是放心，于是又命令狐媚儿道：“现在我们一起出去，就说你已经归顺我们崆峒派，将那些妖魔统统遣散。”

　　狐媚儿听了，连连摇头冷笑，好不容易才执掌大权，现在刘辛却叫她解散部队，简直比杀了她还难受。

　　刘辛见她不舍，于是手指在空中挥动几下，无情锁上面立刻腾起一片黑光。狐媚儿如同泰山压顶，扑通一下跪倒在地，身上的骨骼发出咯吱咯吱的声音，听起来十分刺耳。

　　转眼间，狐媚儿就匍匐在地，豆大的汗珠从脸上滚落。相柳在一旁伸出巨口，想要叼起无情锁，却被黑光所阻，无法上前，急得团团乱转。

　　刘辛收回灵力：“这是无情锁最简单的一个禁制，比这厉害的禁制还有六十三个，你要不要挨个尝试一下。”

　　狐媚儿从地上爬起来，面色无比苍白，她怨毒地看了刘辛一眼：“你一个堂堂男儿，折辱我一个弱女子，羞也不羞？”

　　“在我的眼里，没有什么男女之别，只有朋友和敌人。”刘辛一脸平静，谁要是把狐媚儿当成弱女子，恐怕也就离死不远。

　　“算你狠！”狐媚儿从牙缝里祭出三个字，然后招呼相柳，向洞外走去，现在受制于人，也由不得她。

　　出了阴风洞，刘辛不觉精神一爽，只见外面明月当空，清新无比，猛然间他想到观星道长所说的话，应该就是在这个月的十五，五星拱月，可以进入蚩尤的洞府。这几个月沉迷于从相柳身上吸取灵力，险些将这样的大事忘掉。

　　眼睛在地上一扫，刘辛就看到不远处黑黝黝的一座小山，四四方方，正是翻天印。喜得他连忙掐动印决，将宝贝收回。然后灵识一扫，很快又发现九州鼎的踪迹，也连忙将宝鼎收回。

　　“还有我的那副图画，可曾在你的手里？”刘辛向狐媚儿问道，山河社稷图的等级比翻天印还高，刘辛当然不能叫它落到旁人手中。

　　看到狐媚儿摇头，刘辛又追问道：“是不是叫你的手下捡取？”

　　“你的那些破烂，没人稀罕！”狐媚儿没好气地回答。

　　刘辛哪里肯相信，灵识外放，瞬间将百蛮山扫查一遍，果然没有发现山河社稷图的波动，心中暗道：看来一定是被风扬老哥他们拿走。

　　就在这时，百蛮山的妖魔却被刘辛的灵识惊动，纷纷涌过来。刘辛向狐媚儿道：“现在你就宣布吧。”

　　狐媚儿哪里能亲手毁掉自己的基业，在那里默而不答。刘辛呵呵一笑：“既然如此，只好由我来替你说。”

　　这时候，山洞前面的妖魔已经越聚越多，大家看到狐媚儿竟然和刘辛站在一起，脸上都露出惊骇之色，有一些机灵的已经隐隐猜测到什么。

　　刘辛扫视了人群一眼，然后朗声说道：“诸位道友，现在我有一个重要的消息要宣布，阴风洞的绿袍老祖已经重新回归灵妖界，狐媚儿弃暗投明，自愿放弃对百蛮山的领导，大家现在又都是自由之身，去留自愿。”

　　下面立刻爆发出一片嗡嗡声，绿袍老祖这么长时间没露面，许多人都怀疑他已经不在。现在听说狐媚儿竟然也放弃，绝大多数人心头都放下一块巨石。

　　但是也不乏有人对绿袍忠心耿耿，大力尊者第一个跳出来，指着刘辛道：“你休要在这里胡说八道，散我军心。大家一起上，合力将这家伙铲除！”

　　说罢，一摆手中的大棍，向刘辛冲过来。但是，却也只不过是他一个人罢了，其他人都站在原地，并没有沙漠举动，脸上都露出一副看好戏的模样。

　　大力尊者并非傻子，他冲到半路，猛然回身，向那些看热闹的妖魔吼道：“一群忘恩负义的家伙，难道你们忘了，老祖是怎么对待大家的了吗？”

　　立刻有人七嘴八舌地进行反击：“我们可是被绿袍逼着入伙的，早就不想干了，散伙散伙！”

　　转眼间，阴风洞前人影闪烁，然后，无比迅捷地消失在茫茫的黑夜之中。


第二百六十三章 变故

　　大力尊者看着阴风洞前只剩下稀稀拉拉的百八十人，也不由在地上狠狠地跺了几脚，然后也腾空而去。

　　看到上千人一转眼就跑得精光，场面十分壮大，狐媚儿的眼中露出无边的黯淡：果然是一群乌合之众……

　　刘辛则另有一番想法：像这种依靠霸道和利益组合在一起的队伍，绝对不能长远，一旦失去了约束，或者利益消失，马上也就会解体。和他一比，修真门派就要稳固许多。看来，自己辛辛苦苦壮大门派，还是值得的。

　　望着剩下的一百多人，刘辛厉声喝道：“你们为何不走？”

　　其中一人哆哆嗦嗦地说道：“我们原来都是百蛮山五毒老祖手下的弟子，一直生活在阴风洞，并无地方可去。”

　　原来是阴风洞的老住户，刘辛挥挥手：“今晚你们先到山下等候，明日在上山，这个阴风洞还是你们的。”

　　像刘辛这样的修道者虽然不忌讳杀人，但是无谓的杀戮还是尽可能避免，毕竟大家都是修道，只不过方法途径不同，所以，对这些小角色，刘辛也不会赶尽杀绝。

　　那些原来阴风洞的弟子连连点头，然后一起向山下飞去，在他们的脑子里，都转着龌龊的念头：这家伙将狐媚儿留在洞中，还能干出沙漠好事……

　　遣散工作进行的异乎寻常的顺利，刘辛这才定下心来，向狐媚儿道：“你跟相柳先进洞，不要试图逃窜，无论你跑到哪，只要我发动印决，无情锁都会立刻发动。”

　　狐媚儿见大势已去，心中无比失落，没有沙漠感觉比这种有权利的巅峰跌到谷底更糟糕，看来这件事够她回味一阵子了。

　　看到狐媚儿痴痴呆呆地进入阴风洞，刘辛这才飞上半空，放出灵识，搜寻蚩尤的洞府，在他想来，既然是巫族的大尊，那么他的洞府应该充斥着洪荒之力，只要感知洪荒之力的波动就可以。

　　可是，当他的灵识扫遍百蛮山之后，却依然没有察觉到一丝异样。刘辛兜了一圈，重新落到阴风洞的前面，百思不得其解：怎么会这样，没理由啊，难道是观星老道忽悠我？

　　应该不会，观星一直留在天山，如果事情败露，他可没什么好果子吃。看样子，还有什么地方没有搜索到。

　　刘辛的目光停留在阴风洞黑幽幽的洞口，现在，只剩下这一个地方。抬头看看已经升到中天的月亮，必须抓紧时间，刘辛祭起杏黄旗，挡在头顶，然后冲进阴风洞。里面毕竟有狐媚儿这个狠毒的女人，她虽不足惧，但是还有小柳那个暂时被她操控的危险家伙，所以还是小心一些为妙。

　　洞内散发出绿莹莹的幽光，比地府还要阴森，刘辛精神一振，洪荒之力，他感觉到一股浩大的洪荒之力从阴风洞的深处传出来。

　　刘辛的心头一阵狂喜，不觉又加快了速度，但是，他很快就又失望了，因为在原来绿袍坐着的位子上面，狐媚儿正坐在那里，而相柳则浑身散发着洪荒之力，正在试图解除她身上的无情锁。

　　看到刘辛进来，狐媚儿脸上露出无比怨毒之色，积蓄在心中的愤怒彻底爆发，她疯狂地大笑起来：“哈哈哈，刘辛，现在我什么也没有，这一切，都是因为你！今天，我要与你同归于尽，相柳，把眼前这个人杀死，连他的元神一起吞噬！”

　　相柳九头齐晃，立刻向刘辛扑过来。刘辛知道，在巨大的冲击面前，狐媚儿算是彻底疯狂，现在她已经失去理智，绝不会顾及任何后果。于是，他手中掐动几个印决，狐媚儿顿时昏死过去。

　　相柳感觉很灵敏，它察觉到主人的气息越来越微弱，立刻暴怒起来，在它的眼中，刘辛就是不共戴天的仇敌，现在只想杀死他。于是九口齐张，恶狠狠向刘辛扑过来。

　　刘辛知道相柳凶猛，不可力敌，而且现在神志不清，也不能伤它，只好来回闪避。可是阴风洞毕竟狭小，相柳的身躯又异常庞大，巨口利齿几次与刘辛擦身而过，情形十分危险。

　　刘辛也渐渐火起：好小子，真狠啊，真想把我吞了才罢休。于是将手一扬，白闪闪一物飞起，直奔相柳中间那个脑袋砸去。

　　相柳皮糙肉厚，当然不在乎，大脑袋一晃，硬撼刘辛的法宝。只听砰地一声脆响，空中烟雾弥漫，原来是刘辛发出一粒销魂丹，准备将相柳放倒。

　　烟雾腾起之后，相柳也觉得有点迷糊，但是它的身躯庞大，而且自身也是毒虫，抗药能力远胜于常人，虽然有几个脑袋已经沉沉睡去，但是还剩下几个清醒的，继续向刘辛扑过去。

　　刘辛本来想把它先弄昏，然后再想办法给它解毒，不料销魂丹在相柳身上的作用并不太明显，转眼间就被几只蛇头包围。

　　感觉到腥气扑面，刘辛不退反进，冲向相柳中间那个已经昏睡的蛇头。他心里很清楚相柳的弱点，蛇头能及远，但是到了近处却运转不灵，有点灯下黑的意思。只要再周旋片刻，它的药力彻底发作，自己就可以脱身。

　　不料，却忘记了相柳还有一种攻击手段——毒蛇缠身，只见相柳的身子猛然一卷，竟将刘辛缠住。相柳的身子，真比水缸还粗，往刘辛身上一箍，密不透风，从外面根本就看不到人影，就如同粗绳子绑住一根细草棍相仿。

　　刘辛眼前一黑，然后就觉得浑身上下一紧，仿佛要被压扁挤碎一般的刺痛，连忙运转灵力，抗拒相柳的巨力。

　　相柳现在意识模糊，昏头昏脑，只是凭借着本能行事。这家伙一面收紧身子，一面在洞中乱冲乱撞，顿时，洞中石屑乱飞，好端端的一座阴风洞，被相柳破坏个七七八八，如果叫绿袍老祖看到，不知要心疼成什么样，只是绿袍能否再有机会看到，就不好说了。

　　因为被相柳的身体裹得严严实实，充当了肉盾保护罩，所以刘辛除了感觉有些震荡之外，倒是一点伤也没受。

　　相柳没头没脑地冲撞一阵，销魂丹的药劲渐渐发作，这家伙终于九头扑地，彻底失去了知觉。

　　刘辛正在里面全力抵抗相柳的蛮力，忽然感觉外面平静下来，而且蛇身有松动的迹象，不觉心中暗喜：看来小柳的药劲犯了。

　　于是运足气力向外一胀，果然，紧箍咒一般的蛇身被他挤出一道缝隙，刘辛的身子慢慢从相柳的严密包裹中露出来。

　　看到洞中一片狼藉刘辛也不由为小柳的破坏力而震撼，只见满地都是大大小小的碎石，狐媚儿也已经不见踪迹，想来是压到碎石下面。刘辛不觉一惊：要是把她砸死可就坏了，相柳只怕要给她陪葬。

　　连忙掐动印决，收回无情锁，果然，从石头下面升起黑乎乎的无情锁，上面还挂着一团肉饼，狐媚儿显然是活不成了。

　　灵识一扫，狐媚儿的元神也不见踪迹，转念一想，刘辛也明白了其中的道理：无情锁十分霸道，不仅能禁锢身体，就连元神也不会放过，想必狐媚儿的元神已经被它吞噬。

　　刘辛不由暗暗心忧：狐媚儿死了倒不要紧，是她自寻死路，可是小柳身上的毒怎么解？

　　看到地上摊成一大堆的相柳，刘辛不忍心失去这个帮手，虽然相柳助纣为虐，却也不是出自本心，它其实也是受害者。

　　正在思索之际，洞中风云突变，一股澎湃的灵气从地下喷薄而出，轰隆隆一声巨响，阴风洞竟然被传出一个直上直下的大洞，一道光柱也倾泻到洞中。

　　在星月之光的照射下，地下的灵气变得更加疯狂，火山爆发一般从地下喷涌，瞬间，阴风洞千疮百孔，随时都有坍塌的危险。

　　事情变化的实在太突然，还没等刘辛做出反应，就被滔天的灵气裹住。刘辛感觉到天旋地转，如同置身于巨大的漩涡之中，身体周围都是狂暴的洪荒之力，刘辛刚刚运起自身的洪荒之力去抵抗，立刻就被外面庞大的力量所吞没，就像一滴水融进大海。

　　更糟糕的是，旋转的气团还产生巨大的吸力，就像开足马力的抽油烟机，疯狂地将刘辛体内的洪荒之力抽走，毫不留情。

　　刘辛的心里一个劲咒骂，体内的洪荒之力是几个月来辛辛苦苦从相柳那里剥削来的，每一丝都凝聚着血汗。可是现在，转眼间就被抽空，实在是没天理啊。

　　不过，刘辛的头脑还保持着清醒，这么精纯浩大的洪荒之力，显然就是来自于蚩尤殿，大概是相柳刚才将阴风洞里面的防御阵法破坏，这才引发灵气的大爆发。

　　这次就是为了蚩尤洞而来，可是好处没捞到，却一下子灵力尽失。偷鸡不成蚀把米，这实在叫刘辛郁闷。

　　当他体内最后一丝洪荒之力被抽走之后，刘辛彻底绝望：接下来，肯定连我的元神也不会放过，难道要被自己一直苦苦修炼的洪荒之力弄得形神俱灭，这可太有讽刺意味了！


第二百六十四章 形神合一

　　阴风洞里面的洪荒之力依旧在肆虐，刘辛如同一片树叶，在气团中无助地飘荡，他从来没有像现在这样感到无力。在绝对强横的力量面前，刘辛还显得太过弱小。

　　和他一起飘荡的还有相柳，这家伙比刘辛幸运一点，虽然全身的灵气也都被榨干，却是在无意识的状态下，不必向刘辛那样患得患失。

　　终于，刘辛的元神也被强行从体内抽离出来，黑糊糊的三丈元神却变得兴奋无比，只见他猛地张开巨口，长鲸吸水一般，开始吸收周围澎湃的洪荒之力。

　　刘辛不觉暗喜：好啊，看样子要把损失补回来。于是静心凝神，将元神吸收来的洪荒之力在体内运转，然后变成自身的一部分。

　　眨眼间，刘辛就已经恢复到原来的水平，但是，元神依旧不停地吸食，洪荒之力如同滔滔江水，涌入刘辛体内。为了不被撑爆，刘辛只能拼命地消化吸收。

　　地下涌出的洪荒之力实在太过庞大，一时之间，刘辛哪里能吸收过来。所以很快，刘辛的身体就像一个吹大到极限的气球，轰然爆裂。

　　真是没出息啊，这种感觉，就像一个饿鬼活活被撑死一样。

　　不过，刘辛破碎的身体很快又开始重新在空中凝聚，眨眼间又恢复如初，继续吸收洪荒之力，然后继续破裂，再重组，再破裂……

　　在一次次的循环中，刘辛的身体也发生着巨大的变化，每一次的重组，身体都要比原来凝炼很多，身体上的杂质，在爆裂中逐渐被剔除。

　　现在，刘辛的整个身体如同用洪荒之力组成，那三丈元神也渐渐缩小，和刘辛的身体重合。最后，元神竟然彻底消失不见，只有刘辛的身体，在不停地吸收。

　　当一切都风平浪静之后，刘辛盘坐在一块巨石上，缓缓睁开双眼，只见头顶的石壁完全消失不见，整个阴风洞已经消失不见。

　　头上的星月无光，这漫长的一夜终于就要过去，刘辛一跃而起，不料，身子竟然一下子出现在半空，距离地面，少说也有上百丈。

　　难以置信地打量一下四周，刘辛这才发觉，自己的身体轻飘飘的，似乎没有一点重量。

　　怎么会这样？刘辛连忙运起灵识内视，却震惊地发现：自己的元神竟然消失不见！

　　这一惊可是非同小可：修真者修炼的就是元神，可是现在元神奇异地消失，那还修炼什么？

　　冷静，一定要冷静，刘辛强迫自己冷静下来，忽然仰天大笑：“难道是混沌心经再次突破，达到形神合一的境界！”

　　混沌心经和其它修炼功法有很大的差异，其中最大的不同就是特别重视肉身的锤炼，既要修心，又要修身，这最朴素的修行观念，却又是最接近修炼的本源。

　　但是，身体的修炼到达一定限度之后，却很难再有进步。在这种情况下，混沌心经就另辟蹊径——用元神和身体融合，然后一起修炼。

　　也只有巫族，才能有这样怪异的修炼功法，如果是换成修仙者，元神无比脆弱，保护还来不及呢。

　　心念一动，刘辛像以前一样施展元神出窍，忽然，整个身躯如同吹气一般迅速膨胀，转眼间就高达三丈。

　　打量一下自己现在的身体，刘辛十分满意：强壮而充满力量，现在，就是前面有高山大海，刘辛也有信心来翻江倒海。

　　变成巨人的刘辛手指微微一动，漆黑的大棍出现在手中。深吸一口气，刘辛向无边的虚空挥出一棍。

　　巨大的灵力从棍子上发出，竟然在空中形成一道醒目的黑芒，以前那种虚弱感并没有出现。刘辛心头狂喜：一锤子买卖的时代终于结束。

　　于是，他就像一个得到了心爱玩具的孩子，在空中舞动大棍，这种酣畅淋漓的感觉，叫他完全沉浸在美妙的境界之中。

　　发泄完长期积压在心头的郁闷，刘辛重新飘落到地面，只见原来澎湃的洪荒之力已经消失不见，地面上只有一个黑乎乎的大洞，不停地旋转，如同黑色巨口，将洪荒之力完全吸收。

　　“看来，蚩尤洞又要重新封闭。”刘辛叨咕一声，然后就下定决心：一定要进去一探究竟。

　　放出灵识一扫，竟然没有发现相柳的踪迹，时间紧迫，现在也顾不得管它，刘辛纵身跃入黑洞，隐没到里面，消失不见。

　　很快，黑洞就消失不见，地面也恢复原状，变成一块平整的石头，似乎这里从来也没有出现过什么洞穴。

　　一道曙光降临大地，天上的星月彻底隐形，天终于亮了。山下的百名妖魔战战兢兢地飞到原来那个叫做阴风洞的地方，却只看到一片废墟。

　　昨天他们在山下观望了一夜，就看到山上一会巨石冲天，一会黑芒乱舞，直到天明才寂静下来。众人商量一番，还是心惊胆战的上来查看。

　　在废墟中搜索了一会，终于，在一块巨石下面，找到一具血肉模糊的尸体，外形已经根本无法辨认，不过，从残破的衣服上，还是可以认出，这具尸体的主人是狐媚儿。

　　妖魔们很快就一哄而散，离开百蛮山这个不祥之地，从此，这里彻底成为一个无人光顾的荒山野岭。

　　而远在万里之外的天山，四派和昆仑的战争依然持续着。随着伤亡的逐渐增多，双方现在都已经杀红眼，谁也不肯罢手，成为一场旷日持久的拉锯战。

　　一转眼，三年的时间就在拼杀中过去，双方大大小小进行了上千场战斗，天山四派千余人的队伍，现在已经不足五百，减员一半。

　　昆仑也不比他们好多少，同样有数百名弟子永远将魂魄留在这个叫天山的地方。战争就像是一部庞大的杀人机器，没有人能逃过它无情的绞杀。

　　用两败俱伤来形容战争的双方，其实也并不恰当，因为在战斗中死亡的多数都是门派中修为比较低下的弟子，真正的主力，并无太大损失。

　　而且，在战火的洗礼下，年轻一代的弟子也迅速成熟。这三年对他们来说，除了玩命的拼杀，剩下的时间就是玩命的修炼。

　　四派弟子在灵丹滋养和战争磨练的双重作用下，修为突飞猛进，这倒是叫人始料未及的，所以，在没有丝毫外援的情况下，四派弟子人数虽然不断下降，但是战力却越来越壮大。

　　在天山仙境外面的一座山峰上，搭建着一个个晶莹的冰屋，这里就是昆仑派临时的驻地。在中间最大的一个冰屋内，天机子神色阴郁地望着周围二十几位昆仑的首脑人物。这三年，天机子过得实在有些郁闷，本来以为，凭借昆仑数千年沉淀下来的威势，可以一举将四派打得落花流水，没有想到，对手竟然韧性十足，在战争中不断壮大。真不知道，这场战争要持续到什么时候。

　　或许，贸然来攻打天山，本来就是一个错误。目睹一个个昆仑弟子丧生这里，天机子心中越来越焦躁，这些都是昆仑的希望和未来啊。

　　看到掌教阴沉着脸，天涯子终于打破了这种沉闷的气氛：“掌教师兄，今天将大家聚集起来，倒底发生了什么事？”

　　天机子沉声道：“只怕我们现在不得不暂时撤兵。”

　　“什么？这样一来，三年之功，岂不毁于一旦，那些伤亡在天山的弟子，只怕死不瞑目。”天涯子因为身份特殊，所以丝毫也不给天机子这个掌教一点情面。

　　“师弟休要性急，听我慢慢道来。”天机子也不敢动怒，继续说道：“就在昨天夜里，我忽然感应到天劫即将在三月后临头，所以，接下来的时间，只怕要全力应劫，无暇再顾及这边的战场。”

　　众人闻听，立刻一起站立：“恭喜掌教师兄。”只有白面散仙和天涯子无动于衷，反倒微微皱起眉头。

　　应劫对一个修真者来说，就意味着一只脚已经踏到飞仙界，所以众人这才贺喜。天涯子则不满地嘟囔了一句：“师兄这个天劫来的还真不是时候。”

　　白面散仙忽然从蒲团上跃起：“好啊，天机你渡劫之后，应该还能在人间界停留半年的时间，正好可以一举扫灭天山。”

　　渡劫之后，就已经是仙体，实力的增长数以十倍来计算，忽然增加一个超级高手，极有可能打破双方原本的平衡。

　　天机子听了，脸上的阴云立刻消散：“还是师叔祖想得深远，那我们马上回奔昆仑，准备渡劫。”

　　“其实大可不必来回折腾，天山四派根本就没有主动出击的实力，以往的战斗，都是我们主动出击。所以，只要天机师兄带几个人回去就成了，没有必要劳师动众。”天涯子瞟了掌教一眼，慢悠悠地说道。

　　“也好，师叔祖，您老陪同晚辈回山渡劫可好？”天机子知道，昆仑弟子渡劫，必须回昆仑山，因为那里有一块渡劫的宝地，渡劫的成功率大大提高。

　　白面散仙哼了一声，不过还是点点头。他和那个已经彻底被消灭的红脸散仙一样，都是因为杀戮太大，渡劫的时候竟然引发罕见的阴雷，这才失去肉身，无奈之下，转修散仙。所以，一听到渡劫，心里就十分不痛快。不过，为了整个门派的利益，他也只能勉强答应。

　　天机子见师叔祖答应，立刻满面春风，意气风发地向众人道：“在这几个月之内，就不要发动大规模的战斗，等我渡劫归来，再发动总攻，相信到那个时候，就是天山四派彻底灭亡之日！”


第二百六十五章 蚩尤洞

　　天山仙府之内，原本平和宁静之气早就荡然无存，空气中弥漫着的是浓浓的杀气。三年苦战，那些少不更事的弟子都已经变得少年老成，脸上虽然还有些稚嫩，但是眉宇间的煞气却挥之不去。

　　在大殿里，四派的主要人物济济一堂，每个人都在过去的三年中发生着潜移默化的变化，残酷的战斗在折磨人的同时，也极为锻炼人。

　　就连庄梦蝶和大眼睛，也变得成熟起来，更不要说其他人。在艰苦卓绝的战斗中，众人的修为更是突飞猛进。刘辛的弟子中，李颖、高大壮、包乘风已经踏入分神期，庄梦蝶、大婶、猴子他们也已经进入融魄后期，距离分神期也只是一线之隔。

　　而李长庚和冷丹子也全部进入到渡劫期，在这场持久战中，两个人发挥了巨大的作用，冷丹子的丹药挽救了几百名生命垂危的弟子，李长庚炼制的器物在战争中给对手制造巨大的伤害。同时，两个人也从中大大的受益，在炼丹和制器的同时，也促进了自身修为的提高。

　　此刻，众人聚拢在一起，正在商量着近来的反常现象。李颖率先发言：“最近十天时间，昆仑只组织了两次小规模的骚扰，在以前，基本上每天都要组织攻击，看来，昆仑内部出现了一些变故。”

　　现在的李颖，已经成为四派的总指挥，原本俏丽的脸上英气勃发，战争把她锻炼成一位巾帼英雄。

　　“会不会是昆仑有点顶不住，准备撤军？”钟良脸上露出喜色。

　　“应该不会，昆仑一直围攻我们，连我们困在里面的都能坚持下来，他们在外面更加自由，可以不断补充。”大眼睛的一双眼睛还是那么清澈，但是已经少了几分天真，多了几分成熟。

　　众人一起点头，对她的分析表示赞同。高大壮忽然长身站起：“会不会是昆仑派准备积蓄力量，发动一次大规模的战斗！”

　　如今的高大壮，身躯更加健壮，性子也越发的沉稳，身上散发出来的威势，一点也不必渡劫期的高手差。

　　“哇呀呀，又可以痛痛快快和那帮小子打一架！”老黑兴奋地哇哇大叫，这几年，他已经彻底变成战争狂，一天不打，浑身就难受。

　　“恐怕没有这么简单，如果天机子想要决战，不会给我们留下这么明显的破绽。”冷丹子突然插话道，现在，他的脸上多了几分狂热，相比以前来说，更加可怕。

　　“所以，我们准备在明天发动一次突然袭击，试探一下对方的动向。”李颖终于道出真正的目的，原来这是一场战前动员大会。

　　众人脸上都现出一股兴奋之色，这几年，战斗就像家常便饭，没有人再畏惧争斗，反倒一听说要打仗，立刻都精神抖擞。

　　于是，整个天山立刻就忙碌起来，大家都在为即将到来的大战进行准备。

　　与此同时，在荒芜人迹的百蛮山，忽然发出了惊天动地的巨响，原来阴风洞的位置上赫然出现一个黑漆漆的大洞，一个身影漂浮在洞口，嘴里喃喃着：“三年了，终于出来啦！”

　　这人，正是脱困而出的刘辛。如果有认识他的人在场，一定会感到无比震惊，因为现在的刘辛，身上丝毫没有灵气波动，给人的感觉就像一个普通人一样。甚至你用灵识来探查，也丝毫察觉不到元神的存在。

　　打量一下周围的环境，刘辛平和的脸上荡漾出一股笑意，他手中变幻出一连串曼妙的印决，打在黑洞上面，很快，黑洞就慢慢合拢，恢复原状。然后刘辛的身形忽然消失不见。瞬移，这是仙人才能具有的神通，却在刘辛这样一个修真者的身上出现。

　　三年前，刘辛投入到黑洞，被巨大的气流席卷着，一直向地下深入。黑洞很深，刘辛也不知道飘荡了多少时候，终于脚踏实地。他一屁股跌坐在地上，也顾不得观察周围的情况，就往嘴里塞了一粒丹药，然后开始恢复灵气。

　　在下落的过程中，刘辛体内的洪荒之力险些耗尽，足见那团气流的凶猛，如果不是修为大进，刘辛早就被撕扯成碎片。

　　一天之后，刘辛这才收功，他敏锐的灵识首先感觉到，自己正包裹在浓郁的洪荒之力中，浑身说不出的舒坦。

　　睁开两眼，刘辛惊愕地发现，在自己的身体周围，包裹着一个巨大的气团，竟然完全是有洪荒之力形成。

　　哈哈哈，看来真是来对了地方，这种浓度的洪荒之力，比地府的黄泉还要充盈。

　　刘辛张开嘴一吸，整个灵气团立刻化作一条细线，隐没到刘辛口中，他飞身掠起，打量着洞中的情形。

　　眼前的景象实在是叫他不能和山洞联系起来，放眼望去，前面竟然是一望无际的平原，远处还有山峦起伏，天空中竟然也是蓝天白云，一个明晃晃的太阳高高悬挂。

　　刘辛不由被眼前的景象惊呆了：这是什么地方？绝对不应该是山洞中应该有的景象。

　　百思不得其解之下，刘辛只能是把它当成蚩尤大尊运用无上法力开辟的一个独立空间，事实上，情形也和刘辛猜测的差不多。

　　刘辛慢慢飞过去，置身其中，他这才相信眼前绝对不是一副图画，一切都是真实的存在：天上的飞鸟，地上飞奔的异兽，空气中传来的脉脉花香，都在传达着这一信息。

　　忽然，前面的草丛中窜起一个庞然大物，向刘辛猛地扑来。来到一个陌生的地方，刘辛岂能不早有准备，手中黑光一闪，一棍扫出，裹挟着排山倒海之势，将迎面扑过来的大家伙击飞。

　　一阵杂乱的咝咝声传入刘辛耳畔，听起来熟悉无比，刘辛忍不住高呼：“小柳，原来是你这个家伙，还来偷袭我！”

　　相柳重新落到地面，刚才他感应到刘辛的气息，刚想扑过来亲热一下，不料想却遭到当头棒喝。虽然它的身体强悍，但还是被砸得晕头转向，立刻十分不满地和刘辛沟通：“主人，你干嘛打我？”

　　“小柳，你现在终于清醒了！”刘辛大喜过望，当他看到相柳的时候，还以为它又要攻击自己，这才自卫，想不到相柳是和他亲热来了。

　　看到相柳委委屈屈，不敢过来，显然是刚才那一棒子比较重，刘辛也不觉好笑：看来形神合一之后，实力发生飞跃，要是以前，这一下只不过给它搔搔痒罢了。

　　于是连忙飞到相柳身前，亲热地拍拍它中间那个脑袋：“小柳，你没事真是太好了，你的毒是怎么解的？”

　　相柳九头齐晃：“中毒，不会吧，我可是有名的毒虫，怎么能中毒？”

　　刘辛也不觉一愣，显然相柳对于那一段没有什么记忆，不过这样也好，免得在心里埋下阴影。

　　说起来相柳这次也算是幸运，本来狐媚儿一死，它也就活不长了，可是在它昏迷的时候，全身的灵力都被吸走，就连它所中之毒也不例外。随后，它就被卷入这个空间里面，身体又重新吸收精纯的洪荒之力，不仅完全复原，比以前甚至还更加强悍几分。

　　刘辛虽然不知晓其中的变化，但是见相柳无恙，也就心满意足，于是带着它一起向前探查。

　　看到地上那些悠然自得的异兽，相柳的嘴里不由垂涎，跃跃欲试地就要上前大快朵颐。刘辛连忙将它喝住，毕竟这里是蚩尤大尊的地盘，还是老实点为妙。

　　飞过草原，前面就是起伏的群山，刘辛的目光马上就被一座气势雄伟的大洞所吸引。

　　只见在山脚下，开着一个拱形的洞门，高下足有十几丈，最上面刻着三个古朴的大字“蚩尤洞”，要不是刘辛喜欢钻研崆峒派的古籍，还真辨认不出这几个字。

　　洞口黑气翻涌，却不外泄，刘辛灵识向里面一探，竟然无法穿透，被一种古怪的力量隔绝在外面。

　　既然来到这里，无论如何也要进去瞧瞧。刘辛打定主意，体内的洪荒之力一吐，在身体周围形成一个保护罩，然后缓缓向洞口靠近。

　　这次却没有受到丝毫阻挡，刘辛的身形很快就融入到黑气之中，他这才察觉，原来，这黑气竟然是洪荒之力凝聚。

　　刘辛的心头无比震惊：想不到，洪荒之力竟然还可以变成这种形态，看来，我还差得远呢。

　　相柳也悠然地跟在后面，因为它体内流动的也是洪荒之力，所以并没有受到阻碍。他们并不知道，如果是换做别人，早就被浓浓的洪荒之力压成碎片，这座蚩尤洞，可不是那么容易就能进来的。

　　穿过灵气带，眼前豁然开朗，洞内更加空旷，在刘辛想来，大概是整个山腹全部掏空，才会有这样的规模。

　　上面是穹庐一般顶盖，如同天空相仿，日月星辰密布其上，闪闪发光，将整个山洞照耀得比外面还要明亮。

　　刘辛忍不住飞上去，这才察觉，竟然都是用能发光的石头镶嵌。虽然他很想撬下几块来研究一下，不过，还是放弃了这个诱人的想法。

　　下面空空荡荡，并没有其他建筑物，只是在远处，似乎有一把巨大的石椅。刘辛缓缓地飞过去，终于惊愕地看清，石椅上面竟然端坐一人，身材比大家伙还要高大强壮，头上两只弯角如同拱月，散发出闪闪的黑光。

　　“蚩尤大尊！”刘辛忍不住惊呼起来。


第二百六十六章 蚩尤旗

　　刘辛愕然地落到地面：观星老道不是说，蚩尤大尊并不在洞内，而且，根据典籍上面的记载，蚩尤大尊早在涿鹿之战中战败，弄得尸首分离，所以，刘辛才敢下来寻宝。

　　稳定了一下心神，刘辛连忙施礼：“晚辈刘辛，是巫族的末学后进，特来参拜蚩尤大尊。”虽然刘辛一向不愿意承认自己的巫族的继任者，但是现在只好扯起巫族的大旗当保护伞。毕竟蚩尤大尊是巫族曾经的领袖，多少会顾念一些香火情。

　　不料，高高在上的蚩尤大尊显然心情不爽，根本就不搭理刘辛。

　　抬眼向上一看，刘辛终于发现一些异常，这位蚩尤大尊眼睛一动不动，似乎在那里定住一般，而且，也感觉不到他身上有丝毫的灵力波动。

　　刘辛又大着胆子上前，终于凑到石椅前面，他伸出手，在蚩尤大尊的腿上摸了一把，然后大笑着使劲拍了几下：“哈哈，原来是个雕像，还真吓了我一跳！”

　　于是，刘辛放出灵识，将整个山洞彻底笼罩，这才安心，这里除了他和相柳两个生物之外，再无一丝生机。

　　把心重新放到肚子里的刘辛就开始在山洞中溜达起来，他负着两手，像在自己庭院中散步一般优先。不过，随着时间的推移，他渐渐焦急起来：不要说从观星那里看到的蚩尤旗，整个山洞除了蚩尤的雕像之外，竟然空无一物。

　　一股失望之情在刘辛的心中慢慢滋生：难道当时看到的都是幻象，这里已经人去洞空，好东西早就搬走了？

　　他很快就否定了这个想法，当年蚩尤和仙界开战，然后就没有回来，这里应该会留下不少好东西。

　　想到这里，刘辛心中忽然暗叫不妙：既然蚩尤出去与人争斗，那么最得意的法宝就应该带在身上才对，哪里还能够放在老家闲着。

　　失望之下，刘辛却并不死心，继续在山洞里面搜索。相柳则无所事事，除了不敢碰那尊雕像之外，其它地方都是横冲直撞。相柳虽然凶恶，但是它毕竟见过蚩尤的真身，知晓他的厉害。

　　刘辛把空旷的山洞搜了一个遍，也没有什么收获，怀着满肚子的失望，重新回到塑像前。他坐在雕像的大腿上，嘴里抱怨道：“蚩尤大尊，亏你还是巫族的精神领袖，也不给后辈留点东西，以后，我是不会打着你们巫族的旗号了。”

　　这一静下心来，刘辛忽然想到一个问题：其实，这里确实有一样无价之宝，那就是充盈无比的洪荒之力，这对于自己来说，比什么法宝都强上百倍。

　　相通此节，刘辛也不再郁闷，就坐在蚩尤雕像的腿上，开始盘膝运功。四周的洪荒之力以肉眼看得见的速度向刘辛体内涌入，渐渐形成一个黑色的雾团，将他包裹在里面。

　　刘辛无欲无求，沉浸到一片空灵之中。身体在灵力的改造下，越来越纯净，洪荒之力更是越来越浑厚。

　　相柳看到刘辛入定，则悄悄溜出山洞，外面那么多的美餐，想想都叫它流口水。

　　不知不觉中，时间就这样流逝，转眼一年就这样过去。终于有一天，一阵嘈杂声使刘辛从入定中醒来。他睁开两眼一看，只见相柳正在山洞里面游动，而它的前面，两只体型比大象还壮硕的异兽在惊慌失措地飞奔。

　　刘辛连忙大喝一声：“住口！”看来自己修炼的时候，小柳这家伙没少祸祸这些珍禽异兽。

　　相柳忽然听到刘辛的大吼，十分不情愿地停止这场追逐。就在昨天，它捕获了这两个大家伙，准备留着今天美餐一顿，免得天天出去打食。不料，这两个庞然大物身体里面也有抗毒的性能，竟然渐渐苏醒，开始到处乱窜，于是才发生了方才的一幕。

　　刘辛飞到地上，灵力一转，心中不由大喜：体内的洪荒之力又壮大了几倍，看来这次闭关的效果十分明显。

　　想到进入蚩尤洞已经一年多，该是自己离开的时候了，毕竟外面一摊子事情。刘辛手中变幻出青蛟索，将两个异兽锁住，然后叫相柳叼着他们，一起走出蚩尤洞。

　　看着相柳恋恋不舍地将两只异兽放掉，刘辛这才带着它沿着原路返回，准备离开此地。重新回到来时的入口，刘辛惊愕地发现，入口已经关闭，根本就没有出路。

　　见此情形，刘辛不觉心头大骇：进来容易出去难，难道要我等到下一次五星拱月的时候再出去？

　　他是无论如何也等不了那个时候，既然没有通道，干脆就自己开辟一条道路吧。于是刘辛的身形飞起，向着上面的岩石，发出一朵硕大的墨莲，相信以现在的修为，应该可以慢慢熔出一条通道。

　　果然，在墨莲高温的炙烤下，石壁竟然吱吱作响，青烟直冒，很快，一个几丈深的大洞就出现在眼前。

　　刘辛不觉精神一振，准备飞进洞里，然后继续用墨莲开路。但是，意想不到的事情发生了，溶出的大洞在洪荒之力的补充下，很快融合，一眨眼的时间就恢复原状。

　　不会吧？刘辛还不死心，又发射几朵墨莲试验，结果他也不得不接受这个事实：凭现在的修为，恐怕还无法为自己开辟一条通天大道。

　　懊恼之下，刘辛又在整个蚩尤洞的广阔范围内寻找其它出路，但是在晃荡了一个月之后，他只能无奈地确定：自己真的是出不去了。

　　怀着无比的懊恼，刘辛重新回到山洞里面，看着蚩尤的雕像，刘辛是越想越气，猛然祭起翻天印，向它砸去。

　　相柳连忙躲得远远的，心中突突直颤：主人实在大胆，竟然连大尊的雕像也敢动，我可得躲远点，将来万一要是和大尊照面，也没我什么事。

　　刘辛在形神合一之后，法宝都相当于用元神祭炼，威力倍增，翻天印又比原来大了足足一倍，无论是速度还是力量都大幅增加。

　　可是，雕像忽然腾起一团黑雾，看似轻飘飘的毫不受力，但是却将声势浩大的翻天印托住，不能再下落分毫。

　　就在这时候，小北极绿洲上忽然传来一声怒骂：“臭小子，真是胆大包天，竟然想毁掉天魔真身，十足的混蛋……”

　　刘辛当然听不到咒骂，他此刻正无比惊异地盯着雕像，原来，那黑雾正是从雕像手中握着的那面大旗中发出来的。

　　在刘辛的印象中，那旗子只不过也是石头雕成的，可是竟然能阻挡翻天印的攻势，实在叫人诧异。

　　猛然间，刘辛心中一动：莫非，这个是真正的蚩尤旗？

　　狂喜之下，刘辛连忙收起翻天印，然后手中洪荒之力一卷，把那面旗子从塑像的手中拔出来。

　　看来不会错了，旗子在空中一展，现出原形，只有巴掌大小，四四方方，虽然是方寸之间，但是山川树木、日月星辰俱全，里面更有巨大的洪荒之力涌动。

　　看来，惯性思维害死人，只是以为整体都是一座雕像，不料真真假假，苦苦寻觅的蚩尤旗就藏在里面，要不是刘辛发狠，还真发现不了。

　　平定一下内心的激动，刘辛将蚩尤旗收入体内，现在，这些法宝都不用再放到乾坤戒，这在使用的时候更加快捷方便，只要心念一动，就可以调运出来。而且，用体内的灵气和精血不断祭炼，运用起来也更加得心应手。

　　很快，刘辛就全身心地沉浸到蚩尤旗里面，和山河社稷图这样的顶级法宝一样，蚩尤旗里面也有独立的空间，而且比起山河社稷图甚至还要宽广。

　　至于功用方面，这竟然是一件攻守兼备的法宝，既可以用来防御敌人的进攻，也可以伤敌，而且方式还多种多样，可以用来收取对方的元神，也可以调用旗子里面的雾阵，布下雾锁乾坤大阵，叫对手分不清东南西北，活活困在里面。

　　刘辛的神识退出蚩尤旗，一种如获至宝的喜悦在心头涌起，蚩尤旗的强大，甚至还超出他的意料，这样，杏黄旗和山河社稷图这两样法宝，完全可以交给弟子使用。

　　一想到法宝，刘辛这才回忆起来，似乎绿袍的第二元神玄牝珠还装在金梭里面。

　　不能再犯同样的错误，像那个骷髅头一样，养在法宝里面，最后给自己找麻烦。

　　打定主意之后，刘辛决定，要一劳永逸地解决绿袍这个家伙。自从把他带到人间界，掀起多少血雨腥风，这家伙确实该死。

　　于是，刘辛祭起金梭，打出开启的印决，一颗绿莹莹的珠子从里面飘落下来。刘辛发出一股洪荒之力，将玄牝珠牢牢控制住，然后平静地说道：“绿袍，现在我就助你上路。”

　　脑海中忽然响起绿袍的声音：“刘辛，你不能这样做，是你把我从灵妖界带来的，你无权在这一界杀我。”

　　刘辛不慌不忙地传音过去：“绿袍，自作孽，不可活，你的杀戮太重，今天就要在此地应劫！”说罢，洪荒之力一缩，就要捏碎玄牝珠。

　　一个尖锐的啸声从玄牝珠上传出来，随后，光芒大盛，滔天的阴邪之气从玄牝珠上传出来。

　　不好，这家伙要自爆，刘辛身形急退，然后祭出九阳离火阵，准备彻底将玄牝珠炼化。可是就在这个时候，玄牝珠忽然在空中滴溜溜一转，然后在空中划出一道绿线，飞速向蚩尤大尊的雕像掠去。

　　在刘辛惊愕的目光之中，玄牝珠钻入塑像之中，随后，塑像竟然从石椅上挺身站起，张开巨口狂笑起来：“哈哈哈，天魔真身，小子，谢谢你的好礼物，我决定用你来检验一下，这具天魔真身是不是有传说中的那么神奇！”


第二百六十七章 天魔真身

　　天魔真身？这不是蚩尤的雕像吗？怎么变成天魔真身。刘辛满脑子都是问号，不过，现在已经无暇考虑这些，先迎敌要紧，因为对方十几丈的身体已经扑面冲过来。

　　刘辛的身体也猛增到三丈，虽然还远远小于对方，但总比原来的差距要小上很多。他手里的黑棍一扫，径直袭向对方的双腿。

　　势不可挡的惊天一棍重重落在雕像的腿上，就是金刚腿，估计也要断裂。但是，雕像的身躯只是摇晃一下，然后两只大巴掌挂动风声，一左一右，向刘辛的脑袋拍过来。

　　现在，刘辛终于有点相信绿袍的话，或许这具雕像真是天魔真身，被蚩尤大尊得到，然后炼化成自己的模样，留作以后使用。不料，被绿袍这家伙钻了空子，还真是小强啊……

　　脑中飞快地转着这些念头，刘辛的身体也在飞速运动，他不退反进，黑棍改扫为戳，向对方的胸口点去。

　　以前因为经常和身高差不多的大家伙在一起，所以刘辛知道，与这样的庞然大物交战，越是拉开距离，对方的优势就越能发挥出来，最后只能被动挨打。

　　绿袍现在的身体显然还运转不灵，对于刘辛闪电一般的攻击，并没有能够躲过。黑光一闪之后，黑棍直直地戳在他的胸口。

　　刘辛只觉得一股巨大的反弹力从黑棍中传过来，随后，身体就轻飘飘得倒飞出去，在空中翻了十几个跟头之后，这才钉住。

　　天魔真身，真正的金刚不坏之身。刘辛心中无比懊恼：这个绿袍，总是走狗屎运，每一次都能被他找到合适的躯体，而且越来越强。

　　相柳见主人吃瘪，立刻向绿袍发动了攻击，只见它尾巴一甩，闪电般地缠在绿袍的腰间，这一招，它早就在大家伙身上练得纯熟无比。

　　随后，相柳的九只蛇头就在绿袍身上疯狂的撕咬，可是，很快它就发现，自己一向引以为傲的尖牙利齿，竟然奈何不得对方分毫。

　　就在它纳闷的时候，绿袍的两只大手抓住它的脖子，如同老虎钳子掐铁钉一般，牢牢锁住。紧接着，绿袍两膀用力，硬生生将相柳从身上拉下来。在空中挥舞几下，重重摔在地上。

　　看到绿袍抬起大脚向地上直挺挺的相柳踩去，刘辛不敢怠慢，连忙祭出翻天印，向绿袍砸去。

　　绿袍仰面看到翻天印落下，双臂用力向上一托，竟然将翻天印接住，然后反向刘辛甩过来。

　　刘辛只好苦笑着收回翻天印：这天魔真身实在是太恐怖了吧，不畏法宝，这可如何是好？而且，绿袍刚刚控制天魔真身，想来还不是十分熟练，此时要是再不能除掉他，只怕以后更没有机会。

　　所以，刘辛放弃了逃避的想法，决定好好和绿袍周旋一番，毕竟自己也是刚刚突破，正好借此机会检验一番。

　　看到相柳已经借着黑雾脱离对方的攻击范围，刘辛运转体内的混沌玄火，霎时间在身前形成数百多墨莲，天女散花一般，向前面的大靶子攻去。

　　绿袍显然也知道混沌玄火的厉害，双手在空中一阵乱舞，在进入天魔真身之后，大量的信息就涌入元神，绿袍也不免狂喜，这具天魔真身攻击方式极为繁复，如果修炼一段时间，必将威力无比。只是，现在无暇修炼，只能凭借身体的坚硬来御敌，倒底这副身体坚硬到沙漠程度，他的心里也没底。

　　因为墨莲的数量实在太多，所以还是有大部分都打在绿袍的身上，他连忙低头查看，却见墨莲碰到身体之后，吱得一声就消失不见，显然没有任何威胁。

　　“哈哈哈，小子，现在看你还有什么办法！”绿袍心情大爽，对于天魔真身的坚固程度，他十分满意。

　　刘辛则稍显气闷，现在绿袍浑身刀枪不入，显然对物理性的伤害全部免疫，如果老嘻的荡魂铃在这的话，估计应该能奏效，毕竟现在绿袍还没有完全融合这副躯体。

　　元神攻击，想到这里，刘辛的眼前一亮，取出两粒销魂丹就砸过去。销魂丹在绿袍的头顶相撞，砰地一声，白色的粉末就弥漫开来。

　　绿袍的身上忽然血光一闪，立刻就将白粉荡开，在洞中弥散。刘辛见状，向相柳招呼一声，然后赶紧逃离了蚩尤洞，毕竟他也没有销魂丹的解药。

　　很快，刘辛和相柳就冲到洞外，随后，绿袍高大的身形也显现出来，幸好洞门够大，不然，恐怕就要被横冲直撞的绿袍撞塌。

　　刘辛早就做好了攻击的准备，新得到的法宝蚩尤旗祭起，迎风便涨，转眼间就将天空遮住，然后，旗上发出滚滚的黑雾，将整个空间完全笼罩起来。

　　天地间漆黑一片，伸手不见五指，绿袍也不敢轻举妄动，双手攥紧拳头，随时准备迎接刘辛的打击。

　　等了半天，想象中的攻击并没有到来，绿袍也搞不懂刘辛在玩什么花样，不过，这小子现在修为突飞猛进，已经远远超过上次交手的时候，倒是叫绿袍不得不小心迎战。

　　深一脚浅一脚地向前走了一段，绿袍感觉不是办法，还是飞离这段区域比较好，现在双眼如盲，就连神识也放不出去，万一遭到对方的暗算，岂不麻烦。

　　想到这里，绿袍腾身而起，十几丈的身躯毫不费力地飞起来，向天上飞去，他想凭借自己这副强悍的身体冲出去。

　　黑雾中的刘辛却丝毫不受影响，他看到绿袍腾身而起，向着上面的蚩尤旗撞去，不由心头暗喜，因为在蚩尤旗的攻击方法之中，专门有吸收对方元神的功能。

　　一种是脱离肉身的元神，会直接被其吸收，另外一种情况，就是只要被蚩尤旗裹住，同样可以将其元神强夺出来。所以看到绿袍傻乎乎地向蚩尤旗撞去，刘辛如何不喜。

　　看到绿袍的头顶马上就要撞上蚩尤旗，刘辛手中掐动印决，口中吐出一字“收！”

　　蚩尤旗如同一张黑色巨网，瞬间将绿袍的身体包裹起来，还没等他挣扎，玄牝珠就喷薄而出，被蚩尤旗吸到里面。

　　收回蚩尤旗，漫天的黑雾立刻散去，天魔真身失去了人力的操控，从空中坠落下来。绿袍的好运终于到头，如果多给他几天时间，他的元神和天魔真身完全融合，就是蚩尤旗也无法将玄牝珠夺去。

　　砰地一声巨响，天魔真身落到地上，坚硬地山石竟然被他砸出一个几丈深的大坑。不过，刘辛并不担心，凭着天魔真身的强悍，不会受到一点损伤。

　　想到厉天行苦苦寻觅的天魔真身就在眼前，刘辛的脸上也不禁露出笑容，他知道，自己又多了一个强有力的帮手。

　　用乾坤戒将天魔真身收起来，刘辛这才从蚩尤旗中抖出玄牝珠，这次也不用跟他再废话，直接祭起九阳离火阵，开始炼化。

　　玄牝珠在大阵中左突右冲，不停地哀号，刘辛丝毫不为所动。一个时辰之后，玄牝珠彻底消失，空中只剩下一个鹌鹑蛋大小的绿色圆球。

　　刘辛伸手一招，将绿球取在手中，里面的灵气十分充沛，竟然比天级仙丹也一点不差。只不过，此丹蕴含的阴气比较重，一般人并不适合服用。

　　将这粒丹药单独收起，刘辛又开始思考脱身之计，思来想去，只有一个法子：那就是刻苦修炼，什么时候能强行冲出去，什么时候再离去。

　　这也是没有办法的办法，所以，刘辛就重新回到蚩尤洞，潜心修炼。一年之后，他又尝试了一次，虽然还不能冲出去，但是熔化山石的速度已经加快不少，比起凝聚的速度已经要快上几分。

　　考虑到这个洞府距离上面实在太远，为了稳妥起见，刘辛还是决定再修炼一年，然后再进行尝试。

　　就这样，刘辛在蚩尤洞里面修炼了三年，实力得到了极大提升。为了万无一失，他又在洞内炼制了一炉大还膏。

　　刘辛这几年一直没有炼丹，现在一开炉才发现，随着修为的提高，炼丹的速度提高，数量也增加不少，这主要是混沌玄火得到提纯的缘故。

　　收拾利落，刘辛把洞府彻底打扫干净，毕竟女娲娘娘仙府的例子就在眼前。

　　重新来到入口的地方，刘辛抖擞精神，混沌玄火化成锥形，旋转着渗入石壁。很快，石壁就被分出一个大洞，并且，迅速向上面蔓延。刘辛也不敢怠慢，飞身钻到里面。

　　虽然这种强行打开通道的方法并不是进入蚩尤洞的正确法门，但是刘辛在不知晓真正方法的前提下，也只能硬闯。

　　不过还算顺利，刘辛体内的洪荒之力已经足够雄厚，再有大还膏相助，上升的很顺利。

　　刘辛并不知道，在小北极的绿洲里面，那个曾经令他无比畏惧的高手，正立在一面铜镜面前，观察他的一举一动。

　　看到刘辛应该可以顺利钻出，那人口中悠悠地说道：“好小子，当初我真没看错你，既然到了形神合一的阶段，我们见面的日子大概也就不远了。”


第二百六十八章 全军覆灭

　　金色的阳光洒满天池，天山又迎来美好的一天，风轻云淡，实在是一个适合厮杀的好天气。

　　李颖、钟良等人凝立在天池上空，在他们身后，是三百名四派的弟子，一个个都肃然而立，稍显稚嫩的脸上充满自信，眼中更是闪烁出滔天的杀气。

　　钟良一挥手，四百多人的队伍就这样无声无息地奔赴沙场，不用动员，也不用誓师，这只不过是上千次战斗之中规模稍大点的一次罢了。

　　风扬道长和白乘风并驾齐驱，随后是老黑老白、钟良、李长庚和冷丹子，再往后是李颖这些低一辈的弟子，最后面则是黑塔带着百十名妖族，他们在战斗中减员极少，而且，现在绝大多数都已经跨入渡劫期。

　　冲出天山外面的大阵，队伍立刻分成四队，每一队约有百人，李颖众女带领一队，高大壮和包乘风等人带领一队，钟良和李长庚各领一队，向着不远处的一座山峰冲去，那里就是昆仑的临时基地。而白乘风等几位超级高手则比较机动，只负责迎战对方阵营中的高手就可以。

　　很快，昆仑负责守备的弟子就发现这边的动静，几声尖锐的呼啸之后，五六百昆仑弟子就升到半空，同样显得训练有素。

　　下一瞬间，双方就短兵相接，昆仑派清一色都是长剑，四派这边的武器和法宝则是千奇百怪，而且威力都不可小视。

　　白乘风迎面碰到天涯子，二话不说，两个老对手就斗在一处，风扬道长则四下搜寻白面散仙，以往的战斗中，两个人通常捉对厮杀。

　　但是，白面散仙却不见踪影，反倒是天风子等昆仑十二大弟子组成剑阵，将风扬老黑老白困在当中，开始交手。

　　而后面的四支队伍则如同四条出海的蛟龙，冲入到昆仑弟子的阵营之中，飞速向前冲杀，很快，就把对方的阵营分割成几块。

　　昆仑弟子并不惊慌，他们很快就在空中摆开几个两仪微尘大阵，和四派弟子相持不下。

　　李颖一边打一边观察着对方阵营中的变化，她很快就发现，昆仑掌教天机子和白面散仙却一直未曾露面。

　　将自己的队伍交给大眼睛指挥，李颖把这个消息通告给己方的四支队伍，然后就来到白乘风这边的战场：“几位前辈，天机子和那个散仙不在此地，据我估计，肯定是天机子准备渡劫去了，这次是我们破敌的好机会！”

　　天涯子心头暗骂：“好个小丫头，竟然也懂得扰乱军心，看我擒你！”

　　想到这里，五色神刷向白乘风急攻几下，将他逼退，然后飞身向李颖那边掠去。

　　李颖早就观察到这边的动静，虽然她的修为也已经进入到分神期，但是对抗天涯子却没有这个实力。所以，她掉头向昆仑弟子最密集的地方冲去，浑水摸鱼可是一个不错的选择。

　　天涯子哪里不知道李颖的心意，口中嘿嘿冷笑几声：“小辈哪里走！”手中一抖，白光闪闪的一条绳索就奔向李颖，正是天涯子苦心炼制的捆仙绳。

　　眼看捆仙绳就要追到李颖身后，猛然间，一条青色的光芒斜插过来，和捆仙绳纠缠在一起，天涯子定睛一看，却是一条青色的绳索，上面还闪烁着星星点点的金光。

　　“天涯道兄，如何向我的弟子出手？来来来，咱们好好耍耍。”

　　一道人影拦住天涯子，平凡的面孔，淡淡的笑意，正是一直没有现身的刘辛。

　　“刘辛！”

　　“师傅！师傅你终于回来了！”李颖欢呼一声，身上顿时觉得无比轻松，眼中竟然泪光闪闪，这三年来，她肩上的担子实在太重。

　　消息就像长了翅膀一般，很快就传遍整个战场。四派的弟子人人面露喜色，手中的法宝飞剑使得更加有声有色。

　　天涯子骤见刘辛，也不觉一愣，随即冷笑道：“我当是谁，原来是崆峒派的缩头掌教。哈哈哈，刘掌教，这三年没见到你一面，今日怎么敢露头了呢！”

　　刘辛脸上依然是平淡的笑意：“好说，今天刘某回来，就是索命来的！”

　　“少吹大气，就你那点本事，谁还不知道你的老底。”天涯子当然把刘辛的话当成是牛皮，三年时间，就是进步再快，又能提高多少？

　　刘辛并不和他争辩，召唤出相柳，向天涯子一指：“小柳，先陪小道士玩玩，小心他身后的鸟尾巴。”

　　相柳哪里在乎这些，九头乱舞，就向天涯子冲去。天涯子也着实吓了一跳，这个九头怪兽，莫非就是传说中的相柳不成？

　　连忙展开五色神光，嗤嗤几声，从相柳的几个脑袋上刷了过去。相柳忽然觉得一阵刺痛传来，九头中有五个立刻就失去知觉。

　　相柳何曾吃过这样的大亏，剩下的四个口中立刻喷云吐雾，将天涯子围在当中。天涯子知道这怪兽肯定是在喷毒，慌忙瞬移出去，不过，头中还是一阵阵发晕。连忙取了一粒丹药，塞进口中。

　　而这时候，刘辛则放开灵力，高声喊喝：“四派弟子暂且后退，看我破敌——”

　　声音远远传送出去，瞬间传到每一位弟子耳中。四派弟子精神大振，想不到掌教竟然有如此气魄。于是在众人的指挥下，开始向外冲杀，很快就脱离昆仑阵地，形成两个泾渭分明的阵营。

　　昆仑弟子见对方进退有序，也并没有贸然追击，都目视刘辛这边，看他到底能有什么手段，竟然放出这样的大话。

　　只见刘辛将手一扬，一面漆黑的旗子飘出来，瞬间就遮住天空，本来的朗朗乾坤立刻就变得日月无光，仿佛夜幕降临一般。

　　昆仑阵营中不由一阵骚乱，一看这架势，这件法宝就十分古怪。随后，更令他们惊诧的事情发生了，滚滚的黑雾从旗子上飘散，顷刻间就将所有的昆仑弟子都笼罩起来。

　　黑雾十分古怪，驱不散，冲不破。里面的昆仑弟子立刻乱作一团，开始奔走号呼，仿佛世界末日来临一般。

　　更糟糕的是，在昏暗之中，对面不见人，昆仑弟子担心被对手趁机偷袭，手中的长剑不由都舞动起来护身。很快，一阵阵惨叫声从黑雾团之中传出，却都是昆仑弟子自相残杀。

　　“谁也不许乱动，将手里的长剑都收起！”天涯子的吼声响起，他知道，要是这样发展下去，不用敌人动手，昆仑弟子就要全部死在自己人手中。

　　骚动很快就平息下来，不过，刘辛当然不会叫他们这么平静，他脸上露出一抹残忍的笑意，然后身形就消失在黑雾之中。

　　很快，惨叫声再次响起，刘辛风一般地在敌阵中穿梭，不停地发出几百朵墨莲，飞鸟投林一般，冲进昆仑弟子的阵营之中。

　　无奈之下，昆仑弟子只好再次舞动手中的长剑，这样一来，局面再次失控。刘辛的目的就在于此，只要适当地制造混乱，叫对方自相残杀就可以。

　　听到弟子们一阵阵凄厉的惨叫，天涯子气急：“刘辛，有本事堂堂正正地出来和我一战！”

　　“天涯道友不必性急，在下肯定满足你的愿望。”刘辛一边传声，一边不停地制造混乱。终于，昆仑弟子都不肯坐以待毙，向四面八方乱飞。

　　黑雾边缘有阵法保护，显然不能突破，所以，更多的昆仑弟子都选择了上方，想冲破蚩尤旗，逃脱升天。

　　刘辛冷眼观瞧这些自投死路的昆仑弟子，心中没有一丝怜悯。他已经能够猜测出来，天山四派的年轻弟子，肯定会有一大部分死在这些人手上。所以，现在他只想把这些昆仑弟子全都杀死。

　　天涯子听到高空中传来的惨叫声越来越多，一时也慌了手脚，再次高呼：“昆仑弟子听着，不要向上，大家都落到地上，向我这边靠拢！”

　　可是，慌乱之中，能按照他的要求去做的人寥寥无几。天涯子心中产生一种不妙的感觉：难道，数百昆仑精英全要丧生此地，真要是这样，恐怕昆仑真要一蹶不振。

　　黑雾团之外的四派弟子虽然看不到里面的具体情况，但是从一声声凄厉的惨叫声，都猜测出来，掌教肯定是在里面大开杀戒。一时间，众弟子都精神大振，口中念念有词。如果细听，就会发现，他们都在念叨着战死同门的名字。

　　观星道长痴痴地望着天上的黑色大旗，嘴里喃喃着：“蚩尤旗——想不到蚩尤旗的威力竟有这么大——”

　　半个时辰之后，黑雾团中渐渐平静下来，刘辛看到只有昆仑的十几位修为深湛的弟子聚拢在天涯子身边，于是也就收回蚩尤旗。

　　吸收了数百个元神，蚩尤旗上面的黑光显得更加厚重，刘辛把它收入体内，然后向白乘风等十几人道：“这几年大家都辛苦了，等到全歼敌人之后，咱们再慢慢叙谈。”

　　然后，带领十几位高手，冲到天涯子等人停身的雪山上空：“天涯道友，现在我就与你正大光明地斗一场。”

　　天涯子双目喷火，将手一招，剩下的昆仑弟子立刻飞上半空，和四派的人捉对厮杀。洁白的雪峰上面，一场血战再次爆发。


第二百六十九章 神秘老道

　　昆仑新十二大弟子人人目光尽赤，双目喷火，各自寻找对手。白乘风和风扬道长自重身份，并不插手，只是在一旁凝神观战。但是，两个彼此心意相通，如果天山的人谁遇到危险，立刻就施以援手。

　　钟良特意挑上十二弟子中实力最强的天风子，他放出头顶的三丈元神，口中喷出一股股阴气，弄得天风子浑身极不舒服。

　　不过，在黑白无常的夹攻下，天风子也只能落在下风，勉强自保。钟良则不时地从猛鬼谱中放出一只只大鬼，来考验天风子的抗打击能力，现在，天风子已经被他吃得死死的。

　　李长庚的七星连珠困住一名昆仑的天字辈弟子，这人曾经斩杀过他的一名爱徒，李长庚曾经抱着徒弟的尸体发誓，一定要亲手杀了对方，现在，这样的机会终于来了。

　　那名昆仑弟子也是渡劫期的修为，而且修为比李长庚还要深厚，可是，李长庚的七星连珠十分诡异，攻守兼备，叫他手忙脚乱，疲于应付。

　　忽然间，大眼睛清脆而庄重的声音响起：“请宝贝转身！”

　　随后，白光一闪，一名昆仑弟子身首两段，连惨叫都没有发出来，元神就被封神斩将飞刀斩杀。

　　很快，老黑的对手也被他的巨斧劈成两段，随后，大力水手猛然抓住向空中飞遁的元神，递到大眼睛的面前：“这个给你，留着给我炼丹。”

　　大眼睛取出玉净瓶，将那个元神收了，然后又将封神斩将飞刀瞄向下一个昆仑弟子。

　　这时，传来李长庚一声大吼，七星准确地穿过对手的胸膛，留下一个北斗形状的七个血洞，鲜血如同喷泉，从孔洞中喷出。

　　那名昆仑弟子脸上现出决绝之色，身上白光大盛，竟然自爆元神，想要和李长庚同归于尽。

　　李长庚是炼宝专家，岂能叫他如愿，他取出伏羲八卦镜，在身前一晃，对面的老道立刻化成灰烬。李长庚心中默默祈祷：“好徒弟，为师今天终于了却心愿，你也可以早日超脱了。”

　　看着昆仑弟子一个个倒下，天涯子心头无比郁闷。虽然和这些弟子平时很少接触，但是毕竟是同门，难免有些兔死狐悲。

　　更叫他郁闷的是，这个刘辛的实力之强，已经远在自己之上，要不是有五色神刷护身，估计早就被他的法宝毙命。

　　刘辛一边和天涯子游斗，一边留意场中的局面。看到自己的人大发神威，修为都远胜三年前离开的时候，刘辛心中暗暗欢喜：这样的队伍才真正能经受考验！

　　最后，昆仑新十二大弟子全部毙命，众人团团围住刘辛和天涯子，等待他们这场战斗的结束，同时，也都小心戒备，免得天涯子逃脱。

　　“天涯子，就剩下你一个孤家寡人，还不束手就擒！”刘辛也终于开始发力，抖出数百朵墨莲，一起攻向对手。

　　天涯子虽然有五色神刷护体，也不敢硬接，在空中来回躲闪，顿时手忙脚乱。刘辛要的就是这个效果，猛然祭起金梭，掐动印决。

　　猛然见到金光临头，天涯子也不及挥动五色神刷，只见金光一卷，竟将他收入金梭之中。刘辛灵识渗入金梭，先将他身后的五色神刷拿在手中，然后才打开金梭，将天涯子放出。

　　天涯子护身的法宝失去，也不免惊慌失措，看到对方十几样法宝齐刷刷地对准自己，天涯子向刘辛冷笑道：“小辈，你想杀我，可有这个胆量，你知道我是谁？”

　　“当然知道，如果没有猜错的话，你也应该是昆仑十二真仙里面的一位，和广成祖师一样，下界转世重修，否则，凭你一个还没有渡劫的修真者，哪里有这么大的修为。”刘辛因为当年遇到广成祖师，所以才会有这样的猜测。

　　一股傲然之色涌上天涯子的脸庞：“知道就好，你们谁要是不怕飞升之后遭到追杀，就动我一下试试，哈哈哈——”

　　刘辛脸上杀机一闪，厉声喝道：“元始天尊的两名童子已经命丧我手，我也不在乎再多杀你一个！”说罢，祭起翻天印，向天涯子的头上落下。

　　“什么？你竟敢如此大胆，我可是你们崆峒祖师广成师兄的好友赤精子——怪不得你能将我捉住，原来师尊的金梭也落到你手里，也罢——”

　　天涯子闭上双目等死，他现在终于相信，眼前这个刘辛绝对有胆量杀死自己。

　　“好大的一块废铜烂铁，老道我拿去正好能多卖俩钱！”伴随着一个阴阳怪气的声音，一道灰色的人影出现在半空，只见他两只干瘦的手爪子一伸，翻天印就变成原来大小，落到他的手中。

　　刘辛望着凭空出现的老道，心中忽然有一种不妙的感觉，这个老道实在怪异，看上去平淡无奇，却又像深不可测，不知是何方高人？

　　老道把翻天印在手上抛了几下，忽然嘿嘿一笑：“中看不中用，小子，还给你吧。”说罢，手上一扬，翻天印如同被一只手托着，慢悠悠地向刘辛飞来。

　　刘辛的脸上忽然无比凝重，他的身体猛涨到三丈，双手黑气翻腾，向翻天印抓去。巴掌大小的翻天印终于被他抓到手中，不过，却像重于千钧一般，两手竟然微微颤抖。

　　老道怪眼一翻，微微颔首，然后向天涯子骂道：“不成器的东西，连一个后辈都打不过，你羞不羞。老子正逍遥快活，却为了你跑到这里出苦力！”

　　天涯子对老道十分恭敬，唯唯诺诺，不敢还嘴，和刚才盛气凌人的样子，简直是判若两人。

　　那边的刘辛终于将翻天印重新收回，额头上竟然渗出一层细密的汗珠，想不到老道比想象中还要厉害百倍，只是轻轻一挥手，翻天印的威力就比在自己手中成倍地增加。

　　大眼睛看到来的这个老道大大咧咧，其貌不扬，脏兮兮的道袍，一脸风霜，怪眼乱翻，实在不像世外高人的模样。但是一出手就叫刘辛冒冷汗，训斥得天涯子不敢抬头，显然是极为厉害的角色，看来，只有自己的封神斩将飞刀，才可出其不意，斩杀对方。

　　于是，悄悄取出红葫芦，打开上面的符箓，将葫芦口对准老道：“这位道爷，此人杀了我们四派不少弟子，请道长让开，我也好为死去的同门报仇。”

　　老道斜眼瞟了她一下：“小丫头，我刚才可是看到，人家好几百人都叫你们给收拾了。”

　　大眼睛眨了几下，还是迟迟不敢出手，老道高深莫测的模样，叫她心里实在没底，于是口中又试探道：“前辈这样的闲云野鹤，又何必插手我们几派之间的恩怨呢？”

　　“呸，我才懒得管你们这些狗咬狗的破事，要不是有人求我，你以为我愿意当狗腿子，小丫头真是没见识！”老道杂七杂八一通乱骂，骂的大眼睛终于下定决心。

　　“道长，我可不想伤你，还请速速离开，不然，我手上的法宝可是长眼睛的啊！”

　　老道用手指点大眼睛手中的红葫芦：“哈哈，小丫头，哪偷来的酒葫芦，跑这吓唬人，不如送给我装酒正合适。”

　　听他口气如此之大，大眼睛心中更加忐忑，她的鬼心眼最多，显然是对方有恃无恐。

　　刘辛忽然朗声说道：“您老既然是前辈高人，我们这些小辈也不敢冒犯，您就把人带走吧，反正这家伙也是我的手下败将，不足为惧。”刘辛现在已经确定，老道肯定是惹不起的人物，从他的话中听来，竟然比赤精子还要高出一辈。

　　天涯子听了，脸上一红一白，却又无话反驳。老道在他的脑壳上敲了几下：“听到了吧，不好好学本事，到处丢人现眼，你也不用再回昆仑了，跟着我溜达几年，然后早点滚回飞仙界。还有你这个小丫头，记住，葫芦是用来装酒的，不是随便拿来杀人的。”后一句话，却是对大眼睛说的。

　　说罢，提着赤精子的衣服领子，大摇大摆地扬长而去，看似信不而去，可是转瞬就消失在天际，只有阴阳怪气的歌声渺渺传入众人耳畔：“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前……”

　　刘辛闻听，不由色变，心中暗道：莫非这个老道就是陆压道君？有可能，很有可能，这家伙辈分极高，为人亦正亦邪，是最为神秘的高人，想不到会在这里出现，幸好刚才……

　　大眼睛脸上的表情也十分精彩，她呆呆地注视着手里的红葫芦，心中却翻涌不已：“陆压道君，我竟然用人家的宝贝来威胁它的主人，真是可笑。看来，以后这个封神斩将飞刀还是要慎用。”

　　“收起来吧，道君既然没有将他的法宝收回，就表示对你刚才的表现还算满意。幸好刚才没有发动飞刀，不然，这个红葫芦只怕保不住。”刘辛淡淡的声音传来。

　　大眼睛听话地点点头，默默地将封神斩将飞刀收起，然后向刘辛展颜一笑：“刘大哥，欢迎你归来！”


第二百七十章 回归

　　聚集在天山上空的战云终于消散，天池边上处处欢腾，笑容重新回到一张张年轻的脸上，大家心中只有一个信念：我们终于胜利了。

　　刘辛和四派的高层领导聚在一起，不过，不是在大殿中畅叙离情，而是在李颖的引领下，肃立在一处雪峰下面。

　　在晶莹的雪峰脚下，隆起数百个用冰雪搭建的坟墓，每座坟前，都立着一块晶莹的墓碑，这里，埋葬着四派将近五百名弟子。

　　刘辛脸上无喜无悲，目光一一从坟上扫过，把墓碑上的名字逐一记在心里。在刚刚看到这些坟墓的时候，刘辛甚至怀疑：是不是自己这个领路人的失误，才埋葬了这些年轻的生命？

　　不过，他很快就平静下来，生生死死，生死轮回，这是任何人都无法改变的。

　　转过头，刘辛面向众人道：“这些都是我们四派的好弟子，今后，就把这里作为陵园，后来者都要到此拜祭。”

　　看到众人一起默默地点头，刘辛这才一挥手：“走吧，我们到大殿中议事，下一步，就要挥师昆仑。”

　　激动之色从每个人的脸上闪过，这场战争一开始就是不死不休之局，双方势不两立，只能有一方笑到最后。现在，昆仑的精锐尽丧，该是把它从修真门派中抹杀的时候了。

　　在仙府的大殿中，众人团团围坐，先听刘辛讲了这三年来的经过，然后，又听李颖汇报了这三年的苦战。

　　刘辛也不觉听得心潮澎湃，想不到战况如此惨烈，不过，这也更加坚定了他剿灭昆仑的决心。

　　听到刘辛竟然寻找到传说中的天魔真身，白乘风不由叹息一声。庄梦蝶则心急火燎地捏碎了给十三公主的传讯玉符，在战争最艰苦的时候，玉符都没有使用。

　　大家都说完了，刘辛这才转向观星：“道长，这次进入蚩尤洞，一共得到两件宝物，一个是蚩尤旗，另外一个就是天魔真身。不过，蚩尤旗没有洪荒之力，无法使用，天魔真身是我的一个朋友急需，所以，这两样都不能给你。”

　　观星和大家一起浴血奋战了三年，彼此间的情意自然不必说，可是顶级法宝在前，为了今后门派的发展，要是叫他放弃，还真是舍不得。

　　刘辛淡淡一笑：“道长放心，我会另外想办法补偿你们星玄宗的损失。”

　　说罢，祭出杏黄旗，交到观星道长手中：“此物也是上古流传的至宝，而且只要是修真者就可以使用，虽然比蚩尤旗差上一个档次，但是却很实用。”

　　观星嘴唇蠕动几下，还是将杏黄旗接在手中，毕竟他也在天山论道大会上见识过杏黄旗的威力。

　　刘辛继续说道：“还有一点酬谢，现在暂时无法兑现，等到大战平息之后，我们会专门炼制百粒凝翠丹，送给星玄宗。”

　　观星闻听大喜，法宝再厉害，毕竟只能一个人使用，但是丹药却不同，它可以培养一大批优秀的弟子，这样一来，星玄宗就复兴有望。

　　想到这里，他发自内心地向刘辛稽首为礼：“刘掌教，这份情意，观星记下了。”

　　钟良亲热地拍拍老道的肩膀：“道长不用客气，咱们并肩子打了三年，早就是一家人了。”

　　观星这才展颜，这一刻，他终于把天山四派当成星玄宗的知交来看待。因为在此之前，他毕竟是被迫参加这次战役的。

　　刘辛又向适逢其会的洞阳子道：“洞阳老哥也跟着遭受这场磨难，刘辛实在心中有愧。”

　　洞阳子哈哈一笑：“一家人莫说两家话，我的那些弟子也都受益匪浅。”洞阳老道说得也是实话，他带来的十几名弟子因为有丹药相辅，修为都提升一个档次。

　　刘辛暗暗点头，决定为洞阳来到专门炼制一炉再造丹，帮助他冲到渡劫期，毕竟能共同患难的朋友，都是真朋友。

　　处理完这些杂事，刘辛就转入正题：“经过白日一役，昆仑派已经元气大伤，天机子突然离开，显然有要事需要他亲自处理，所以我也赞同李颖的观点，估计他是回去准备渡劫去了。所以现在，是我们一举拿下昆仑的最好时机，大家有什么看法，都说来听听。”

　　众人都一起摇头，异口同声地喝道：“战！”

　　“好，我们休整几日，选派好人手，然后就挥师昆仑。他们围攻我们天山，打了三年，现在我们只要三天时间，就扫平昆仑！”刘辛眼前浮现出那一座座冰雪修筑的坟墓，目光中满是杀气。

　　他也并不是吹大气，昆仑这一战几乎是把全部主力都调集到天山，镇守昆仑山的都是一些修为极低的弟子，只有几个天字辈的人坐镇，现在再加上天机子和白面散仙，根本就不足为虑。

　　众人兴冲冲地离开了大殿，攻打昆仑的消息很快就传遍整个天山，四派的弟子闻听，立刻开始争先恐后地报名，着实喧闹了两天。

　　两天之后，四派弟子齐集在天池边上，等候各自的掌门挑选出征的人选。这时候，空中忽然传来一声响亮的龙吟，众人一起昂首观瞧，只见一条银色巨龙飞腾而来，在龙背上，还坐着一个异常高大的身影。

　　“敖碧姐姐回来了！”庄梦蝶一声欢呼，率先飞起，然后其他众女也纷纷飞上天空，一时间五颜六色，异常好看。

　　银龙庞大的身躯猛然收缩，化成敖碧柔弱的模样，然后和众女抱作一团。如果不是亲眼所见，任谁也不会相信，她就是那头威猛的巨龙所化。

　　刘辛则盯着向他急速飞来的那个巨大的身影，口中不由惊呼：“大家伙！”实在是出乎他的意料，敖碧带回来的，竟然是阔别已久的大家伙。

　　转眼间，大家伙就来到刘辛面前，他伸出一双大手，刘辛跳上掌心，他惊奇地发现，大家伙的手上竟然有一种温热的感觉，而且，竟然奇迹般地长上血肉。

　　大家伙将刘辛托举到眼前，刘辛终于发觉了他身上的巨变，本来只是一副骨架，现在，确实是有血有肉，而且，眼珠十分灵动，此刻，一双硕大的眼睛，正无限喜悦地和刘辛对视。

　　刘辛伸出手，在他的脸上轻轻抚摸起来，他终于确信，大家伙现在已经完全转变成人。这种惊喜简直是无以言表，就像一位父亲，忽然发现自己学语的孩子转眼变成大小伙子。

　　一个闷雷一般地声音忽然在刘辛耳畔炸响：“主人，大家伙回来啦！”

　　在刘辛听来，这一声简直如同仙乐一般悦耳，他忍不住放声大笑：“大家伙，以后不用再称呼我主人，管我叫大哥就行，你现在也是我最好的兄弟！”

　　“大——哥——”大家伙显然还有点不适应这个陌生的称呼，不过很快，他就明白过来，眼中闪现着兴奋的光芒，因为他知道，大哥比主人更加亲密。

　　敖碧终于摆脱了众女，飞到刘辛身边，并且召唤出厉天行，然后，就急着要看看小青。刘辛干脆连小胖一起叫出来，然后转向飘荡在空中的厉天行：“大哥，现在及跟我回大殿，我有一个礼物送给你。”

　　一旁的小青则开始向敖碧诉苦：“碧姐姐，你怎么这么长时间也不肯来看我，害得我天天只能跟小胖一起玩。这两天里面又被刘大哥塞进一个大家伙，一声也不吭，还占据了老大一块地盘。”现在的小青又长大一些，模样更加可爱，两只龙角已经初具规模。

　　敖碧看了一眼立在刘辛身边的大家伙，不由奇道：“又从哪里弄回来一个大家伙？”

　　刘辛笑而不答，反问道：“你先说说，怎么和大家伙碰到一起？”

　　“大概是两年前，我正在南荒之地寻觅天魔真身，忽然就在一个山洼里发现大家伙的踪迹，虽然他的外表发生一些变化，但是那个身材，绝对不会有第二个人。于是我就过去招呼他，幸好他还记得我，而且也能用语言来交流，说是想找你却不知道路径，就这样，我就一直把他带在身边，准备回来的时候一起将他带过来。”

　　刘辛点点头，知道她也不了解真相，看来只能向大家伙询问，只是不知道他自己是否清楚。哪里知道，一问之下，大家伙竟然给他清清楚楚地说个明白。

　　原来，当日在百蛮山附近激战的时候，骷髅头的元神被大家伙抓住，他也是凭借着本能的冲动，觉得这东西对自己有用，于是就吞到口中。

　　不料想，他的身躯马上就被骷髅头控制，然后狂奔而去。骷髅头的元神心里很清楚，重新夺舍来的躯体，只有在完全适应之后，才能慢慢恢复原来的水平，所以才会逃窜。

　　可是这一次，他却打错了主意，大家伙之所以要吞掉他的元神，乃是要借助他的力量，重塑肉身，二者的目的基本相同：一个要霸占这具身体，一个要夺取对方的元神。

　　就这样，在以后的几个月里，骷髅头和大家伙进行了艰苦卓绝的斗争，幸好大家伙的身体够棒，这才顶住骷髅头的攻击，牢牢地将他控制住，并且慢慢将他元神中的记忆一点一点抹去。

　　这个过程，说来简单，却异常痛苦，大家伙又苦熬了几个月，这才顺利地将骷髅头的元神据为己有。

　　听完大家伙的讲述，刘辛也不由长长吁了一口气：“人贱注定有天收，我等修道之人，一定不可迷失本心，否则必遭天谴。或许，天机子不用我们出手，也难逃天劫之威！”


第二百七十一章 大兵压境

　　厉天行看着眼前十几丈高的天魔真身，本来冷漠的眼中忽然炽热起来。大家伙则绕着天魔真身转了几圈，嘴里发出雷鸣一般地嘟哝声：“还真有和我这么高的家伙……”

　　“这就是我送给你的礼物，天魔真身，如假包换。”刘辛望着厉天行，眼中满是笑意。

　　厉天行则愣在原地，一时间不敢相信这个事实。这三年，他们几乎跑遍了神州每一块土地，却一无所获，想不到就在眼前出现，叫人恍如梦中。

　　敖碧将手一招，厉天行的元神缓缓向天魔真身飘去，然后就隐没其中。很快，天魔真身两只长长的手臂就抬起来，然后将敖碧捧在掌心：“碧儿，我们以后终于可以天天在一起了。”

　　敖碧欣喜地点点头，眼中却已经闪烁出激动的泪花。

　　“碧姐姐，贺喜贺喜！”庄梦蝶两手一拍，开始向敖碧贺喜，众人见了，也都齐声贺喜。只有大眼睛端详了半天道：“厉大哥的身材未免太高了一些，而且，也失了本来面目……”

　　刘辛也微觉遗憾，这具天魔真身是依照蚩尤的形体炼制，和厉天行原本冷峻的面容相差甚远。

　　就在这时候，只见天魔真身忽然又开始变化，身材迅速缩小，眨眼间就变得比普通人稍高，而且，头上的双角渐渐隐去，头发也变成了火红的长发，就连面部也变成厉天行原来瘦削冷傲的模样。

　　“天魔真身原来如此奇妙，这下才般配。”大眼睛也击掌叫好，同时拿眼角瞥了刘辛一眼，却见他正满脸欢喜地望着厉天行，似乎没有留心自己。

　　刘辛也想不到天魔真身竟然可以随着人的心意变化，真心为厉天行感到高兴。厉天行却向刘辛走来，一双有力的手掌拍在刘辛肩头：“好兄弟！”

　　一股浓浓的兄弟之情萦绕在每个人的心头，众人相顾大笑：“哈哈哈，好兄弟，我们都是好兄弟！”

　　大眼睛和庄梦蝶看着一群发疯的男人们，连忙拉着敖碧走出大殿，为她寻找住所，最后，在大殿的一角找了三间空房，然后一起动手收拾起来。

　　在大殿里面，刘辛则和众人商议出兵的事宜。厉天行忽然说道：“可否等我两月，掌控天魔真身之后，一起随同助战。”

　　刘辛很清楚他的心意，于是淡淡一笑：“也好，厉大哥重振雄风，我们又增加一分胜算。”

　　厉天行闻听，立刻叫过高大壮，找了一个僻静之处，帮助他恢复修为。毕竟高大壮修炼的功法还是从他那里传承下来的，同根同源。

　　……

　　天山发生的巨变，昆仑山却一点也不知晓，天机子回到昆仑之后，立刻就着手准备渡劫。门下的徒子徒孙听说掌教要渡劫，这可是天大的喜事，立即张灯结彩，邀请友好帮派前来观礼，比天机子寿诞的时候还要热闹几分。

　　天机子渡劫的地点就选在坐忘峰，这是绝大部分昆仑弟子渡劫之地，主要是因为坐忘峰灵气充沛，可以迅速补充在天劫对抗中损失的灵力。

　　还有一个秘密，坐忘峰上面有一座天然形成的五行颠倒大阵，可以最大限度地削减天劫的威力，一般来说，大致可以将天劫的威力减小一半。这才是昆仑派渡劫成功率如此之高的秘密所在。

　　距离渡劫还有三天的时候，昆仑山上宾客盈门，几百名和昆仑交好的修真者陆续赶来，一个是表示祝贺，还有一方面就是要观摩一下渡劫的过程，长长见识，也为自己今后渡劫做一些准备，所以，人来的不少。

　　昆仑山上还剩下千余名弟子，不过，大多是刚刚入门不久，修为都还在化脉期左右，迎接宾客这件事，自然就落到他们头上。

　　在两仪微尘剑阵的外面，两队昆仑的年轻弟子穿戴整齐，脸上精神焕发，正在迎接贺喜的宾客。猛然间，就看到远处飞来黑压压的一大群人，看样子足有四五百号。

　　还是我们掌教的面子大，一说要渡劫，都来观礼，要是在平时，哪里能看到这么大的阵势，好几百修真者一起前来。

　　每个迎宾的弟子心里都这样喜滋滋地想着，转眼间，大队人马就飞到他们面前，只听最前面一个相貌普通、看似凡人的年轻修真者朗声说道：“崆峒派刘辛，偕同役鬼门钟良、炼器宗李长庚、丹霞派冷丹子，前来祝贺天机掌教渡劫。”

　　昆仑众弟子不由愣在那里：天山四派的人来了，他们不是应该被围困在天山吗？

　　其中有一部分人见过刘辛，知道确实不假，于是就已经开始准备溜回去报信。

　　“看来我们不大受欢迎啊，人家不请，我们只好自己进去。”刘辛一挥手，身后高大壮他们立刻飞出，三下五除二就把两队昆仑弟子制住。

　　在飞来的路上，刘辛遇到几位前来贺喜的宾客，所以就已经听到准确的消息，天机子要渡劫。想到上次大闹他的寿诞，这一次更要好好闹一闹。

　　昆仑派想不到会有人来捣乱，门户大开，刘辛带领人马，就像回家一样，顺利地通过剑阵，进入真正意义上的昆仑仙境。

　　刘辛忽然感觉到身后四派弟子杀气涌动，显然马上就要动手，他呵呵一笑：“大家不必性急，这里聚集了许多门派，我们还是要先礼后兵，而且我很好奇，很想看看天机子是如何渡劫的。或许不用我们动手，他就会被老天收去。”

　　刘辛心中早就打定主意：这一次，一定要漂漂亮亮地打一仗，彻底将昆仑派除名。当然，打击的手段也不一定非要用武力。

　　因为刘辛毕竟来过这里，所以他就在前面引路，大队人马气势如虹，一直就杀到玉虚宫前面。

　　这么大的动静，早就有人禀报给昆仑的主事之人，很快，一团火红的身影从玉虚宫里面腾起，迎面拦在刘辛的面前。

　　望着眼前的烈火真人，刘辛稽首道：“老烈火，咱们又见面了。”

　　烈火真人惊骇地望着刘辛身后的众人，都是天山四派的精锐，他们能来到此地，也就是说，那边的昆仑弟子都——

　　想到这种可能性，烈火真人觉得脑海中一阵轰鸣，元神也激荡不已：“小兄——刘掌教，所来何事？”

　　“贺喜而已，听说天机掌教天劫临头，刘辛特意前来观礼。”刘辛淡淡地说道。

　　这时候，已经有不少前来观礼的修真者都升上半空，很明显，崆峒等四派率领大队人马来兴师问罪，此事恐怕难以善了。

　　白面散仙也感觉到这里的变化，瞬移过来，看到刘辛等人，微微一愣，随即醒悟，既然天山四派的人能好好站在这里，就证明昆仑派的弟子已经全军覆灭，这怎么可能，那可是数百精英啊。

　　“刘辛，你把我昆仑数百弟子怎么样了？”白面散仙还是抱着最后一丝希望，沉声向刘辛喝道。

　　刘辛的脸上还是那么平静：“你们昆仑兴师动众，围攻我们天山整整三年，用心何其歹毒。我等四派忍无可忍，只好奋起反抗。刀剑无眼，那些昆仑弟子自然都做了剑下之鬼。”

　　“什么？”不禁是昆仑派的人大惊失色，其他各派的修真者也都相顾惊叹，怪不得这次来到昆仑，看到的都是修为很低的弟子，原来如此，昆仑派遭此重创，只怕已经日薄西山。

　　有一些势利之人，已经暗暗后悔，不该来凑这个热闹，看这情形，双方不死不休，一场厮杀难以避免，可别受到牵连。

　　白面散仙的面孔越发惨白，想要动手，对方人多势大，不动手，却又实在咽不下这口恶气，只能手指着刘辛：“现在是昆仑掌教渡劫的好日子，无暇分心，难道你们天山四派要趁火打劫不成，就不怕天下道门耻笑吗？”

　　“哈哈哈，原来昆仑派也是肯讲理的，你们围攻天山之时，怎么不讲理？”大眼睛立刻挺身而出，反唇相讥。

　　刘辛轻轻一摆手，将准备和对方好好斗斗嘴的大眼睛召回：“放心，我们四派绝不会像昆仑那样行苟且之事，等到天机掌教渡劫之后，再解决我们之间的恩怨。”

　　“刘掌教好气度，在下应劫，顺应天意，刘掌教不肯逆天行事，实在可敬！”天机子虽然积极筹备渡劫，但是发生这么大的事，也不得不出头。而且一上来就给刘辛戴了一顶高帽，他心里还真担心将对手惹毛喽。

　　“顺应天意，刘某正想看看，像天机掌教这种心胸狭窄、妄动刀兵惹起杀戮之人，能否顺利渡劫。”刘辛出言毫不留情。

　　天机子面色十分不好看，不过现在最重要的事情是渡劫，等到顺利渡劫之后，自己成为仙体，再教训刘辛不迟。

　　“天机掌教，不知选在何处应劫？”刘辛面无表情地询问道，他从崆峒派的典籍之中也看过有关坐忘峰的妙用，所以猜测天机子一定会选择那里。

　　果然，天机子的口中吐出“坐忘峰”三个字。刘辛呵呵一笑：“还有一事，刘某旧话重提，这次前来，当然也要顺便收回原本属于崆峒基业的坐忘峰。”


第二百七十二章 天机渡劫

　　天机子听说刘辛要收回坐忘峰，心头不觉一颤：这块宝地用来渡劫，可以大大减小危险程度，这厮大概也知晓坐忘峰的功效，所以想要釜底抽薪，用心实在歹毒。

　　不过，这种关键时刻，无论如何也不能松口：“刘掌教，一切事情，等贫道渡劫之后再商谈如何。现在时间紧迫，贫道还要做一些准备。”

　　“不好，坐忘峰本来就是我崆峒灵脉，被昆仑强行抢夺而去，现在我马上就要收回。”刘辛态度十分坚决。

　　天机子立刻面陈似水，不过，看看刘辛身后的大部队，他也不敢发作。心念转了几下，忽然有了计较：“刘掌教，好说，你看这样如何，坐忘峰我也同意归还崆峒，可是，在没有被你搬走之前，自然还在昆仑境内，也就交由昆仑掌管如何？”

　　天机子不愧人老成精，他当然知道，想要搬走坐忘峰，刘辛现在还没有这个本事，既然你没有本事拿回去，我也就只好先用着。

　　“既然是崆峒之物，我当然有权处理，为了避免有人肆意破坏，所以我现在就要将它保护起来。”刘辛的头顶出现一面黑色的小旗子，缓缓向坐忘峰飘去。

　　旗子越长越大，最后，竟然将坐忘峰完整地遮蔽起来。刘辛满意地点点头：“好了，现在终于可以放心，天机掌教，渡劫事大，你就不用在这里招呼我们。”

　　天机子如遭雷击，只觉得脑海中轰鸣不止，没有了坐忘峰的倚仗，他的心里还真没底，如果杏黄旗在的话，还可以自保。他狠狠地瞪了刘辛一眼，然后飞落回玉虚宫里面，现在，一切都要重新布置。

　　望着天机子匆匆而去的身影，刘辛心中暗暗冷笑：“想投机取巧，今天就断了你的后路，天网恢恢，疏而不漏，岂能叫你蒙混过关。”

　　刘辛率领门下弟子找了一个僻静之处，静坐等候，在天机老道渡劫之前，刘辛不准备闹事。

　　一转眼，两天的时间匆匆而过，终于到了天机子渡劫的日子。一大早，玉虚宫里面就人头攒动，弟子们披红挂彩，准备庆贺昆仑又一位仙人的诞生。

　　天机子渡劫的地点选在了一座灵气充沛的小山峰，四周匆匆布下了防御大阵，他手持打神鞭，一个人傲立山巅，雪白的须发飘扬，还真有点飘飘欲仙的架势。

　　前来观礼的修真者都距离山峰很远就停下脚步，天劫可不是闹着玩的，万一要是挨上点边可够受。相比之下，刘辛这边的二十几人算是距离这个山峰最近的一伙人。至于其他数百弟子，则在原地静候。要参观渡劫，以后参观自己人的多好，四派那么些渡劫期的高手，不用说别人，老黑老白他们哥俩马上也就要开始渡劫。

　　在山峰的最内层，数百昆仑弟子围成几圈，静坐在地上，白面散仙一脸忧虑地告诫这些弟子一些注意事项，烈火真人现在是昆仑硕果仅存的长老级人物，他自从踏入渡劫期之后，修为提升十分缓慢，自思此生应该不会渡劫，所以负责外围的戒备，免得有人捣乱。

　　而刘辛等人，则是重点监护的对象。刘辛见烈火真人警惕的眼光不时扫来，于是就向他笑道：“老烈火，不用紧张，我们绝不会趁人之危，我只想揣摩一下天意罢了。”

　　时至正午，天空中风云突变，层层叠叠的劫云开始向山峰上方汇聚，天机子不由振作精神：来了！

　　霎时间，天地间为一片肃杀之气笼罩，天地之威，毫无保留地震慑着在场的每一个修真者。或许，只有天劫临头，才会真正感知到上天不可欺。

　　现在，天机子心中就是如此，根据天空中逐渐形成的劫云来判断，似乎引动的十八重雷火天劫，虽然数量只是二九之数，似乎比四九天劫还不如。但是，昆仑派数千年中，有上万名飞升者，积累下无比丰厚的渡劫经验，这个十八重雷火天劫，就是其中最为刚猛霸道的一种。

　　“多行不义必自毙，天机老道引来十八重雷火天劫，这下可有好戏看了。”刘辛向身边众人传声道。

　　“天道不可欺，今后我等行事一定要堂堂正正，免得在天劫的时候找上你，就悔之晚矣！”钟良也深有感触地说道。

　　众人心中都暗自警醒，将天机老道当做反面教材，牢牢记在心里。不仅是他们，观礼的其他门派修真者也都抱着同样的想法。

　　天上的劫云依然在翻滚聚集，渐渐在天空中形成两团硕大的漩涡，漩涡的中心，已经开始有电光闪现。

　　这两个漩涡就是十八重雷火天劫的标志，它只有雷霆万钧的两击，每一击有九道天雷，合起来称为十八重雷火天劫。另外还有一个说法，就是这种天劫下存活的几率很小，十有八九会下十八重地狱。不过，渡劫失败，基本上就是形神俱灭，连下地狱的资格都没有。

　　劫云越聚越厚，两道漩涡现在已经形成两个硕大的黑洞，就像两只巨口，随时准备将下面山巅上的天机子吞噬。

　　天机子心中叫苦不迭，如果是在坐忘峰上，他还有把握抗过十八重雷火天劫，但是现在，却连一成的把握都没有。

　　而且，他现在无法排除心中的杂念，毕竟数百昆仑精英被毁，叫他毕生的心血付之东流；而且，刘辛带着大队人马在那边虎视眈眈，这种威慑叫他怎能安心。

　　虽然他很清楚，渡劫这样的大事，必须全身心地投入到里面，才有可能成功，但是现在形势所迫，他也无可奈何。

　　天机子瞟了白面散仙一眼，然后传语过去，白面散仙望望下面的弟子，然后默默地点点头，不过，他的脸色更加阴沉。

　　刘辛已经有过几次渡劫的经历，他望着天上已经逐渐成形的劫云，忽然又向众人传语道：“好啊，看样子天机子恐怕真要飞灰湮灭。你们看，劫云之中还暗藏玄机。”

　　众人仰头望去，却不明所以，只有白乘风因为渡劫的经验最多，也终于看出一些端倪，向众人传声道：“如果我所料不差的话，十八重雷火天劫之后还暗藏着一记阴雷，你们看，两团漩涡之间，有一条黑线相连。”

　　“如此最好，天机老道也能尝尝被阴的滋味，这次可是老天要阴他，也怪不得旁人，嘻嘻——”大眼睛眼中闪现出幸灾乐祸的神色，刘辛这次并没有反驳她，毕竟看着死对头遭罪，当然是越大越好。

　　终于，天空中的劫云完全形成，两个黑乎乎的大洞里面积蓄了巨大的破坏力，真正的考验马上就要临头。

　　天机子凝神仰视着，丝毫不敢有一点分心，十八重雷火天劫，来如霹雳去如风，它的发作往往都是瞬间的事情。

　　黑洞猛然停止旋转，似乎在这一瞬间完全静止下来，然后，九道金光闪闪的天雷从黑洞中一闪而下。

　　“这天雷也太细了吧！”望着只有发丝般粗细的天雷，很多人都冒出这种想法。

　　白乘风则嗤了一声：“天雷可不是挑萝卜，越粗越好。天雷这么细，说明里面的灵力越精纯，威力反而越大。”

　　他的话还没等说完，天雷就已经落下，等他的话说完，第一道天雷已经完毕。

　　山峰上的防御大阵瞬间就崩溃，整个山尖被天雷劈得四分五裂，摇摇欲坠。而天机老道也终于在烟雾中现身，虽然他显得很狼狈，须发已经烧焦，衣服上也满是黑糊糊的窟窿，但是毕竟扛过了第一道攻击。

　　他心有余悸地立在一个山尖上，双腿突突颤抖，刚才那一击，险些要了他的老命，白面散仙交给他保命的金钟罩也没有完全阻挡住天雷就破裂。身上的八卦紫绶仙衣在关键时刻拯救了性命，挡住天雷绝大部分的攻击。剩下的一小部分，则用肉身硬抗过去，至于打神鞭，则早就不知道飞到哪去，天雷的速度实在太快，打神鞭根本就没有任何用途。

　　虽然扛过第一道天雷，但是天机子身上的防御法宝尽失，灵力也几近枯竭，要想再抵挡第二道天劫，只怕是痴心妄想。

　　天空中的另一个黑洞也现出无边的威压，很明显，第二道天雷马上就要降下。这时候，天机子立足的山峰终于崩塌，在轰隆隆的巨响中，山石滚落，天机子的身体也歪歪斜斜地勉强飞起，然后落到只剩下一半的山峰上。

　　“我们现在可以向天机老道告别了！”刘辛脸色平和依旧，轻轻地吐出一句话。

　　现在任谁都可以看出，天机老道已经是强弩之末，就算把杏黄旗给他护身，怀疑他是否还有能力使用。

　　白面散仙面色沉重地望着天上的劫云，看到里面再次归于沉寂，立刻沉声向周围几百名昆仑弟子道：“大家祭起飞剑，合力帮助掌教渡过此劫！”

　　瞬间，几百把长剑凌空飞起，在天机子站立的小山上布成一个剑阵，而这个时候，天雷也终于从天而降，狠狠地劈在剑阵上面。

　　白面散仙暗叹一声：“完了，数百名弟子只怕难有人幸免。”

　　“炮灰！这个天机子还真舍得。”刘辛微微摇头，对于天机子这种做法，充满了鄙夷。


第二百七十三章 扫荡昆仑

　　为了这次渡劫，天机子煞费苦心。被刘辛用蚩尤旗罩住坐忘峰之后，天机子心里越发没底，所以才想出这样一个移花接木的办法。

　　白面散仙一开始并不同意他的做法，这样的结果很明显，那些弟子只能成为炮灰。而且，现场观礼的修真者众多，拿弟子当挡箭牌，实在不大光彩。

　　但是天机子很快就说服他，渡劫之后，修为得到质的飞跃，才能和刘辛他们对抗，否则，昆仑被剿灭，这些弟子同样难免一死。

　　无奈之下，白面散仙只好同意。如今，看到天机子根本没有能力自保，所以只好叫这些炮灰发动剑阵。

　　天雷终于和剑阵相遇，结果很明显，昆仑弟子数量虽多，但还是被天雷横扫。在山峰四周，一个个昆仑弟子如同风筝一般飞到半空，然后轰然一声爆裂，化作一片血雨，从空中散落，就像是一支支礼花，绽放出生命中最后、也是最绚丽的色彩。

　　下面的修真者连忙放出灵力，在头上形成保护罩，免得溅一身血。大家的心头也都十分骇然：丢卒保车，天机子还真够很，难怪能引来威力这么大的天劫，活该！

　　终于，第二道天雷全部被昆仑弟子承受，而换来的却是数百弟子的形神俱灭。天机子满头乱发飞扬，神情间如疯如狂，只见他扬起双臂，声嘶力竭地呼喊：“我终于成仙啦——”

　　可是，意料中仙气改造身体的情景却没有出现，两团劫云依然不停地翻滚，随后，天机子猛地扑到在乱石堆上，身体也发生异变。

　　如同被火烘烤的蜡烛，天机子的身体竟然开始慢慢熔化，外面的皮肉率先化成浓浓的汁液，咕嘟出一个个的气泡，然后才被汽化。紧接着，里面的白森森的骨骼也随着熔化，内脏已经清晰可见。

　　“阴火焚身，天意难违，天机老道还是无法逃过此劫。”白乘风望着在山上翻滚的天机子，冷冷地说道。

　　“机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。”刘辛又补充了一句，十八重雷火天劫中隐藏的阴雷终于发作，阴雷之所以被称为阴雷，就因为它无影无踪、无形无迹，绝对令人防不胜防。

　　天机子眼睁睁地看着阴火焚身，却无能为力，看来，这次天劫是无法渡过，下面，就该考虑能不能保住性命，退而求其次，修炼散仙其实也不错。

　　于是，他毅然地放出元神，准备逃遁，可是，阴雷远远比他想象中还要厉害，元神化成的三寸小人刚刚冒出体外，一股无声无息的阴火又缠上来，转眼就将天机子的元神吞没。

　　天劫也似乎在有意立威，并不一下子就将天机子的元神炼化，而是如同烤鸭子一样，慢慢烘烤。天机子的元神在阴火焚烧下疯狂地扭曲，痛苦地挣扎，却无济于事。

　　还别说，场中的修真者真就都被眼前的景象惊呆了，大家人人自危，这样的场面，实在是太过刺激，以致大家回到各自的门派之后，都不约而同地收敛许多，修真界的风气从来也没有这样好过，这大概也算天机子为修真界做出的最后贡献吧。

　　白面散仙实在看不下去，一道掌心雷扔过去，将天机子的元神彻底炸得灰飞烟灭，然后，身形忽然消失不见，永远地离开昆仑。

　　随着天机子彻底的消亡，天上的劫云也在瞬间消散，天空重新变得清朗，似乎刚才那一切，只不过是一个短暂的梦罢了。

　　观礼的宾客面面相觑，大家心里只有一个念头：昆仑派完了，享誉几千年的大派，就这样瞬间崩塌，叫人不得不感慨世事无常。在扔下一片叹息之后，这些修真者就撤离了昆仑，剩下的事，就是天山四派和昆仑彻底解决恩怨，至于怎么解决，虽然大家都很感兴趣，但是为了免受池鱼之殃，还是早点离开这个是非之地比较稳妥。

　　现在，昆仑派只剩下几百刚刚入门的弟子，有的甚至还没有筑基，他们根本无力抵挡天山四派这些身经百战的狠角色。

　　刘辛缓缓地升上半空：“昆仑弟子听真，天机子多行不义，人神共愤，所以降下天谴，汝等应该引以为戒。上天有好生之德，虽然我崆峒和昆仑势不两立，但是我们并不想再惹杀戮，各位回去收拾东西，速速离开此地，昆仑派由此从修真界中除名。”

　　剩下的昆仑弟子都喜出望外，能拣一条命对他么来说就已经是天大的好消息。很快，喧闹的昆仑山就寂静下来，曾经的繁华，转眼成空。

　　在坐忘峰下，刘辛收回蚩尤旗，然后面向众人道：“我说过，一定要叫昆仑派彻底消失，现在，这个愿望终于实现，可是，我一点也高兴不起来。”

　　众人也一起点头，大家同样也都是这种体会，本来以为，剿灭昆仑以后，一定要大肆庆贺一番，可是如今，虽然谁的手上也没有沾上鲜血，但就是没有庆贺的兴趣。

　　“或许我可以帮你解答这个问题。”烈火真人忽然出现在刘辛面前，他的脸色十分平静，平静地有些吓人：“也许，作为一名修真者，根本就不应该有什么愿望。”

　　“老烈火，你没事吧？”刘辛和烈火真人接触的最多，深知他的为人和天机子等人截然不同，看他现在似乎有入魔的迹象，连忙询问。

　　烈火真人的目光十分清澈，就像两潭死水：“我当然没事，我现在就前往蜀山，去找清虚子，然后重组六扇门。”

　　“哈哈，老哥，好啊，到时候我们四派的弟子一定去你那里历练，老哥肯不肯赏脸？”刘辛知道，烈火真人现在已经大彻大悟，或许，他的修为还真能更进一步。

　　烈火真人的眼中依然无比平静，不过，脸上还是多了几分神采：“好说，就是六兄弟你去，也要聘你当名誉长老。”

　　刘辛回忆起刚刚接触六扇门的时候，清虚子曾经聘请自己出任名誉长老，结果被自己拒绝的往事，心中忽然变得敞亮起来，阴霾尽去。

　　烈火真人向大家一稽首，然后化作一团红云而去。厉天行冷冷地说道：“昆仑之中，就这个老道还有点修真者的模样，看来经过此役，必然能得证大道。”

　　白乘风赞许地点点头，然后向刘辛问道：“我们接下来该做些什么？”

　　刘辛抬头望望坐忘峰，用手揉揉鼻子：“现在我们好像还没本事把它移到天山，而我们也拥有自己的门户，不必搬家。所以，这里已经跟我们没有一点关系。”

　　“难道连坐忘峰也不要了？不是说它是渡劫的好东西吗？”大眼睛的财迷本色又展现出来。

　　“难道天机子的例子还不够深刻吗，要么凭自己的本事就顺利渡劫，要么干脆就别来渡劫，这个坐忘峰，对我们来说一文不值。”刘辛忍不住在大眼睛的脑瓜上敲了一下。

　　“有理，有时候倚仗太多，反倒失去前进的动力！”厉天行十分赞同刘辛的主张。

　　“好吧，看来我们要空手回去啦！”大眼睛有些留恋地望了一眼坐忘峰，毕竟有些不舍。

　　“谁说我们要空手回去，昆仑派数千年的基业，难道就没点什么好东西。四派弟子听着，现在就在昆仑境内展开搜查，自己认为有用的东西，就带回天山！”刘辛意气风发地下达搜查令。

　　四派的弟子听了，哄然叫好，是该收取胜利果实的时候了。

　　“有什么灵药，一定要连根挖回去！”冷丹子连忙进行补充。

　　大眼睛瞟了刘辛一眼：“原来你们也都是强盗行径，哼。”

　　“有本事你就不要动这里的一草一木。”深知大眼睛本性的刘辛立刻就将了她一军。

　　大眼睛哪里肯吃亏，一手拉起庄梦蝶，一手扯着十三公主，急匆匆地寻宝去了。

　　刘辛并不是什么善男信女，坐忘峰他可以不要，是因为对四派来说没有什么好处；昆仑仙府也可以不要，因为有天山就已经足够。但是，昆仑派数千年积攒的家底，可不能便宜别人。

　　很快，坐忘峰下只剩下稀稀落落的十几个人，四派的掌门，两位散仙，小龙女和厉天行一对爱侣，再加上老黑老白，当然还有大家伙。

　　这些人有的是自重身份，有的则是对此毫无兴趣，所以大家都凑到一起闲谈。老黑对刚才天机子渡劫的那一幕印象十分深刻，他转着两只小眼珠说：“刘兄弟，俺和老白也快要渡劫，现在弄得俺心里也没底。”

　　老白也面露阴沉之色：“是啊，就在半年之前，我们兄弟就同时感应到天劫，时间就在两月之后，还真叫人担心。”

　　刘辛呵呵一笑：“你们哥俩不愧是好兄弟，连渡劫的时间都赶到一块，放心，经过沙漠的历练，你们远较一般渡劫者要强悍几分。只不过，我考虑的却是渡劫之后的事情，不论是飞仙界还是灵妖界，你们二人去了，难免势单力孤，最理想的方法是等到凑齐几十名渡劫成功的人之后，大家一起飞升。”

　　众人听了齐声大笑，就连老黑也抓抓光秃秃的脑壳道：“刘兄弟，你这也太异想天开了吧，没听说飞升还有组团儿的！”


第二百七十四章 探洞

　　坐忘峰下的闲谈依旧在继续，刘辛忽然认真起来：“我去灵妖界溜达过，那里的牛人遍地，由此可以推断出来，飞仙界的地域更加辽阔，虽然具体情况不大熟悉，可是我遇到过的几个传闻中的人物，蜀山的长眉祖师等人似乎都混得不怎么样，绿袍老祖厉害吧，在灵妖界只能给人家看门。由此可见，要想将来在飞仙界创立一片基业，肯定更加艰难。”

　　众人都露出一副不相信的神色，在修真者的传统观念中，一人得道，鸡犬升天，飞升之后，就可以无忧无虑地当起神仙，哪里还用什么奋斗。

　　只有白乘风脸上露出沉思之色，然后点点头：“我也听一些前辈说过这方面的内容，大致不会差。”

　　看到大家还都是半信半疑的模样，刘辛又下了一剂猛药：“昆仑十二上仙牛吧，可是赤精子照样要转世重修成天涯子，就连我们崆峒的祖师广成子，也转世重修，前几年刚刚才飞升，你们想想，这样传说中的高人都要这么做，难道飞仙界真是那么好混的？”

　　大家这才动容，看来，以前的飞升梦只能是一个美好的幻想。

　　“那飞升还有什么意思？干脆，俺就在人间界呆着吧。”老黑倒是想开了。

　　“那怎么行，人间界受灵气所限，人的寿命也就有限；再说，修行的目的在于不断向上挑战，这样才能有无限的乐趣。所以，飞升是一定要飞的，不过，怎么飞，什么时候飞，却要好好琢磨一下。”刘辛其实想得很长远，现在，他已经逐渐把目光放在将来。

　　“最好能有这样一个地方，大家在渡劫之后，躲在里面，然后等到人凑多了，再一起飞升。这样人多力量大，也好发展。”老白也受到刘辛的启发，异想天开起来：“只可惜，神水别院不成，在里面都可以感觉到天劫。”

　　“那地府怎么样？”钟良对这个地方情有独钟。

　　刘辛沉思了一下：“地府里面也会招引天劫，上次我在里面炼制九转还阳丹的时候，就引发了一次天劫。不过，由此推测，应该也会飞升。”

　　“沙漠里面怎么样？”李长庚又提出一个新地点。

　　“不成，我在那里居住的时候，就曾经看到有修真者在沙漠中渡劫，不过最后也同样灰飞烟灭。”白乘风立刻否定了他的提议。

　　“只怕没有这样的地方了，从沙漠到海底，再到地府，这些隐秘之地都不成。”冷丹子最后做总结性发言，打断了众人的念头。

　　刘辛则依旧在沉思：“其实，飞升只不过是一种自然法则，当你的力量为这一界所不容的时候，也就是能对这一界造成致命破坏的时候，只好另外再给你找一个合适的地方。所以，这里面一定可以钻空子，只是我们还没有发现罢了。我现在就很怀疑，昆仑派的那个骷髅头，按说凭他那么变态的修为，早就应该属于仙人，怎么还能留在这一界；还有救走天涯子的陆压道君，也没有施展元神出窍，照样在这一界晃荡。”

　　“那你们可得快点想法子，不然，过两个月就晚了！”老黑倒是真着急起来。

　　就在这个时候，几条人影从远处飞来，带头的正是瘦猴，他向刘辛等人一礼，然后说道：“师傅，在玉虚宫里面发现一处神秘洞穴，大壮师兄下去的时候，被防御阵法所伤，请各位前辈过去看看。”

　　高大壮现在已经是分神期的修为，能叫他轻易受伤的阵法，想来威力不小，莫非里面还藏着昆仑派留下来的老怪物不成。想到这里，众人连忙随着瘦猴他们去了。

　　在玉虚宫后面的一处角落，有几间低矮的房屋，李颖等几十个人站立在屋外，高大壮则盘膝在地，运功恢复。在他的两腿上，密布着一道道伤痕，深可及骨。不过，他已经服下丹药，现在，伤口正在慢慢愈合。

　　刘辛检查了一下高大壮的伤势，见并无大碍，于是向众人道：“我们进去看看，大眼贼是阵法大家，你来引路。”

　　李长庚当仁不让地走在前面，进了中间的一间石屋，果然，在地当央有一个直径两米多的圆洞，里面黑咕隆咚，看不真切。

　　放出灵识，李长庚开始探索洞内的秘密，渐渐的，他的脸上露出苦笑：“好厉害的阵法，五行七煞阵，好端端的，怎么在这里摆下这样一座杀阵。”

　　刘辛脸上却露出喜色，越是高风险的背后，就越是意味着高利益，难道，下面是昆仑派的藏宝洞一类的地方？

　　想到这里，连忙向李长庚道：“能否破解此阵？”

　　李长庚摊开两手：“凭我的修为还太浅，这个阵法已经完全开启，而且是布置在狭小的空间内，实在难对付。倒底是谁这么有本事，竟然能把五行七煞阵布置得如此小巧？”

　　“那就强行将阵法破坏！”刘辛决心要下去一探究竟。

　　“难，除非要有五个散仙以上的人，而且各占五行中的一种属性，才可以同时控制住阵法中的五行运转。五行克住，七煞也就不能发动，这样才能安全通过。”李长庚对阵法还真有研究，不过，这种破阵的要求也实在太高。

　　白乘风的好奇心也被勾起来：“我是水属性，风扬老弟是木属性，只要再找三个实力和我们相当的就成。”

　　厉天行道：“我是天生的五行体，随便可以担当一样。”

　　“我也凑个数，我是不在五行中，应该也可以。”刘辛的洪荒之力最是奇特，不在五行之列，不过，却可以抑制五行之力。

　　最后还差一个，刘辛无奈之下，只好把大家伙叫出来：“兄弟，你能不能变成和我们一样大小，咱们好一起下去探测这个洞穴。”

　　大家伙摇摇头，瓮声瓮气地说道：“大哥，我的身体是能变大不能变小。”

　　众人顿时大失所望，不过，大家伙看看下面的洞穴，忽然手上变幻出几个印决，只见洞口一道白光射出，把趴在洞口认真钻研的李长庚吓了一跳。随后，他就惊呼道：“奇怪了，阵法已经解开，现在我们可以下去，大家伙，你是怎么做到的？”

　　大家伙茫然地摇晃着大脑袋，显然连他自己也不知道是怎么回事。

　　刘辛干脆把大家伙留在外面，然后点了几个人，准备入洞，共有白乘风、厉天行、钟良，再加上李长庚和刘辛自己，一共是五个人。

　　李长庚继续在前面引路，其余众人鱼贯而入，大家一边各自祭起法宝护身，一边听李长庚讲解阵法的厉害之处。

　　下降了几丈之后，洞穴忽然转了一个直角弯，开始向前平行于地面延伸，而且，洞中渐渐透出光亮。

　　前行了百十丈之后，豁然开朗，一个宽敞的石洞展现在众人眼前。刘辛打量了一下洞中的陈设，极为简单，只有一个蒲团，一张桌案，桌案前面一个石墩，除此之外，别无他物。

　　众人眼中都流露出失望之色，此地看来也就是一个普通的闭关之所，并没有什么太大的奥秘。实在是小题大做，这么普通的地方反倒布置了五行七煞阵，真叫人想不通。

　　不过，刘辛却立在桌案前面，低头沉思。桌案是用青玉雕琢，光滑如镜，但是上面却印着一个面目狰狞的骷髅，大小正好与人面相仿。奇怪的是，这个骷髅头不是刻上去，也不是画上去，倒像是一个真正的骷髅头被放到里面。

　　“难道这里就是骷髅头的居所？我说大家伙怎么能开启外面的阵法。”刘辛也不免微微变色，想到那个实力恐怖的骷髅头，就常年在此打做修炼，似乎这间石室也多了几分阴森之气。

　　白乘风和风扬领教过骷髅头的厉害，而且那还不是骷髅头全盛时期的水准，听到刘辛提到他，同时一愣，也一起凑到青玉案前观瞧，果然，这里面的骷髅和那个骷髅头极为相似。

　　李长庚在青玉案上敲了几下，然后又发出一缕细小的火苗烧了一下，忽然兴奋地叫道：“这个竟然是罕见的影玉，炼制之后，就可以变成玄光水镜，永久保存影像，想不到，真有这样奇妙的东西存在。”

　　刘辛猛然回忆起来，在灵妖界青霞元君的洞府内，就有一块水镜，里面记录了青霞元君的往事，而且，似乎还牵扯到了刘辛。

　　想到这里，刘辛不由摸摸鼻子，幸好我的胸口还没有出现那个黑色火焰的标记，要不然，连我自己都只能相信。

　　只听李长庚继续说道：“这块青玉案虽然还没有经过加工，但是因为这个骷髅头的灵气实在太过强大，所以也就慢慢渗透进去，看来，这家伙没少坐在这个石墩上照镜子。”

　　说完，他坐在石墩上，然后一低头，正好面部就对着下面的骷髅头。

　　众人听他说得头头是道，也纷纷点头同意，不过，都对这个骷髅头的身份极为好奇。李长庚则喜滋滋地将青玉案收入戒指里面，毕竟玄光水镜也是罕见之物。

　　刘辛放出灵识，在石室内仔细探查，这个骷髅头在昆仑中的地位如此特殊，应该会有一些秘密。


第二百七十五章

　　在地下石室中转了半天，却一无所获，众人只好又依次飞出地道，来到上面，刘辛看到大家伙高大的身形还立在那里，忽然心中一动，连连以掌击额：“真是笨啊，大家伙既然融合了骷髅头的元神，或许他会知晓一些秘密。”

　　于是，将他收入乾坤戒，然后又带着众人兴冲冲地二次入洞。来到石室之中，刘辛直接叫大家伙坐着出来。

　　幸好石室还算宽敞，大家伙坐在地上，低着头，脑袋刚好顶到屋顶。看来，身材太高也未见永远都是好事，叫姚明坐夏利车，肯定是一种折磨。

　　置身于石室之中，大家伙的眼里忽然露出一阵迷惘之色，托着大脑瓜子沉思起来。众人都目不转睛地看着他，希望他能想起来什么。

　　忽然，大家伙伸出两只大手，在空中划动，开始的时候极慢，有点太极拳的痕迹，后来就越来越快。众人也终于看明白，这是一套奥妙的印决，只是大家伙应该是凭着本能来施展，所以开始很不熟练。

　　一连打出几千道印决之后，石壁上忽然出现一条通道，里面白雾蒸腾，如同梦幻，不过，看起来有些虚幻，不似由实物构成。

　　“空间隧道！想不到这里竟然能连接另外一个空间，这只有大神通者才能做到，就是大罗金仙也不成。”白乘风毕竟是散仙，见多识广，说出了这条隧道的来历。

　　刘辛打量了众人一眼，然后说道：“我白大哥进去查看，你们在此守候。”毕竟这一条通道不知连通何处，万一有什么危险也说不定。

　　说完，将大家伙收进乾坤戒，拉着白乘风的手，飞入通道之中。两个人的身影很快就消失在白雾里，看不真切，剩下的几个人也只好盘膝于地，耐心守候。

　　刘辛和白乘风进入通道之后，四周都是浓浓的雾气，什么也看不真切，白乘风仙气一吐，立刻将雾气荡开，不过，四周还是一片虚无，两个人就像悬在一个长筒型的空间里面。

　　“往前飞吧。”刘辛招呼一声，两个人还是拉着手，一起向前飞去。

　　刘辛以前虽然有穿越灵妖界的经历，但都是借助身上神奇的项链，像这样在时空隧道里面穿行，还真是第一次。

　　给他的感觉，这一切似乎都是在虚幻中进行，周围没有任何景物，只有不断变幻的白雾和光影。前方似乎也永远没有尽头，仿佛正在走上一条不归路。

　　两个人也不知道飞行了多长时间，或许是一瞬间，或许是亿万年，或许，这里根本就没有时间上的概念，一瞬就是永恒。

　　终于，两个人钻出这个长长的筒子，又来到一个石室之中。白乘风也顾不得什么形象，一屁股坐在地上，开始恢复灵力，刚才在飞行的时候，全仗着他的仙气来进行，所以消耗极大。

　　刘辛属于搭便车，所以丝毫没有什么感觉，不过，看到白乘风如此辛苦，他还是取出一块大还膏，塞进他的嘴里。然后，刘辛就开始打量起这间石室。

　　和来的时候那一间大小差不多，陈设却更为简单，连蒲团和桌凳都没有，整个空荡荡的房间里面，只是悬挂着四把宝剑。

　　刘辛放出灵识，向其中的一把宝剑探去，当灵识接近宝剑的时候，一声响亮的剑鸣声在石室响起，随后，滔天的杀气充盈着整个石室。

　　放出的灵识瞬间如同被冰冻一般，很明显，这是被宝剑释放出的杀气锁住。刘辛暗叫一声不好，灵识要是受损，元神也就要受伤，而自己是形神一体，元神受到震荡之后，身体自然也就会受损。

　　所以，刘辛奋起体内的洪荒之力，硬生生收回灵识。不过，一股彻骨的寒气还是叫刘辛着实哆嗦一阵。当然，这并不是真的寒气，刘辛连小北极的寒泉都进去过，自身又有混沌玄火，当然不怕。这股寒气其实是一种杀气，那是在诛杀了无数修真者之后才积累起来的杀气，直接作用于元神。

　　半晌，宝剑才恢复原状，刘辛不由惊叹：好厉害的宝剑，而且是一连四把，割据一方，有什么宝剑是成套用的呢？

　　在记忆里面搜索一遍，忽然，一个名字在刘辛的脑海里渐渐闪现出来：诛戮陷绝，诛仙剑阵！

　　在封神大战的时候，曾经摆下诛仙阵，而诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑则是整个大阵的灵魂，就连玉虚十二大弟子也都在里面栽了跟头，最后无奈之下，老子、原始、准提道人、接引道人四位教主级别的牛人合力，这才破阵。如果要真是这四把仙剑，那可是捡到宝了。

　　刘辛的心头一阵狂喜，但是很快就又清醒过来，四仙剑虽好，可是看刚才的样子，似乎不是那么容易弄到手的。

　　这时候，白乘风也已经复原，他同样痴痴地望着悬在空中的四把宝剑，口中喃喃道：“诛戮陷绝四仙剑，不会错的，没有人主使，就能叫我心惊胆寒的宝剑，肯定是这四仙剑。”

　　刘辛咳嗽一声：“白大哥，先别感慨，想想办法，怎么将四把宝剑取下来才是正路。”

　　白乘风摇摇头：“难啊，这四把仙剑，要是不知道发诀，只怕不会随便臣服于人。”

　　“看来，只好叫大家伙来试试，也许，他能有办法。”进入这个地下石洞之后，其他人因为不熟悉情况，都无能为力，倒是大家伙还拥有原来主人的一点记忆，或者说是习惯，这才稀里糊涂闯到这里。

　　刘辛先和乾坤戒里面的大家伙沟通了一下，询问他是否有悬着四把宝剑的印象，看到大家伙一个劲摇头，刘辛觉得，这种无意识的反应，只能触景生情才行。

　　于是，叫大家伙在里面做好准备——无非是低头弯腰伸腿坐姿等等，刘辛开启乾坤戒，大家伙庞大的身躯瞬间将整个石室占据了一多半，自然也就触发了空中的四把宝剑。

　　只见四把宝剑一起发出清越的响声，然后，剑气外放。刘辛大喝一声不好，祭起蚩尤旗，将三人遮挡起来。

　　蚩尤旗上一阵动荡，刘辛感觉压力大增，如同千百人在外面一起用利剑在攻击，他只能运足洪荒之力来抵抗。要知道，现在四仙剑只是凭借本能来攻击，威力就如此之大，如果有人掌控，威力岂不是更加可怖。

　　许久，外面才风平浪静，刘辛缓缓地收起蚩尤旗，只见四把宝剑又都恢复原状，于是就将注意力放到大家伙的身上。

　　果然，大家伙的眼睛又迷茫起来，然后，他的双手又开始打起“太极拳”。刘辛心念一动，连忙将大家伙的动作都牢牢印在灵识里。

　　现在，刘辛的灵识堪比仙人的神识，最大的好处就是记忆东西过目不忘，而且，大家伙的手势十分缓慢，所以刘辛完全能跟上他的速度。

　　四把宝剑终于有了反应，再次齐声发出长啸，不过，在刘辛听来，这次却一点也不刺耳，反倒像是在发出欢畅的鸣叫，有点宠物见到主人的意思。

　　终于，四把宝剑缓缓飞出，慢慢落到大家伙的手上，大家伙茫然地捧着四把仙剑，却有些不知所措。

　　刘辛虽然很想将这四把宝剑都抓在手上，不过，他可没这个胆子，毕竟这四支剑都是认印诀不认人的主，万一要是引发它们的攻击欲望，自己恐怕就要先祭剑。

　　思索了一番之后，刘辛将洪荒之力灌注双手，然后也在空中掐动印诀。他的姿势比起大家伙自然不可同日而语，不禁姿态曼妙，而且速度飞快，上百道印诀一气呵成。

　　四把仙剑再次发出欢快的鸣叫，而且比刚才还要响亮几倍，然后，刘辛眼前白光闪烁，再看时，手中已经多出四把仙剑。

　　刘辛简直不敢相信眼前的事实，仙剑之中最有名的四把剑就在自己手中，实在太令人难以置信。

　　“兄弟，这个通道恐怕有时间限制，我们还是早点离开为妙。”白乘风在旁边出言提醒，才将刘辛从巨大的惊喜中拉出来。

　　他恋恋不舍地将四把宝剑收入乾坤戒，然后又在石室里面搜索起来，既然四仙剑在这，那么整个剑阵的操纵之术恐怕也会藏在这里，毕竟要配套才好。

　　不过，叫他失望的是，除了这四把仙剑之外，石室之中空无一物。刘辛只好将大家伙也收回乾坤戒，然后塞给白乘风一片大还膏，两个人再次携手飞进通道。

　　当他们从另一端的出口飞出来之后，看到外面的几个人都在原地打转，脸上十分焦急。等到看到两个人平安归来，这才如释重负。

　　“你们俩怎么才回来？我们已经等了足足十天！”李长庚十分不满地指责刘辛道。

　　“十天？有这么长的时间，我们俩只不过是在那边的石室里面停留片刻，然后就飞出来。”刘辛听了也有些差异，难道这个时空隧道如此漫长，还是在里面时空发生转变。

　　“兄弟，有什么收获？”看到刘辛喜上眉梢的样子，风扬道长忍不住问道。

　　“出去再说，估计外面的人等得更着急。”刘辛将手一挥，率先飞出地洞。果然，上面数百弟子齐刷刷地站在那里，要不是刘辛有命令不许他们进入，估计李颖和高大壮他们早就冲进去。

　　刘辛心念一动，从乾坤戒里面祭起四把宝剑，在没有彻底研究明白之前，刘辛可不敢把它们放到元神里面养着。

　　四把仙剑在空中游动起来，如同四条蜿蜒的银色巨龙，长长的啸声更是夺人心魄，修为稍低的弟子只能远远地退到后面，满脸敬畏地望着空中这四支变态的家伙。


第二百七十六章 转世灵童

　　“这就是传说中的诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。”当刘辛宣布这个消息的时候，全场寂静无声，只要是修真者，或多或少都听说过这四把仙剑的名字，今天竟然亲眼目睹它们游龙一般飞在眼前，怎么能不震惊。

　　刘辛收回四仙剑，心中稍稍有些遗憾：只是没有得到剑阵，四把仙剑的威力只怕难以发挥百分之一。不过，他转念一想，也就释然，要不是有大家伙在，而且偏偏又融合了骷髅头的元神，恐怕这四把剑只能看不能摸，那岂不是更加遗憾。只要四剑在手，以后慢慢寻找，总有一天，能得到剑阵。

　　想通了此节，刘辛这才向李颖等人询问收获。李颖做事细致，早就将搜刮的物品登记造册，拣主要地向刘辛汇报了一下，无非是一些常见的灵药，以及炼器的材料。

　　刘辛听了，不觉微微诧异：昆仑堂堂大派，几千年的家底难道就这么点？

　　大眼睛一眼就看穿刘辛的心理，立刻跳出来说道：“刘大哥，你就知足吧，现在的修真界都是越来越穷，只有消耗，没有产出，昆仑能有这么多的家底，就已经很丰厚了！”

　　刘辛一听有理，人间界的天珍地宝已经越来越稀少，自己要不是无意间发现灵妖界的奥秘，恐怕还在天京市开武馆送快递呢。

　　于是，众人打道回府，这一趟出征，虽然不能说是满载而归，但是瓦解了昆仑派，又意外得到诛戮陷绝四把宝剑，收获也极为巨大。

　　不过，叫刘辛想不通的是，既然昆仑派掌握着这四把宝剑，即使不会布置诛仙剑阵，就当飞剑使，估计也难有人能抵挡。试想一下，要是天涯子和白面散仙这样的高手，手中再掌控着宝剑，恐怕在场的人都不是对手。

　　最后，还是大眼睛为他解惑：大概刘辛和白乘风去的那个地方，在昆仑派除了骷髅头，别人都不知晓进出的法门，所以派不上用场；或者就是除了骷髅头之外，别人都不知晓这个秘密，这四把宝剑，是留着昆仑派遭受灭顶之灾的时候再拿出来使用的。只不过，骷髅头这样在人间界的修真者中无敌的存在，意外死在刘辛手中，这才断了线索。

　　刘辛听了，觉得后一种的可能性极大，不管怎么样，现在这四把仙剑都在自己手里，这就足够了。

　　昆仑距离天山并不遥远，半日之后，大队人马就回到天山。除去了昆仑这块长久以来一直压在心头的巨石，大家的心情都无比舒畅。

　　刘辛招呼弟子们都去督促三代弟子修炼，然后就开始商量老黑老白渡劫的事情。因为现在，他已经找到一个绝妙的藏身之地。

　　存放四把仙剑的那间石室，既然位于一个特殊的空间，肯定能避免飞升，这样，组团飞升的目的就可以实现。

　　老黑是水属性，所以在天池上渡劫就可以，而老白则选择了天山境内的一座雪峰。剩下的两个月时间，刘辛叫他们闭关修炼，至于其他人，则负责广邀四派的好友，毕竟渡劫这样的事情，有益于修真者观摩，所以刘辛不会吝啬这个供大家学习参悟的机会。

　　在某些方面，刘辛更像是一个合格的修真者，尤其是立派之后，行事更要堂堂正正，这样，才会逐步积累起四派在修真界的威望。这对于四派长远的发展极为有利，毕竟，要是刘辛这些人都飞升之后，无法再回到人间界，四派要是没有一个好的基础和氛围，也难免会没落，昆仑不就是一个最好的例子吗。

　　一个门派要想长远发展，自身的实力要不断壮大，人缘还要好，套用一句，有时候混得就是个人气。

　　刘辛的目标很长远，将来要想在飞仙界打拼出一片天地，没人根本不行。人从哪里来，只有自己多进行培养，只要有渊源不断的飞升者，这才会不断壮大。

　　很快，天山四派中又有两个修真者要渡劫的消息就传遍了整个修真界，而且，四派的请帖上说得很明白：无论是否接到邀请，只要愿意，四派都欢迎他们前来观礼，而且来者的身份不受限制，不管是修真者还是妖魔，都可以参加。

　　这个消息引发了修真界空前的轰动，因为天山四派竟然能一举扫平昆仑，实在叫海内外修真者大跌眼镜，毕竟，昆仑派的实力摆在那里，而四派的崛起，才不过短短的十几年时间。

　　更何况，昆仑天机子渡劫失败，最后形神俱灭的消息也在修真界引发一场关于渡劫的大讨论，大家对天劫是既盼又怕。现在听说天山竟然又两名修真者要先后渡劫，岂能错过这样观摩的良机。

　　所以，无论是出于何种原因考虑，整个修真界都把目光指向天山，甚至比天山论道的时候还要盛大。目标，向天山进发，这句话再次成为修真者的口头禅。

　　距离老黑老白渡劫还有七天时间，就已经有修真者陆陆续续赶到天山。刘辛也想不到会有这么多修真者来凑热闹，而且来的大多是分神期以上的高手。修为在分神期的也大有人在，虽然距离渡劫期还差很远，但是毕竟这样公开允许观摩的实在是少之又少。

　　几天时间，天山就涌入了两千多修真者，而且人员还在不停地增加，无奈之下，刘辛只好叫李颖通知来宾，因为人实在太多，所以，都在天池边休息，至于饮食起居则只好自行处理。

　　好在来的人都不是奔吃奔喝来的，大家也不在乎。热热闹闹地凑在一起，竟然像以前的天山论道大会一样，自发地组织起来，进行一些交流和交易。

　　这倒大大出乎刘辛的预料，不过转念一想，修真者之间，正是缺乏这种交流和沟通，所以也就不加干预。虽然大眼睛很财迷地提出一个收取一定数量保护费的主张，但是被刘辛很无情地否决。

　　气得大眼睛天天拉着庄梦蝶和十三公主他们逛市场，别说，还真淘弄到不少好东西。

　　这一天，刘辛正在为老黑老白渡劫做着最后的准备，毕竟好几千人大老远地来观礼，不能叫人家失望而归；况且，从感情上来说，也不能叫他们渡劫失败。

　　而负责在天山外面迎宾的瘦猴领着一大票人马来到仙府，刘辛一看，正是蜀山派的剑侠，足足有上百位，由白眉和赵天明率领，声势十分浩大。

　　一见面，赵天明和白眉就连连抱怨起来：“小兄弟，剿灭昆仑这样的大事，怎么也不招呼一声，真是没拿我们当朋友啊！”

　　刘辛哈哈一笑：“别说你们，我也是搭上末班车，在三年战役的最后几天才知道。再说，看到各位哥哥都修为大进，想必这三年都躲到沙漠里面去修炼，我哪里能找到你们的人影。”

　　白眉点点头：“确实如此，我们也是刚刚从沙漠中出关，回到蜀山，就听说到两个惊人的消息，一个是昆仑灭派，一个就是天山有人渡劫，这才马不停蹄地赶来。不能和小兄弟联手作战，实在是我白眉最大的遗憾。”

　　“哈哈哈，何必又急在一时，以后应该还有这样的机会。”刘辛知道白眉刚才的话确实是出于本心，所以心头也觉得热乎乎。

　　“绿袍和昆仑相继覆灭，修真界难有什么大风浪，以后只怕想打仗都难喽！”白眉还是不能释怀。

　　“放心吧，人间界也许会风平浪静，但是在飞仙界，恐怕又是另外一番景象。”

　　“老弟，果然是志存高远！”白眉抓起刘辛的手，紧紧握住：“好，以后到飞仙界，咱们一定并肩战斗。”

　　随后，白眉又率领蜀山弟子向刘辛郑重地致谢，在沙漠中历练了三年，果然收到奇效，众人在修炼中遇到的瓶颈全部冲破，前途一片光明。要不是刘辛大公无私，怎么能有这番收获。

　　刘辛则连连摆手：“一家人莫说两家话，还是那句话，蜀山崆峒，同气连枝，有什么资源，当然要共享！”

　　正说得投机之时，外面又有人前来禀报：“落霞寺的众位大师到了。”

　　刘辛也连忙起身相迎，只见落霞寺的十八罗汉鱼贯而入，居中的则是一位年轻的僧人。此人面目平和，身上的灵气波动虽然不明显，但十分精纯。不知何故，刘辛在看到他的时候，倍觉亲切，似乎是自己极为熟悉的一个旧友。

　　十八罗汉向刘辛合十问询，然后向刘辛介绍道：“刘掌教，这位就是敝寺新任的掌门天觉大师，是天禅大师在飞升佛界之前选定的继承人。”

　　天觉也向刘辛微微一礼：“阿弥陀佛，刘施主，还识得故人否？”

　　刘辛盯着天觉大师看了半天，眼前忽然一亮：“天音大师，哈哈哈，苍天有眼，善有善报，天音大师，想不到我们还有再见之时！”

　　蜀山众人以及四派中的一些老人都面面相觑：天音大师难道返老还童，再说，他不是在与百蛮山妖魔作战中献身佛法了吗？

　　刘辛微笑着向众人道：“这大概就是佛家所说的转世灵童吧，天音大师，可是这样？”


第二百七十七章 猜测

　　落霞寺天音大师，是刘辛正式接触修真界之后最钦佩的一个人，可是中途陨落，因绿袍而献身，这一直是刘辛心中不愿揭开的死角，因为毕竟是他将绿袍带到这一界。

　　现在骤见天音大师的转世之身，如何不喜，只觉得心头豁然开朗，缠绕多年的死结终于打开。

　　刘辛在乾坤戒里面搜寻一番，然后摸出一个白玉小瓶，交到天觉大师手中：“大师，这一粒造化丹送给你。”

　　天觉大师接过来打开，只见一粒圆润晶莹的丹药出现在眼前，灵识一扫，丹药里面的灵气纯正磅礴，确实是天级造化丹。

　　因为是天音大师转世，被天禅大师开启灵智，可以保留前世的记忆，所以天觉大师的修行十分顺畅，进展也远比一般修士要快上许多。但是，没有上百年的时间，还是无法达到原来是水准，因为毕竟人间界的灵气稀薄，需要日积月累。

　　但是这一粒造化丹就不同，它可以直接将天觉大师送入分神期。对于一般修真者来说，这样的拔苗助长，心境修为跟不上肉体的修为，后患无穷，但是对于天觉来说，却不存在这个问题。所以，这一粒造化丹的价值，简直不可估量。

　　“大师不必客气，只怕这粒造化丹就是给你准备的。”刘辛见天觉大师脸上露出为难之色，显然是这份礼物太重的缘故。

　　刘辛之所以这样说，是因为这粒造化丹也刚刚出炉几天，是他为老黑老白渡劫准备的，当时一共炼成三粒，但是剩下这一粒暂时却无人可用，正好应到天觉大师身上。

　　天觉也不再客气，将丹药收起，然后向刘辛合掌为礼。有了这一粒造化丹，可以免除几十年的苦修，对于急需提升修为的他来说，正是雪中送炭。

　　第二天，老黑老白顺利出关，在造化丹的改造下，两个人现在信心十足，实力达到个人修为的巅峰。

　　在大殿内，刘辛、白乘风和老黑老白相对而坐，探讨渡劫的一些细节。看到两位护法精神抖擞，刘辛也不觉对渡劫成功性又增加几分。

　　刘辛也见识过几次天劫，所以心中一直存在一个疑问，准备通过老黑和老白的这次渡劫来验证一下：“白大哥，同样是渡劫，天劫的种类和威力千差万别，这倒底是什么原因？”

　　白乘风以前也思考过同样的问题，于是给刘辛解释道：“据我推测，这与渡劫之人的修为关系密切，修为越高，天劫的威力也就越大。至于功德之说，只不过是猜测罢了。”

　　“我想知道，渡劫之后，仙灵之气塑体是否也有差异？”刘辛还真能刨根问底，不过，这事关系重大，必须弄清楚。

　　白乘风摇摇头：“这个倒是没有想过，一般说来，修真者只求平平安安渡过天劫，就心满意足了。”

　　刘辛皱起双眉，缓缓地说道：“我却有一种预感，似乎不凭借外力——像什么阵法、法宝之类，而是仅凭肉体上真正的修为来抵抗天劫，那么在塑体的时候，恐怕对身体改造的会更加完美，升到飞仙界之后，实力也会更加强横。”

　　白乘风也无法解答这个问题，这样的想法，大概只有刘辛能想到。因为一般的修真者能成功渡劫就是最高目标，不像刘辛想得这样长远。

　　看到老黑老白也是一脸的疑惑，刘辛继续分析道：“这只不过是一种猜测罢了，天劫说白了就是通往另外一界的通行证，验证一下渡劫之人是否有资格拿到这张通行证。不可能所有人都是一个标准，就像白大哥渡劫，一次比一次难度大，但是渡劫之后，实力却也是一次比一次提升，这实在是值得好好琢磨一下。白大哥，你说实力为什么会得到提升？”

　　白乘风双目渐渐放光：“当然是天劫之后，对修真者重新塑体的功效。”

　　“对啊，这种塑体其实就相当于一种奖励，会不会你付出的越多，奖励也就越大呢！”刘辛终于揭示出自己真正关心的问题。

　　“有可能！”白乘风这一次说得十分坚决。

　　“这一次老黑老白渡劫，我们就要验证一下，因为对我们将来渡劫会有很大的帮助。”刘辛一句话，就把老黑老白当成试验用的小白鼠。

　　不过，现在两只小白鼠很兴奋，老黑瞪着小眼珠说：“刘兄弟，你说怎么做，俺就听你的。”修真者追求的就是实力提升，有这样的机会，绝对不会错过。

　　“你们哥俩在渡劫的时候，只要掌握一个原则，尽可能地少借助外力，多发挥自己本身的能力。不过，这样肯定要冒一定的风险，实在顶不住的时候，当然还是保命要紧。”刘辛给他们二人确定了一个努力的方向。

　　“明白了，你是叫俺不用法宝，就和天劫硬扛，俺渡劫比老白早两天，就先试试。”老黑对自己的肉体还是很有信心的，他身后龟壳的抗打击能力超强。

　　“不过，还是要注意安全，不可逞能，毕竟成功渡劫才是我们真正的目标。”刘辛把最近炼制的几种丹药分发给二人，嘴里又不由自主地叮咛道：“当然，最好是别吃——呵呵，在能保障安全的情况下。”

　　最后，刘辛取出项链，交给老黑，然后郑重地说道：“这是万不得已的时候，用来保命的最后倚仗，使用的时候非常简单，只要举在手中，迎向天雷即可，然后，你就会被传送到灵妖界。”

　　“刘兄弟，你就是用这个往来灵妖界的，叫我瞧瞧，是什么宝贝。”白乘风也十分好奇，能自由往来各界的宝物，数量最是稀少，所以也最是珍贵。

　　他把项链拿在手中，研究了半天，也不明所以，只好又交还给老黑，老黑也小心翼翼地将项链挂在脖子上，然后对刘辛说道：“刘兄弟，你放心，这东西俺尽量不用。不过，俺还真想去那个什么灵妖界转转。”

　　“趁早死心，成仙之后又都是机会，现在还是老老实实渡劫吧。”刘辛蹦过去在老黑的大秃脑袋上弹了一下：“你给我听着，这次渡劫，一定要成功，一定要活着出来！”

　　……

　　转眼，就到了老黑渡劫这一日，整个天池边上，足足聚拢了四五千人，比起当年的论道大会，有过之而无不及。

　　天山四派的弟子近水楼台先得月，在最内层观摩。当然，打出的旗号是维持秩序，免得来宾挑眼。

　　不过，这次来天山的修真者虽然人数众多，而且鱼龙混杂，但是秩序却出奇的好。究其原因，相柳和大家伙这两尊山神功不可没。

　　每天早午晚，相柳都要晃着九个大脑袋在领地上空巡查一遍，常常会引发一场不小的骚动，叫小柳的虚荣心得到极大满足。

　　相比之下，大家伙则沉稳许多，混迹在来宾之中，那伟岸的身躯，简直就是鹤立鸡群，而且还是一群小鸡崽。所到之处，人群自动就分开一条通道，全都躲到两边，不为别的，都担心被他的大脚丫子踩着。

　　有了这两个怪胎，就是那些平时各霸一方的妖王魔头，也只能屏息敛气，规规矩矩装好人。

　　更何况，天山四派的高手可不止他们两个，来宾就曾经亲眼看到两位散仙，还有一条银色巨龙出现在天池，而巨龙身边那个红发飘飘、一脸冷傲的家伙，像极了传说中的大魔头厉天行。

　　由此，人们对天山四派的实力有了进一步的认识，难怪连昆仑派这样数千年不倒的大旗都被他们给拔了。

　　一大早，老黑就在众人的簇拥下来到天池，今天的老黑，看起来格外的精神抖擞，秃头闪闪发亮，两只小眼珠烁烁放光，身上的王八之气大放，这副派头，十五个人瞧半个月的。

　　飞到天池中央，老黑就盘膝静坐在水面，静候天劫的来临。刘辛等人都飞到岸边，密切关注着天空的变化。

　　天池岸边的数千人也全都寂静无声，安安静静地各自坐下，相互交谈的时候，都互相传音，庄严肃穆的气氛，笼罩在天池上空。

　　可是，偏偏就有不识相的，猛然间，刘辛听到远处一声怪叫传来，响遍全场：“嘻嘻嘻，刘小子，我看你来了。”

　　数千双眼睛齐刷刷地望过去，大家都十分纳闷，这位姗姗来迟、而且一上来就大呼小叫的家伙，究竟是何方高人。

　　刘辛不用看，一听这破锣一般的嗓子和“刘小子”这个怪异的称呼，就没有别人。于是腾身而起，向着远处的几个人影迎去。只见当先一人，大脑瓜子小细脖，一脸天真烂漫，正是嘻哈上人。

　　刘辛不敢高声叫喊，毕竟好几千修真者在场，他这个崆峒掌教还是要注意一些形象的，只好向老嘻传声道：“你这个老小子还敢出来，我以为被你老婆关禁闭了呢。”

　　老嘻笑嘻嘻地一扭身，在他的身后闪现出红霞飞俏丽的身影，刘辛连忙稽首：“原来城主也大驾光临，荣幸之至。”同时心中纳闷：好像没派人去不归城送请柬吧，那个破地方，去了就回不来。


第二百七十八章 老黑渡劫

　　看到老嘻和他老婆一起前来，刘辛也十分诧异：难道是他们终于想开了，要走出不归城，重见天日？

　　红霞飞微微一礼，然后望向天池边黑压压的人群道：“刘掌教，难道这里有什么聚会不成？”

　　刘辛这才明白，这夫妇二人只不过适逢其会罢了，于是笑道：“只不过是崆峒黑白护法渡劫，邀请同道前来观礼罢了。”

　　“人多好啊，热闹，我先下去凑凑热闹。”老嘻话音未落，脖子就被一双纤纤玉手掐住：“规矩点，这么多人，别给老——婆丢脸。”

　　看着立刻跟听话的孩子一般规矩的老黑，刘辛心中暗笑，然后向他们身后一扫，竟然也都有过一面之缘，是不归城的四位长老。

　　刘辛对这四个老顽固可没什么好印象，当初要不是有金梭相助，说不定要被关到什么时候，大概四派弟子连沙漠都出不来，更不要说能有今日的局面。

　　四位长老神态也十分倨傲，扫了刘辛一眼，就把目光投射到天池那边。刘辛也懒得搭理他们，带着老嘻夫妇落回原地，四个长老也只好跟在后面。

　　蜀山、落霞寺等刘辛的知交好友都在这边，刘辛也就逐一给他们介绍一番，看到这些人顶多也就是渡劫期的修为，四位不归城的长老脸上的傲气更重。

　　刘辛忍不住摸摸鼻子，决定等老黑渡劫之后，然后和这四个老顽固好好交流一下。

　　老嘻则是典型的闲不住，看到老黑孤零零地坐在水面，抽冷子窜过去：“嘻嘻嘻，黑小子，想不到你这么快就要被雷劈了，恭喜恭喜。”

　　老黑起身，然后使劲在他的肩膀上拍了几下：“老嘻，好几年不见，还真有点想你，怎么样，没被老婆欺负吧？”

　　老嘻扭扭脖子：“嘻嘻嘻，早就习惯了。”

　　两个家伙都是直心眼，说话的声音一点也没有压低，而修真者的感官又异常灵敏，所以天池附近的人都听得清清楚楚，不觉相顾失笑，其中更有几个妖王魔头的声音特别响亮。

　　红霞飞脸上也不免飞红，正琢磨一会怎么收拾老嘻，却很快就被大眼睛和庄梦蝶拉到一边，叽叽喳喳起来。

　　天池上的老嘻和老黑越唠越近乎，刘辛也不觉好笑：好歹也是渡劫啊，有什么话等天劫之后再说吧。于是飞过去，准备将老嘻拉回来。

　　飞到近前，却见老嘻在乾坤袋里翻腾起来，嘴里还念念有词：“黑小子，等我给你找点法宝护身。”

　　刘辛不觉点点头，这才像话，老嘻还不是纯粹的没心没肺。于是眼看着老嘻掏出一样样的东西，不过都是各种各样的玩具，显然对抵抗天劫没有什么帮助。

　　最后，老嘻只好拿出一个变形金刚，还恋恋不舍地看了半天，才塞到老黑的怀里。刘辛连忙把他拉到天池边上，再弄一会，估计老黑也会被他气晕，不用天劫劈了。

　　时近正午，本来清明的天空终于发生变化，劫云渐起，威压之势瞬间将整个天山笼罩。观礼的数千人也不免低呼：“天劫来了！”

　　虽然都是压低声音，但是数千人的低呼汇聚在一起，整个天池变得异常嘈杂。刘辛见状，向大家伙和相柳挥挥手指，两尊山神猛然腾到半空，绕场一周，瞬间，整个天池重归寂静。

　　不归城的四位长老也望着天空的相柳和大家伙，露出惊异的表情。不过，很快，相柳和大家伙又重新落到地面，今天，主角不是他们。

　　天上的劫云渐渐成形，天池边上再次引发骚动，这次虽然没有人出声，但是大家脑海里却想着相同的一个词：十八重雷火天劫！

　　刘辛望着天空中不停旋转的两团黑洞，也渐渐皱起眉头，两个月前，昆仑天机子就是被十八重雷火天劫轰的魂飞魄散，看来，天劫和人品的关系还真不是太大。

　　天池上的老黑浑身散发着王八之气，两只圆圆的小眼珠紧盯着正在积蓄能量的两个黑洞，此刻，他的心中斗志昂扬。本来老黑的身体就强悍，在沙漠中又磨砺了三年，肉体之强横，在现在的修真界绝对是数一数二，所以，他心中并不丝毫畏惧。

　　观礼的宾客倒是都为他捏着一把汗，毕竟在场的有一部分人也参观了天机子的渡劫，这种天劫的威力亲眼见识过。

　　白乘风仰头观察一下，又向刘辛传达一个不好的消息：同样有阴雷隐藏在劫云之中。刘辛也只好将这个消息传递给老黑，叫他一定要小心被阴。

　　刘辛也暗暗将蚩尤旗祭出，迫不得已的时候，也只能出手，毕竟留下性命，才能有翻身的机会。

　　两团黑洞终于吸足了能量，瞬间静止下来，见识过天机子渡劫的人都心中一紧：马上就要落雷了！

　　老黑也意识到这一点，口中忽然发出雄壮的长啸：“哇呀呀呀——”然后，双臂一挥，波澜不兴的天池忽然开始蠢蠢欲动，九只大力水手在水面渐渐凝聚出来。

　　每一只手掌都闪着蓝汪汪的光芒，不停地伸缩，如同活物一般，遥指天空中的劫云。

　　前来观礼的修真者不由大哗：难道，这家伙不准备动用法宝之类的防御武器，准备凭借自身的修为，硬抗天劫不成？

　　“哇呀呀——”天池上空再次回荡起老黑雄壮的吼声，随后，本来表面不停流转的九只大力水手忽然凝结成坚冰，全部变成了白闪闪、亮晶晶的冰手。

　　而这时候，天空中的劫云终于落下，九道细如发丝的天雷，裹挟着毁天灭地之威，向老黑的头上闪去。

　　“起！”老黑大吼一声，九只冰掌腾空而起，一只压一只，层层叠叠地挡在老黑的头顶，迎接天雷挑战。

　　电光火石之间，天雷就穿过了第一只冰掌，整齐的嗤嗤升响起，冰与火碰撞的结果，扬起了九缕白色的烟雾，向上升腾。

　　刘辛敏锐的目光发现，冰掌上面出现了九个小孔，天雷毫不费力的穿过去，就像一根钢针钻入水面。随后，巨大的冰掌就四分五裂，向四面八方飞溅。

　　紧接着，冰掌一只只被穿透，不过，在这个过程中，天雷本身也消耗很大，因为它的速度已经慢上很多。

　　老黑当然不指望九只冰掌就能抵御住天雷，他的目的就是要阻击一下天雷就够了，老黑最坚固的防御手段，就是他的背甲。

　　只见他忽然变身，现出本体，是一只硕大的黑龟，头部和四肢缩到龟壳下面，趴在水面，等着雷劈。

　　这么消极的渡劫方式，还真叫人大开眼界，在威力强大的天劫之下被动挨打，怎么看都不是明智之举。

　　刘辛并不太担心，九只冰掌损耗了天劫一半的威力，剩下这种程度的，对老黑还构不成威胁，倒是最后的那一下阴雷，不知道老黑有没有办法抵御阴火的灼烧。

　　转瞬之间，九道天雷已经落在老黑的硬壳上面，一道道黑色的光波从龟壳上面荡漾开来，就像平静的水面落下一粒粒石子所激起的涟漪。

　　伴随着一声声落雷的巨响，老黑庞大的身体也开始剧烈震荡，不过，他的龟壳还真是够硬，在天雷的猛击下，没有受到丝毫损伤。

　　第一轮攻击，就这样被老黑硬抗过去。他把脑袋伸出龟壳，小眼睛眨巴几下，忽然哈哈大笑：“十八重雷火天劫也不过如此，吓唬人的玩意！”

　　天池周围的修真者无不骇然，强悍，竟然能用肉身抵御天劫，只能说是太强悍了！

　　天空中的劫云似乎也知道遇见强硬的对手，所以另外一个黑洞再次旋转起来，显然是要积蓄更大的力量。看到第二道天劫迟迟不下来，老黑不免有些性急：“磨磨蹭蹭地搞个鸟，看俺把你捅下来！”

　　说罢，竟然腾空而起，手中出现一把开山巨斧，迎着劫云冲上去。

　　人们不禁有些发傻：还真没见过这么猛的，真想把天通个窟窿不成？

　　刘辛也不免暗暗着急：老黑的性子还是急了些，稳扎稳打才是上策。不过，他也没有出声示警，毕竟在这个时候，不能叫老黑分心。

　　可是身边却忽然传出一声怪叫：“黑小子，好样的，把劫云劈开，看它还牛不牛！正是老嘻拍着巴掌给老黑加油助威。”

　　老黑听到嘻哈上人火上浇油一般的呐喊声，还真挥动巨斧，卷起一道黑光，向不远处的劫云斩去，大有将它一分为二之势。

　　头顶的黑洞忽然剧烈抖动几下，然后发出刺眼的光芒，九道更加精细的天雷再次落下。

　　由于距离实在太近，老黑只能挺起龟壳硬挺。一道接一道的天雷落在他的身上，老黑庞大的身躯如同一只断了线的风筝，歪歪斜斜地向下落去，而天雷，则继续在他的龟壳上面轰鸣。

　　刘辛已经准备祭出蚩尤旗相助，可是他又忽然发现，天雷的轰击虽然猛烈，但是每当落到老黑身上的时候，就被他身体表面一层蓝色的薄膜荡开，所以，老黑受到的伤害其实并没有看到的那么严重。

　　淡淡的笑意在刘辛脸上浮现：看来，老黑还真是粗中有细，竟然知道在身体表面凝结成一层水盾来保护。

　　天雷也似乎被激怒，九雷齐落。立刻，老黑的身上声如爆豆，每一响都是天雷在重击他的背甲。很快，老黑就被包裹在一团白雾之中，身形已经看不真切，只看到白雾在不停地翻滚。

　　终于，天雷的能量耗尽，天池上面重新归于平静，但是，老黑庞大的身躯却消失不见。


第二百七十九章 老白渡劫

　　第二道天雷将老黑劈得无影无踪，天山四派的众人终于坐不住，几十条人影向天池上掠去。

　　“全都回来！”刘辛响亮的声音在天池上回荡，众人一起停住身形。这时候，只见天池中央忽然波浪翻涌，随后，一个直径两三丈的大水球从下面缓缓升起。

　　老黑完好无损地端坐在水球中央，一双小眼睛还在骨碌碌乱转，显然没有大碍。

　　不由自主的，天池四周发出一阵阵欢呼，在这一刻，修真者抛弃了门派观念，真心的为老黑战胜天劫而高兴，毕竟，每个人心中都有这样的梦想。

　　望着天上并没有散去的劫云，刘辛反倒紧张起来：天劫并没有结束，还有那无形无迹的阴雷，这才是真正的考验。

　　老黑也没有被眼前的胜利冲昏头脑，他也曾亲眼目睹了天机子渡劫时候被阴的情形，所以，他正努力地在感应阴雷的到来，而身体外面的水球屏障，则丝毫不敢有一点松动。

　　人群再次寂静下来，因为所有人都意识到，天劫并没有结束，那两个黑洞依旧在旋转。

　　毫无征兆的，老黑的水球砰然破裂，因为有水汽的阻挡，所以不同于空中，阴雷也终于显形，却是一团电网一般，闪着蓝光，劈啪作响，将老黑团团围住。

　　刘辛心中一宽：还好老黑身边有水球保护，虽然不能阻止阴雷，但是却可以叫它暴露行踪，这样一来，凭借老黑的实力，应该就不会有什么危险。

　　果然不出刘辛所料，只见蓝色电网内忽然发出一声怒吼“哇呀呀——”随后就爆裂开来，化作丝丝灵气，融入到天山的空气之中，阴雷的威力在于无声无息，沾到身上之后，才能燃起阴火，一旦阴火上身，就无法熄灭，最后连元神一起炼化。

　　“成了！”刘辛这才兴奋地大吼一声，老黑果然争气，没有使用任何法宝，就挺过十八重雷火天劫，下面，大概就应该是接收奖励的时候了。

　　只见天上的劫云骤然一变，原本黑墨一般的劫云忽然化作五彩祥云，一道五色光芒射下来，将老黑笼罩其中。

　　场中所有的人都感觉到一股浩大的灵气扑面而来，其间还夹杂着脉脉的香气。每个人都不由自主地开始猛吸，这可是仙气，多沾上一点也是好的。

　　刘辛向白乘风望去，见他也正向自己望来，眼中竟然露出惊喜之色，两个人不由同时点点头，似乎验证了彼此间的想法。

　　老黑被仙气塑体的过程相当快，不到一刻钟，五色光就黯淡下去，天上的祥云也消失不见，一切又都全部回归原来的样子，改变的只有老黑，而且是一次质变。

　　刘辛和白乘风率先飞到老黑面前，刘辛传音道：“怎么样？”

　　老黑点点头：“好象不错，白散仙，要不咱俩比划比划，试试深浅？”

　　白乘风摇摇头，脸上露出艳羡之色：“不用试，我只有到渡过第五次天劫的时候，才能招来五色祥云塑体。”

　　老黑的脑瓜似乎也被改造的灵光不少：“嘿嘿，也就是说，现在你已经不是俺的对手，想不到，渡劫之后，简直就像换了个人似的。”

　　刘辛见这里不是讲话所在，于是朗声向四周的来宾说道：“天山的黑护法顺利渡劫，大家要是有兴趣，几天之后，白护法也要应劫，届时也可以观礼。”

　　然后，刘辛等人簇拥着老黑，飞回仙府的大殿。在接受了四派弟子的祝贺之后，像蜀山、明天宗等一干好友这才上来祝贺。

　　老嘻也走过来，在老黑的光脑门上抹了几把：“黑小子真是不错，一下子就把我甩得远远的，看来，我也要想法渡劫才成。”

　　等到人群逐渐散去，刘辛和白乘风这才开始研究老黑的实力到底增长如何，最后，白乘风得出结论，应该比普通的飞升者要强上两三成，因为没有明显的对比，所以只是白乘风根据自己的情况做出的保守估计。

　　这个消息叫刘辛兴奋了好久，看来，他的推测完全正确，也就是说，从飞升的起点上来说，就比别人要高出一筹，虽然要冒一定的风险，但显然是值得的。

　　把这个消息告诉老白，老白也很兴奋，对于自己渡劫也更加充满信心。

　　就在前来观礼的修真者津津乐道老黑渡劫升仙的时候，老白渡劫的日子也到了。这一次，地点移到了天山外面的一座雪峰，观礼的修真者并无一人离开，因为大家都想瞧瞧，是否能再有一位仙人诞生。

　　老白今天刻意穿了一身白衣，细高的身材竟然也显得玉树临风，他傲立在雪峰之上，竟然也有飘飘欲仙之感。如果只从造型上来说，比前两天渡劫的老黑要强上百倍。围观的数千人觉得，他渡劫更不成问题。

　　将近午时，本来白雪莹莹的雪峰忽然掠过一道阴影，众人一起抬头观看，只见灰蒙蒙的一朵云彩飘荡过来。众人相顾失笑，你一个普通的云朵，这时候来凑什么热闹？

　　忽然，白乘风大喝一声：“白护法小心，劫云来了，这是天劫中十分诡异的诛妖劫。”

　　老白也不由神色一凛，在这几个月的准备时间，他可是恶补了一下渡劫的各种知识，其中，诛妖劫以它的快速多变的攻击而著称，刘辛从搜集到的典籍中得出的结论是，诛妖劫下幸存的修真者，不足五分之一。

　　就在他屏气凝神，刚刚做好准备的时候，那片灰蒙蒙的劫云毫无征兆的从中间裂开一条缝隙，然后，一道漆黑的天雷直上直下，向老白立身的雪峰劈下。

　　刘辛心中暗骂：好家伙，说劈就劈啊，这要是把它当成普通的一块乌云，毫无准备，估计肯定扛不住。

　　那些漂浮在雪峰四周的修真者也无不惊骇，这天雷粗有几丈，气势汹汹，真如擎天柱折断，然后从空中砸落下来。

　　有老黑的例子在前，老白也不动用法宝，只见他双手向空中一举，一条比天雷还粗几倍的白龙腾空而且，昂首向天雷迎上去，却是用冰雪凝聚而成的一条冰龙。

　　轰然一声巨响，一黑一白两股能量相撞，整个雪山为之战栗，山上万年沉寂的冰雪在巨力的冲击下也发生崩塌，势如千军万马，滚滚向山下奔去。

　　在天雷灼热的高温下，老白的冰龙迅速熔化，不过，几丈粗的天雷也被削弱成水桶粗细，然后落到老白的身上。

　　老白早就用灵气在身体周围布下了几道屏障，再次缓解了天雷的压力，最后，只剩下极小一部分天雷，被他的身体承受。

　　老白的白衣立刻化为片片白蝶，随风飘落，在他赤裸的身体表面，竟然密布着一层银色的细鳞，天雷在上面一闪而过，消于无形。

　　还没等老白松一口气，天上的劫云又张开巨口，又一道白色的天雷从天而降。

　　雪山上的老白忽然感到森森寒气侵来，比起第一道天雷那种炽烈迥然不同，他心中一动，难道还有寒性的天雷存在？

　　老白自己就是寒属性的，所以对这方面的感觉更加灵敏，匆忙之中，无暇细想，一面银光闪闪的冰盾迎上天雷。冰盾两丈见方，厚度也有两丈，说是冰盾，其实就是个大冰块。不过，经过老白灵力的转化，却硬如钢铁。

　　可是，如此坚固的冰盾却一触即溃，白色的天雷如同一支势不可挡的利剑，插向老白的头顶。显然，这道天雷十分诡异，冰火相融，外面包裹着一层火属性的电火，里面才是寒冰。

　　老白暗叫一声不好，用手向上指点，一朵雪白的莲花出现在头顶，这才堪堪抵住天雷。

　　不过，天空中的劫云再次一变，又一道白色的天雷落下，这次却是一个雷球，如同重锤一般，击打在那支利剑一般的冰雷上面。

　　老白的莲花片片破碎，只见他的身上白光一闪，化作一条巨大的白蛇，口中吐出白闪闪的一颗内丹，向空中的冰雷轰去。

　　天崩地裂般的一声巨响，冰雷终于破裂，但是，老白的内丹却也遭受重击，变得暗淡无光，被他收回体内。

　　老白苍白的脸上出现两抹红晕，内丹受损，浑身的灵力乱窜。无奈之下，他只好取出刘辛交给他的丹药，往嘴里扔了两粒。立刻就有一团热流在体内旋转，将紊乱的灵气梳理通畅。

　　远处的刘辛看到老白的动作，心中不由一阵黯然：看来，老白的修为比起老黑，毕竟差了一筹，还需借助丹药之力，如此一来，只怕和老黑的差距更大。

　　正在思虑之际，天上灰蒙蒙的劫云忽然翻卷起来，如同拥有生命一般在天空中乱窜。

　　刘辛正在纳闷，就听到身边的老嘻大声喊道：“好玩，劫云抽风了！”

　　随后，就见那团劫云整个坠落下来，划出一道诡异的弧线，向雪峰上的老白飘去。


第二百八十章 渡劫之密

　　乌云压城城欲摧，那么压在雪山上又会怎么样？没有人知道答案，所有人都瞪大眼睛，望向雪峰上的老白。

　　老白化身的白蛇浑身白光大盛，整个雪峰上的冰雪飞速地向他身上汇聚，眨眼间就包裹成一个巨大的冰雪团，然后，就被劫云包裹起来。

　　没有人知道里面倒底发生什么事，只是看到里面电光闪闪，五光十色，闪烁出致命的美丽。

　　现在，谁也帮不上忙，一切只能靠老白自己，看他能不能在劫云中咬牙挺住。刘辛坚信，经过沙漠中的肉体强化，老白肯定能挺过这一关。

　　雷电轰鸣了一个时辰，这才渐渐消失，那团灰蒙蒙的劫云重新升到半空，如同一个胜利者，俯视着下面的冰团。

　　所有人的目光也都汇聚在这里，等待最终的结果。渐渐的，冰团裂开，伤痕累累的老白显露身形，他身上的鳞片大部分脱落，面色比周围的冰雪还要苍白，不过，他显然还活着，因为人们看到，他吃力地抬起手，向口中塞了一粒什么东西。

　　劫云又扭动几下，然后化成黑白灰三色，各发出一道光柱，将老白笼罩其中。

　　感觉到仙气再次扑面而来，雪峰四周一片欢呼，两为渡劫者，相继渡劫成功，跨入飞升期，这必将是轰动整个修真界的消息，也使在场的每一个人都看到了渡劫的希望，或许，下一次，就是自己要面临天劫的考验。

　　刘辛望着三色云朵，现在终于可以确定，老白所得的奖赏，显然要比老黑略逊一筹，自己关于天劫的猜测完全正确。看来，以后天山派的人在渡劫之前，一定还要增加磨练，仅靠沙漠还远远不够。

　　渐渐的，一个构想在刘辛的脑海里形成。

　　当一切重归平静的时候，大半修真者向刘辛招呼一声，然后满怀信心地离开天山，如果说，天机子渡劫失败的消息令他们恐惧的话，那么，现在连续两位渡劫成功者则极大的鼓舞了他们的信心。

　　回到天山大殿，刘辛仔细询问了一下老白实力增长的情况，和老黑一对比，果然要差一截，不过，据白乘风说，即使这样，也远远超过一般渡劫者。

　　一连热闹了几天，各路人马才纷纷离去，白眉带着手下回到峨眉，天觉大师也回转落霞寺，就连风扬道长也随同观礼的门人一同离去。还有洞阳子，在天山羁留了三年多，现在终于满天云彩都散了，所以也打道回府。只有老嘻夫妇和手下的四位长老还留在天山。刘辛也终于腾出身子，和他们长谈一番，原来，红霞飞准备带着四大长老出来转转，然后再确定是否迁出不归城。

　　看到老黑老白在渡劫之后，实力得到质的飞跃，老嘻羡慕不已，就连四位长老也收敛许多，因为这几天他们已经看到，在刘辛身边，起码有五六位高手，实力不在他们之下，这还不包括那个长着九个脑袋的家伙，因为它不算人。

　　刘辛当然希望他们能走出自己的小圈子，毕竟，不归城也算是巫族的一支，是友非敌。所以，刘辛就向红霞飞推荐了昆仑山，那里灵气充沛，而且现在是无主之物。

　　红霞飞听了，也不觉心动，于是决定前往查看。刘辛则带着老黑老白等人一同前往，因为跨入飞升期之后，在人间界并不能停留太长的时间，正好顺路把他们送进那个特殊空间的石室内。将门派中的事物交给李颖和高大壮，留下相柳守山，刘辛也就放心地离去，哪里知道，再次回到天山的时候，却已经是百年之后。

　　来到昆仑之后，刘辛叫老嘻他们自己先溜达，然后带着老黑老白径直来到玉虚宫，在地洞前面再次唤出大家伙，叫他重新演示了一下破阵的印决，几个人牢牢记住，然后下到里面的石室中。

　　同样又叫大家伙演示了一下开启时空通道的印决，三人一起飞到石室，扔下老黑老白，叫他们好好修炼，坚决不能随便出去，然后留下两张传讯玉符，刘辛这才独自返回。

　　到了地面，寻到老嘻夫妇，很显然，他们对这里十分满意。那当然，人家昆仑在这经营几千年，才有今日的规模，比起坟墓一般的不归城，肯定一个天上，一个地下。

　　刘辛把这里的情况向红霞飞告之，特意强调那个地洞坚决不允许进入，因为洞口布置了极为厉害的五行七煞阵。

　　然后，刘辛就开始向老嘻询问起来：“你那天说是也要渡劫是怎么回事，以我的情况来看，现在实力远在一般渡劫后期的修真者之上，为什么还没有引来天劫？”

　　老嘻大嘴一咧：“刘小子，这你就不知道了吧，这可是我们古仙人的奥秘。其实，在远古时代，各界并没有阻隔，所以也就没有天劫之说，所以我们并不受天劫的限制。”

　　刘辛点点头，看来和自己推测的一样，确实与修炼的混沌心经有关系，可是这样一来，不是永远只能羁留在人间界，刘辛本来还打算到飞仙界打拼一番呢。

　　红霞飞显然看出刘辛的困惑：“刘兄弟，其实也是有办法的，像你的两位护法，都是自身实力提高之后，这才降下天劫考验，而我们古仙人，想要破碎虚空，只有一个办法，那就是逼出体内的劫光，主动引来天劫，我想，你体内的劫光也应该是黑色的吧。”

　　“这样也行，只是不知道引来的天劫威力如何？”这个是刘辛最为关心的，因为老黑他们渡劫之后，实力的提升实在很恐怖。

　　红霞飞脸上渐渐凝重起来，一字一顿地说道：“九死一生。”

　　“这么厉害，难道和修真者所渡的天劫不同？”刘辛实在弄不懂，同样是渡劫，为什么会有这么大的区别。

　　“据我们祖上流传的典籍来看，不归城也有人试图渡劫，但是无一成功，全都化作灰飞。所以，最近千年以来，不归城再也无人渡劫。”红霞飞引经据典，看来不会有假。

　　“看来只好顺其自然，万事不可强求。”无奈之下，刘辛也只好自我安慰，然后和老嘻告别，离开昆仑山。

　　这次出来，刘辛除了遣送黑白护法之外，就是要前往洞阳子所在的红沙山，探寻那位眼镜修真者所说的神秘之地。

　　一路上，刘辛的心情比较郁闷，思来想去，罪魁祸首就是共工，要不是他的混沌心经，自己老老实实当一个修真者，虽然修为低一些，但是毕竟可以成仙，得到所有修真者梦寐以求的长生。现在倒好，上不上下不下的，整个一半吊子。

　　看来，只有努力加强修炼，如果能达到共工那样的水准，往来各界就轻而易举。

　　所以，在经过一番思想上的波动之后，刘辛为自己树立了更高的目标。

　　一天之后，刘辛来到洞阳子的洞府，他们师徒十几人也刚刚归来，见到刘辛随后就到，也不由惊喜。

　　刘辛从人群中拉出那位有学者风范的眼睛修真者，笑吟吟地说道：“洞阳老哥，我也是难得一段空闲时间，所以，要带他到戈壁中的神秘地带探寻一番。”

　　洞阳子当然没有异议，并且要跟着一同前往。刘辛谢绝了他的好意，领着眼镜飘然而去。

　　眼镜还是第一次在这样的高空飞行，不时畅快地大呼小叫几声，显得十分兴奋。刘辛见状，也不觉好笑，想想自己第一次被人带着飞行的时候，又何尝不是这样。一转眼，自己也成为别人眼中的“高人”。

　　想到这里，刘辛的心中忽然开朗起来：修真之路无极限，既然选择了一条不同寻常的道路，那就一定要坚持到底。

　　戈壁上面荒无人烟，到处都是沙砾碎石，偶尔一片绿色的灌丛，绿带一般，给戈壁大漠带来无尽的生机。有时候还能看到一队队的食草动物飞驰而过，扬起一阵阵尘沙。

　　眼镜显然对这里十分熟悉，在飞行了几个时辰之后，他指着前方向刘辛道：“师叔，那边就是神秘地带，不过，上次师傅来的时候，进入这一片区域，就无法飞行，师叔小心些。”

　　刘辛呵呵一笑：“料也无妨。”然后继续向前飞驰。他的修为比洞阳子要高出许多，而且在塔克拉玛干沙漠还专门进行过飞行方面的锻炼，应该不会有问题。

　　但是，实际情况却大大出乎刘辛的意料，在向前飞行几里之后，刘辛的身体如同被一只无形大手牢牢握住，根本就无法前进。随后，身子笔直地向地面坠落，就像划过天空的一颗流星。

　　还真是邪门，刘辛抬头看到眼镜就在自己上方，惊慌失措地挥舞着手臂，却无法阻止下坠之势。连忙祭出青蛟索，将眼镜的身体缠住，然后扯着风筝一般，向地面坠落下去。


第二百八十一章 王者归来

　　一转眼，百年的时间悠悠而过，如今的修真界，要是论起天下第一道门，所有的修真者都会异口同声地说出一个响当当的名字：天山。

　　一个门派的崛起，其实并没有想象中的那么难，只要有人，再有好的辅助手段，逐渐就会形成良性循环。所以，天山四派就在一百年的时间里发展壮大成天下第一第一的。

　　唯一遗憾的是，天山四派的缔造者刘辛，却一直没有露面。好在大家都习惯了他玩失踪，只不过，这一次未免太长了一些。

　　但是现在，却迫切的需要刘辛归来，因为在四派之中，陆陆续续又要有人开始渡劫，包括钟良、李长庚、冷丹子在内，另外，黑塔那群兄弟之中也有五六个感应到天劫就在这几年。

　　而如果刘辛再不露面，那么这些人渡劫之后，势必要飞往另外一界。因为能进入昆仑山那个秘密通道的人只有他一个。

　　在无限的焦虑中，迎来了钟良渡劫的日子。按照惯例，依旧要广邀天下道门前来观礼，所以，天山派再度热闹起来。

　　如今，天山四派的弟子已经达到三千人，这还是优中选优，层层选拔出来的。钟良的役鬼门也有二百多人，小三子已经接管了门派中的所有事务，钟良也早就已经美滋滋地当起太上皇。

　　相比之下，观礼的宾客却并不太多，只有数百人。这倒不是天山四派的人气下降，主要原因是在这百年之中，成功渡劫的人越来越多，包括蜀山的白眉、赵天明，甚至就连烈火真人在入世几十年之后，也举霞飞升。

　　看惯了渡劫的修真者也受到很大刺激，所以，刻苦修炼成了如今最流星风，就连许多魔头妖王也纷纷隐蔽在深山大泽，销声匿迹，修真界从来没有像现在这样平静。

　　所以，现在天山能有几百名修真者前来聚会，这已经是几十年来规模最大的一次聚会。

　　虽然钟良还是希望等刘辛回来之后再渡劫，但是渡劫不像结婚，可以自己选日子，无奈之下，他也只能顺应天意。

　　对于渡劫，钟良是一点也不担心，经过这百年的历练，他比起老黑老白当初渡劫的时候还要强悍几分。为了万无一失，他还特意去地府深造了三年。

　　在黑白无常的牵头下，钟良的役鬼门现在可以自由出入地府，虽然只能在奈何桥这边进行修炼，但是比起人间界，还是要好上十倍。当然，这只是针对役鬼门来说，对于其他三派，地府绝对不是什么好去处。

　　正因为如此，钟良一点也不担心渡劫，倒是渡劫之后的事情叫他颇费思量。不过，刘辛一直不见影，他也干着急没办法。

　　其他人等则忙忙碌碌地接待前来贺喜的宾客，蜀山的两位元老飞升之后，现在是清风子担任掌教，早早地就率领门人来到天山。

　　在宾客之中，最不消停的就是老嘻。如今，地下不归城已经陆续开始向昆仑山迁徙，只要修为达到一定阶段，就可以离开不归城，去昆仑山修炼，原来地下的堡垒，现在已经逐步演变成一个后方培训基地，正在渐渐退出历史的舞台。

　　大家凑在一起，谈论最多的反倒是不在场的刘辛，中原修真界之所以能有今日的局面，刘辛功不可没。虽然已经一百年不见踪影，但是众人对他却并不担心，都一厢情愿地认为，刘辛是在某个隐秘的地方潜心修炼。

　　这一天，钟良在天山境内的一处雪峰上渡劫，他一身黑衣，立在洁白的雪峰上，面对天劫，从容不迫，连猛鬼谱都没出，就轻松接下九九八十一道天雷，顺利渡劫，经受了五色霞光的重新塑体。比起老黑当日渡劫，还要轻松几分。

　　这一切，虽然早在人们的意料之中，不过，大家还是齐声欢呼，向钟良祝贺。钟良则手捋颌下的刚髯，悠悠地望着天上渐渐消散的霞光，心中充满对刘辛的怀念：如果没有兄弟的相助，或许现在钟良还是一个普通的修真者，还在为了寻找弟子而奔波……

　　忽然，天空中本来已经消散的霞光又重新聚拢在钟良的头顶，里面五色毫光翻涌。欢呼的人群立刻全体肃静下来：这样的异象，一般都是在飞升的时候才会出现，霞光会把飞升期的修真者平安地送入另一界。

　　望着前来接驾的五色祥云，钟良也有些莫名其妙：不会吧，按理说应该有几个月的过渡时间，怎么到我这就变得这么急？

　　猛然间，祥云中忽然传出一声瓮声瓮气的大喊：“吾乃仙界金甲天神，飞升者钟良，速速随我升仙！”

　　众人一起仰头观瞧，只见一个高大的身影在祥云中现身，浑身金光缭绕，威猛无比，让人心生一种顶礼膜拜之意。

　　飞升者竟然有金甲天神来接引，这样的事还真是新鲜，因为在修真界几千年的记载之中，并无这样的怪事出现。

　　大眼睛望着空中的金甲天神，双眼渐渐发亮，向身边的李颖道：“看着眼熟，好像是大家伙。”

　　周围的人定睛细看，还真别说，金甲天神如果把金光换成黑气，还真和大家伙有几分相似。

　　这时候，只听咝咝一阵怪叫，相柳九头乱舞，身下腾起一片黑雾，向着金甲天神冲过去，然后，就十分熟练地缠绕在对方的腰间。

　　“这样不会冲撞天神吧？”前来贺礼的宾客有一大半这样想到。

　　不过，叫他们更加瞠目结舌的事情发生了，只见五色祥云向两边分开，一个人影在云中出现，随后，天山上空就响起惊天动地的欢呼：“掌教，掌教回来了！”

　　随后，几十道人影扑向空中的刘辛，在最意想不到、也是最需要的时刻，刘辛终于上演王者归来。

　　钟良因为已经是仙人之体，所以第一个瞬移到刘辛身边，一把将他搂住：“哈哈，兄弟，这么多年，你跑到哪儿去了？”

　　刘辛还是原来的样子，似乎没有一点改变，不过，如果细看你就会发现，现在他的身上没有一丝灵气的波动，就连双目，也和凡人一样普通。站在那里，就像天上的一朵云，完全地就是大自然的一部分。

　　以钟良现在的修为，当然能感觉到刘辛身上的变化，他神识一扫，却愕然地发现，刘辛似乎真正变成了凡人，浑身上下感觉不到修真者的一点气息。可是，能稳稳当当地飘立空中，绝对不是一个凡人能够做到的。

　　“嘻嘻，刘小子，一回来就冒充什么天神——咦，返璞归真，你是怎么做到的？我努力了一千年，才刚刚摸到点边！”老嘻也已经冲到刘辛的身边，惊异地打量着刘辛。

　　“老嘻不用着急，回头我给你找一个地方，只要闭关百年，你也能成。”刘辛不紧不慢地和他打着哈哈。

　　老嘻则转了半天眼珠，要他自己一个人闭关百年，对他来说，应该和杀了他差不多，所以这个问题一定要好好考虑一下。

　　很快，其他人都围拢上来，围着刘辛问长问短，刘辛见此地不是讲话所在，和前来观礼的宾客打了一下招呼，待众人告辞之后，这才回到仙府的大殿之中，刘辛也讲述这百年来的遭遇。

　　那一日，刘辛跟眼镜一起前往戈壁的神秘之地探险，两个人从空中迫降，刘辛及时地扯出蚩尤旗，像挂着降落伞一般，飘飘荡荡落到地面。从空中看，地面上并无什么奇异之处，但是置身其中，这才发现，原来已经笼罩在浓雾之中。

　　雾气很是奇妙，就像包粽子一样，严严实实地将两个人裹在里面，而且还随着他们的移动而不断变幻，如影随行。刘辛试着用灵力将它驱散，但是结果令他很失望。

　　眼镜虽然有些心惊胆战，不过还算镇定，落到地面之后，取出一个指南针，辨别一下方向，然后向着左边一指：“师叔，我们向那边走。”

　　说完，却惊愕地看到，刘辛已经迈步向着那个方向移动，手里的蚩尤旗竟然无风自动，如同路标一般。

　　眼镜也不再废话，紧紧跟在刘辛身后，不过，他也是身不由己，因为刘辛的青蛟索就缠在他的腰间，想分开都不可能。

　　刘辛现在也十分兴奋，因为落到地上之后，蚩尤旗就显得特别躁动，像一个急着回家的孩子，紧紧在前面扯着刘辛。

　　在雾团的陪伴下，两个人深一脚浅一脚地穿行了两个时辰，这时候，身边的雾团已经浓郁的如有实质，即使将手指放到眼前，也难以辨别。

　　眼镜以前只是进入过外围，勉强还可以借助一些仪器。而现在这片区域，却已经完全脱离他的掌控，他所能做的，就是被前面的刘师叔拉着一步一步前进。

　　当然，刘辛的状况也不比他强多少，他也是完全被动地叫蚩尤旗拉着，不知道要去何方。不过，他心中并不惊慌，因为他知道，能叫蚩尤旗有这么激烈反应的，应该不会有什么危险，或许，所要去的，正是数千年前，巫族留下的某一处秘境。


第二百八十二章 百年修炼

　　荒凉的戈壁，和往日一样平静，千百年来，它就在这种荒凉孤寂中渡过，或许，只有那一队队飞奔的羚羊和骆驼，才能给它带来一丝生机。

　　但是，谁又能知道，在荒漠戈壁的中心地带，在那个半天然，半人工的迷幻大阵中，数千年的沉寂却被打破。

　　也许从外面看，这里和戈壁上其他地方并无差别，但是，这一切仅仅是表象，障眼法罢了，如果你误入其中，那么这辈子就别想再见天日。所以，几千年来，绝大部分戈壁中的失踪者，都是因为这座幻阵的存在。

　　当年，眼镜也就是因为接触到幻阵的最外层而险些丧生，幸好被洞阳子无意间救起。

　　不过，现在刘辛并不知晓这种情况，因为有蚩尤旗这个引路者，所以他领着眼镜，走得很轻松。渐渐的，刘辛发现，这里果然有古怪，自己强大的灵识只能感知到身边一丈方圆，而且，一种熟悉的灵力越来越鲜明，那竟然是洪荒之力。

　　一面美美地吸收着洪荒之力，刘辛一面更加坚定了自己的想法：这里，肯定和巫族有着密切的联系！

　　刘辛不知道，他和眼镜是多么幸运，因为如果没有蚩尤旗引路，就算穷其一生，他们也无法进入到这里，当然，更不能离开这里。

　　在迷雾之中，刘辛感觉到蚩尤旗拉伸的力量越来越大，似乎随时都要脱手而出。刘辛当然意识到蚩尤旗就是黑夜中的明灯，坚决不能失去，所以只有死死抓住旗子，免得它把这个主人独自扔下。

　　蚩尤旗的能量果然不小，到了最后，竟然呼啦啦地扯着刘辛在浓雾中飞行起来，当然，后面还缀着眼镜。

　　幸好这里洪荒之力十分充沛，刘辛可以不断地补充，这才一直能死死掌控住蚩尤旗，又飞了几个时辰，眼前豁然开朗，浓雾散尽，刘辛放眼一望，立刻被眼前的景象惊呆了。

　　只见远处都是连绵起伏的殿堂，清一色都是用巨石垒砌，脚下，白玉铺地，头顶，白云飘荡，四周连一丝浓雾的影子都看不到。

　　刘辛终于明白，这里就像海底的神水别院一样，一定有大阵防护，所以，从外面看，并无特异之处，但是里面却暗藏乾坤。只不过，从这里辽阔的程度看，比神水别院不知道要大上几百倍，所以，这里的防御大阵应该更加奇妙。

　　刘辛也顾不得庆幸能来到这里，因为手上的蚩尤旗终于脱手而出，化作一道黑色的闪电，向前方飞去。刘辛也想腾身而起，在后面追赶，却发现自己的身体重如泰山，根本就无法离开地面，所以，只能在地上飞奔着前进。

　　“师叔，把我放下来吧。”身后传来眼镜的一声惨呼，刘辛转头一看，只见他倒在地上，两个人之间还系着青蛟索，显然是被自己拖着在地面上滑行了一段距离，所以身上的道袍已经破烂不堪。

　　收回青蛟索，眼镜也趴在地上起不来：“师叔，这里好古怪，我连站起来的力气都没有，感觉好像重力忽然增加好几倍。”

　　刘辛其实感觉到这种变化，不过，他的修为比眼镜高出甚多，所以这种状况还不大明显。于是叫眼镜在这里先休整一下，自己则独自向前查探。

　　前面的殿堂看似不远，但是走起来却又是遥不可及，显然，这里依然有某种高明的阵法。而且，越往前走，压力越大，到了后来，连刘辛都举步维艰。

　　不过，刘辛却暗暗欢喜：这样的地方，可是天上难找，地上难寻的修炼宝地，比起塔克拉玛干沙漠，还要强上许多，看来，一定会不虚此行。

　　于是沿着原路回转，重新来到眼镜的身边，见他正在那里盘膝运功。刘辛取出几粒药递给他，又叮嘱一番，叫他循序渐进，慢慢向前。

　　眼镜也知道这里是难得的修炼圣地，所以连连点头应允，刘辛这才放心地继续前进。他已经做好了长期停留在这里的打算，所以不急不躁，行进一段距离，就修炼一段时间，等到完全适应之后，再继续深入。而乾坤戒里面的大家伙和青霞元君，甚至连小胖，都被他召唤出来，这里毕竟是极为难得的修炼之地。

　　就这样，十年的时间匆匆而过，刘辛也终于来到了那片可望而不可即的殿堂前面。在这十年中，刘辛的修为又登上一个新的台阶，现在，他已经可以在这片神秘地带里面自由飞翔。

　　立在一个高耸云端的牌坊前面，刘辛看到上面漆黑的三个大字“巫神殿”，他心中的猜测终于得到证实，这里确实就是巫族的大本营。

　　感受到牌坊上面磅礴的洪荒之力，刘辛还真有一种回家的感觉，那是身体里面自发的一种感觉。

　　蚩尤旗就高高地插在牌坊的上面，巫神殿中那个“神”字的上面，像一片黑色的浓雾在飘荡，这里，就应该是它原本的立足之处。

　　刘辛的心头反倒平静下来，虽然他一直不承认自己是一个巫族，也曾为此痛恨过。不过，事实无法改变，他修炼的还是混沌心经，吸收的还是洪荒之力，不管他承认不承认，身体已经早就被刻上巫族的烙印。

　　现在，他只想在巫族的老巢，来完善自己的修行，至于前途如何来安排，那还要等到拥有了绝对的实力再说。

　　连蚩尤旗也不取，刘辛就像回到自己家里一样，慢慢从牌坊中间溜达进去，来到那些已经遥望了十年之久的殿堂前面。

　　显然，巫神殿里面曾经居住的都是巫族有名的首领，除了蚩尤殿之外，刘辛还发现水神共工、火神祝融的殿堂，这三大殿，构成了巫神殿的主体。

　　除此之外，还有一些比较小的殿堂，但是无一不是响当当的名号，比如说刑天、后羿等等。刘辛终于明白，巫族在上古时代，确实足够强横。稍稍遗憾的是，殿堂里面并没有他想象中的上古异宝，比如后羿射日时用的弓箭，或者刑天舞动的干戚。

　　走到最后，刘辛发现了一座最奇特的殿堂，上面没有任何标记，但是却异常雄伟，里面也空空荡荡，没有任何能表明主人身份的地方。不过，置身其间，刘辛却有一种血脉相连的感觉，和其他殿堂里面迥然不同。

　　不知不觉，刘辛就盘坐在此地，心神沉浸在一片虚无之中，这种熟悉的感觉，叫他选择这里作为自己的修炼之地。

　　悠悠几十年就在不知不觉中度过，这一日，刘辛睁开双眼，心中已然明悟，一股自信的笑容浮现在他平凡的脸庞：既然要我选择这条道路，我一定不会坠了洪荒战神的名头！

　　大笑几声，刘辛飞出殿堂，现在，他也不知道自己修炼到什么程度，不过，这种一切尽在掌握的感觉告诉他，这一百年的时间没有白白浪费。

　　很快，几道人影向空中的刘辛聚拢过来，首先是一片刺眼的金光，大家伙浑身金光缭绕，第一个出现在刘辛身边，原来漆黑的身体已经变成淡金色，宛如金甲天神下凡。

　　随后，青光闪烁，一条十几丈长的青龙盘旋在刘辛身边，两根长长的触须，轻柔地从刘辛身上拂过。

　　“你是小青吗？”刘辛也不觉愕然，大家伙发生这种变化已经叫他无比惊讶，青霞元君也竟然化身为龙，只能说是叫他感到惊骇。

　　青龙巨大的身体猛然消失不见，随后，一个明眸皓齿、言笑晏晏的少女出现在刘辛面前。刘辛不觉眼前一亮：这幅模样，可不就是当年青霞元君的影子。

　　想想百年时间，大家都在这里苦修，能有这些变化，当在意料之中，所以刘辛很快也就释然，不过，刘辛又四下张望起来：怎么没看到小胖的影子？

　　小青很快就看出刘辛意图，她笑吟吟地取出一枚蓝色巨蛋：“刘大哥，小胖在里面睡觉呢。”

　　看来，小胖又一次开始进化，刘辛也只好把它收进乾坤戒，然后展开神识，搜索眼镜的踪迹。叫他纳闷的是，眼镜似乎消失了，一点也感觉不到他存在的气息。

　　向大家伙和小青询问一下，二人也茫然地摇头，这些年都各自闭关苦修，直到今天才凑到一起。

　　刘辛又彻底搜查一遍，终于在后羿的那座殿堂里面发现了一副眼镜，但是人却不翼而飞。刘辛隐隐感觉到什么，将这副眼镜收进乾坤戒，然后取回蚩尤旗，带着大家伙和小青，离开了巫神殿。

　　来的时候是一步步走进来，但是出去的时候却直接就飞回去。不过，虽然现在刘辛的灵识已经可以覆盖这个地方，却依然找不到出路，最后，只好继续由蚩尤旗引路，这才重新回到原来的世界。

　　刘辛一直也没弄明白，这里倒底是一个特殊空间，还是由高明的阵法保护，如果是后者，那么就实在太恐怖了。

　　到红沙山洞阳老道的洞府转了一圈，得知洞阳老道带着弟子去了天山，说是参加钟良的渡劫。刘辛连连以手附额：差点误了大事，这百年来，天山应该不会有人渡劫吧？


第二百八十三章 一棍扫天劫

　　刘辛还算幸运，他搭上了钟良渡劫的末班车，心情大好之下，还和钟良老哥开了一个玩笑。重新回到天山，看到队伍在这一百年中壮大几倍，隐然已经成为天下第一道门，刘辛十分欣慰，修道之初立下的壮志，终于实现。

　　不过，在刘辛的心中，这只是万里长征走完了第一步，剩下的将是更加巨大而且充满未知的挑战，那就是进军飞仙界。

　　把钟良平安地送去和老黑老白作伴，刘辛全身心地投入到教导门徒的工作中。等到四派中的飞升人数达到两位数的时候，已经又过去了二百多年。

　　在感慨修真无岁月的同时，刘辛知道，是该到另一界闯荡的时候了，于是又一次来到昆仑。老嘻早就进入巫神殿去修炼，所以刘辛径直沿着时空隧道来到那个特殊的空间。看到眼前的景象，刘辛也不觉好笑：里面塞得满满当当，颇有些人满为患的意思。

　　成功渡劫的现在共有十几位：老黑老白是最早的一批，然后就是钟良、李长庚、和冷丹子兄妹；刘辛的弟子当中，高大壮和李颖也成功渡劫；剩下的，就是黑塔和他手下的几个兄弟。

　　看到刘辛独自前来，众人在惊愕片刻之后，终于爆发出一阵欢呼，大家都不约而同地猜到：出头的日子终于到了！

　　老黑哇呀呀一阵怪叫：“兄弟，总算熬出头，是不是咱们要一起去飞仙界，哈哈，终于又能痛痛快快出去打架！”

　　钟良环顾四周，豪情万丈：“兄弟，像咱们这样组团一起飞升，恐怕还真不多见，到飞仙界好好闯一闯，既然能在人间界混得风生水起，到飞仙界也错不了。”

　　看到众人脸上都露出无比的期待和兴奋，一个个都斗志昂扬，刘辛也十分欣慰，他十分豪气地一挥手，带领十几名飞升者，一起返回天山。

　　十多名渡劫成功的飞天级别高手一起在天上飞行，场面极为壮观，只见各色遁光闪烁，在空中划出一道道绚丽的光芒，争先恐后地直奔天山而去。大家在那个狭小的空间局促的太久，猛然重归蓝天雪峰，自然都极为兴奋。

　　不多时，就回到天山，四派弟子见到各自的祖师回归，都无限欢喜，依次上前拜见，那些入门比较晚的，甚至只是在画像中见过这些传说中的人物，今天终于看到活的了。

　　刘辛叫大家各自回到派中，安排事物，不日就要一起飞升。众人见时间紧迫，很快就在门人弟子的簇拥下散去。

　　回到仙府的大殿，刘辛也将崆峒主要弟子都召集起来，安排后事。几个亲传弟子之中，还有包乘风、庄梦蝶、大婶和瘦猴没有渡劫，刘辛在谨慎考虑之后，任命包乘风为自己的继任者，担当崆峒掌教。

　　众人都知道包乘风入门虽然最晚，但是身上秉承了混沌玄火，修炼的混沌心经也有小成，可以说，完全继承刘辛的衣钵，所以，并无异议。

　　刘辛取出玄心九龙鼎、翻天印、百草鞭，郑重地交给包乘风：“崆峒以丹道起家，这个传统无论什么时候也不能丢。这是我们崆峒派炼丹的几样宝贝，就留在这里，成为镇派之宝，任何弟子飞升，都不准带往另外一界。”

　　“弟子谨尊师命！”包乘风等人叩拜之后，这才喜滋滋地将几样法宝收起。

　　刘辛把他们详细的功用交代清楚之后，然后又取下脖子上的项链：“这是我崆峒最神秘的一件宝物，为师至今还没有彻底研究明白。不过，凭借它，可以穿越到灵妖界，这也是我们崆峒能够崛起的凭仗，所以，也要世代相传下去。”

　　包乘风犹豫了一下：“师傅，飞仙界前途未卜，这个项链还是师傅戴在身上比较好，万一要是无法立足，也好到灵妖界发展。”

　　刘辛满意地点点头：“到了飞仙界，自然就有进入灵妖界的办法，所以这个项链可有可无，还是留在人间界比较好，毕竟这里的灵材匮乏。”

　　随后，刘辛又取出山河社稷图，交给庄梦蝶：“此物由你保管，代代相传，成为守护我们天山的屏障，另外，相柳也留在天山，继续扮演它护山神兽的角色。人间界是飞仙界的基石，这个大本营，一定要安稳。”

　　安顿完毕，刘辛脸上忽然露出淡淡的笑意：“现在还有一个最关键的事情需要处理，为师还需要引动天劫，渡劫之后，才能和大家一起飞升。”

　　第二天，天山四派的弟子齐集在天池边上，刘辛、钟良、李长庚、冷丹子四人立在空中，在刘辛引动天劫之前，还有几句话要交代：“四派弟子听真，天山四派，以义结盟，共居天山，后世弟子，不得相互猜忌，彼此打压。今日四派掌教在此立誓：天山四派，同气连枝，亲如一家，荣辱与共。若有违背训条者，永不为四派弟子。我等虽在飞仙界，也必施展神通，清理门户。”

　　数千弟子用响亮的回答表明了决心，四位掌教这才满意地点点头，他们老哥几个亲密无间，一起在奋斗中结下牢不可破的情意。只怕后世弟子没了这种纽带，相互攻伐，贻笑大方，所以才有此说。

　　这一条，也成为天山四派的训条，永远铭刻在四派弟子心中。

　　随后，钟良等三人各自退回本派，只留下刘辛一人飘荡在天池上空。只见刘辛脸上露出淡淡的笑意，然后头顶忽然放出一道黑光，直冲霄汉。

　　这就是劫光，据老嘻说，依靠它就可以引来天劫，不过，这样的天劫威力非比寻常，绝不是一般人可以抵挡的。

　　虽然刘辛怀疑这里面有点什么猫腻，不过，为了前往飞仙界，这一步势在必行，而且，刘辛也早就为此精心准备，信心十足。

　　黑色的劫光很快就引发天相的异变，本来清朗的天空忽然黑云四起，如同一口大锅倒扣下来，数千人同时感觉到无边的威压袭下来，几百名新入门的弟子不禁瑟瑟发抖。

　　渡劫的场面，在天山也是屡见不鲜，几百年来已经有十几次，但是从来没有向现在这样，劫云刚起，就盛气凌人，甚至连无关者也笼罩其中。

　　于是，数千弟子迅速被驱散，只剩下几十个渡劫期以上的高手，面色忧虑地凝望着天池上空的刘辛。

　　刘辛负着双手，悠然地仰望天上翻墨一般的劫云，他也很好奇，同样是修真者，巫族修士为什么这么困难，是天意如此，还是人为？

　　天上的劫云终于聚拢成形，地上的人们惊骇不已：原来是一柄硕大的巨斧，散发出黑漆漆的光芒，不知有几百丈长。

　　斧头在前，斧柄在后，竟然占据了大半个天空。巨斧傲立天空，散发出斩断一切的气势，叫人不敢逼视。

　　刘辛也不禁动容：这要是一斧子下来，恐怕整个天山都要跟着遭殃，这哪里是天劫，明明是天谴，这把斧子，不会就是当年盘古开天辟地时候用的那一把吧？

　　顺利渡劫的那十几个人更是一齐色变，他们有过渡劫的经历，所以也都敏锐地感觉到，这巨斧绝非人力所能阻挡。于是，在一片惊呼声之后，每个人都祭出自己最得意的法宝，准备共同抵御这足以开山断流的巨斧。

　　“谁也不必出手！”天池上空，传来刘辛的一声断喝，只见他的身体忽然化身为三丈元神，手中一条漆黑的大棍飞出，迎向空中的巨斧。

　　巨斧抖动了一下，然后黑光大盛，似乎下面那个渺小的人类竟敢向它发出挑战，彻底将它激怒，巨大的斧头，裹挟着雷霆万钧之力，劈落下来，霎时间，天地为之色变，每个人的眼中，只有那一斧划出的无边黑暗，似乎要把人带入黑暗的深渊。

　　刘辛的黑棍宛如一条黑龙，脱手的时候还只有三丈长短，很快如同充气一般，越来越粗，越变越长，等到和巨斧快要相交的时候，已经变得擎天柱一般，可以和巨斧分庭抗礼。

　　刘辛苦修数百年的洪荒之力，完全都灌注到这一棍之中，他要用自己的实力来挑战天威。

　　终于，巨斧和大棍在空中相撞，天空瞬间黯淡下来，如同黑夜突然降临。所有人都仰面注视着漆黑的天空，虽然什么也看不到，但是，大家却依然在眺望。

　　一道七色毫光点亮天空，只见刘辛笑吟吟地立在那里，随后，他的手指在空中掐动一连串曼妙的印决，无边的黑暗立刻驱散。

　　巨大的欢呼声响彻天山，四派的弟子知道，那看似不可抵御的巨斧，已经被刘辛一棍扫落，现在，这位神话一般的人物，正沐浴在七色霞光之中，接受洗礼。

　　在小北极的绿洲上，传来一声低沉的怒骂：“这个臭小子，竟然也不来跟我打个招呼就渡劫，没良心的，扔下我不管，看你到飞仙界碰一鼻子灰怎么办！”

　　与此同时，在飞仙界某几处独立的空间里，传出几个惊异而又期盼的声音：“狼来了，或许，今后一段时间不会再那么寂寞……”


第二百八十四章 飞升团

　　飞仙界比起人间界不知要大上几百倍，陆地被大洋分割成四大洲：东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲。俱是山川俊美，地域辽阔。

　　在这广袤的陆地上，由凡人、妖魔、仙人组成。仙人的人数最少，大半是在封神大战之后，从人间界飞升而来，但是，他们却在飞仙界处于主导的地位。凡是仙气浓厚的风水宝地，也大都被他们占据。

　　这里的妖魔都是在灵妖界被开辟之后，没来得及进入其中的。不过，他们的生命力都极为强悍，在经过最初的虚弱之后，又迅猛壮大，现在，几乎又能与仙人抗衡。只不过，好地盘都被仙人占据，所以，他们只能是居住在一些穷山恶水，蓄势待发。为此，仙人和妖魔之间的摩擦不断。

　　在飞仙界，数量最庞大的要算是凡人，不过，因为体质所限，他们却不能够进行修炼，在仙人和妖魔眼中，凡人就是这个世界的蝼蚁。

　　也正因为如此，飞仙界仙人的数量才一直没有发展壮大，而且，随着飞升者越来越稀有，仙人的整体数量还有下降的趋势，毕竟，在不断地争斗中会有一些倒霉的仙人送命。

　　所以，对于从人间界来的飞升者，历来都十分重视，专门在他们飞升的通道口附近，有专人接待，给这些新来的菜鸟一些必要的指导。

　　最近这一千年，接待工作由一个叫武吉的人负责。这可是一件好差事，往往几年甚至几十年才能开张，所以十分清闲。

　　这一天，武吉正在凉亭里面翻阅典籍，当他端起一杯茶准备送入口中的时候，下面的仙兵急匆匆飞来报告：“大人，又有飞升者上来了！”

　　“慌什么，把人带到这边来，你问没问，是哪个门派的飞升者？是不是昆仑上来的人？”武吉慢慢啜饮了一口香茶，慢条斯理地问道。

　　“回大人，他们说是天山派的！”仙兵也显得有些惊异。

　　“天山派？没听说过人间界还有这个门派。你刚才说‘他们’，难道还有两个人一起飞升不成？”武吉也终于觉察到仙兵刚才的用词有些怪异。

　　“大人，不是两个，而是十多个！”

　　“什么，你以为是旅游团呢！”武吉险些被茶水呛着，好家伙，以前几年都看不到一个飞升者，怎么一下子来了这么多。他终于坐不住了，叫仙兵前面带路，亲自去看看这个飞升团队。

　　果然，一大票人马立在通道口，有男有女，有人有妖，身上都闪烁着五色霞光，证明他们确实是从人间界被送到这里的。

　　迎面一个相貌平凡的男子向武吉稽首为礼：“借问一下，这里可是飞仙界？”

　　武吉的神识将众人笼罩，确实都是飞升者，不过，只有眼前这个平凡男子，却看不出他的深浅，于是口中回道：“不错，我是仙界接引使武吉，欢迎各位道友到来，先进行登记造册，然后大家就是名正言顺的仙人了。”

　　将众人引领到一个桌案前面，武吉取出一片玉符，然后开始询问众人的姓名，门派。一个光头的黑胖子抢先扯着嗓子嚷道：“俺叫老黑，先把俺写上吧。”

　　“还有我，我叫大眼睛。”又一个脆生生的声音传过来。

　　武吉横了一眼，看出是一个妖族，后面还有一个大眼睛的小姑娘，心中不免纳闷：怪事年年有，今天特别多，自从灵妖界独立之后，妖族大多飞升到那里，怎么这伙人里面，有一半妖族？

　　心中疑惑，嘴上却说道：“你们的名字一经写进玉符，就不得更改，就相当于在仙界的身份证，所以请使用本名，别用绰号。”

　　“这样啊，那你就给俺写上龟仙人吧。”老黑挠挠自己的光头，想起了那个许久不用的名号。

　　武吉就给他们依次登记：灵仙人、钟良、李长庚、冷丹子，冷天天……说到最后，最开始那个年轻人道：“我叫刘辛，我们都属于天山派。”

　　听到刘辛这个名字，武吉的眼角不由抽动一下，不过很快就又恢复常态：“没听说有天山派这个道门，按照我们仙界的规矩，飞升者来到这里，都要归入各自的门派效力，而且，仙气充盈的洞天福地，也多数被大门派占据。”

　　“这样啊，那麻烦你给查一查，崆峒派还有役鬼门、炼器宗、丹霞派的仙府都在什么地方。”刘辛想不到仙界也同人间界一样要占山头，只好向武吉询问。

　　武吉的神识在玉符里面一扫，然后摇摇头：“这四个门派都已经消失许多年，无迹可查。”

　　刘辛脸上露出一副果然如此的模样：“那好吧，我们还是叫天山派，不知道仙界都有那些规矩？”

　　“自己看。”武吉扔给他一块玉符，然后又说道：“如果是没有门派的散修，可以领取自己的一块领地，建立洞府。现在仙界的洞府也比较紧张，只有东胜神州的无量山清凉洞还没有仙人居住，你们就去那里修行吧。”

　　“看来，神仙的待遇不错，上来还给解决住房问题，清凉洞，一听名字就是一个好去处。”刘辛对仙界的办事效率十分满意，向着武吉点头致谢。

　　武吉则摆出一副公事公办的模样，给每人发放了一块玉符：“这里面记录着你们成为仙人的凭证，一定要小心保管，这里不是停留之地，你等速速前往自己的洞府。”

　　“接引使大人，我们初来乍到，不认识路径，怎么去？”大眼睛忽闪着两只眼镜，向武吉询问道。

　　武吉也忍不住多看了她几眼：“玉符里面有仙界的地图，可以自己查找，小妹妹，仙界也很乱，不如，你就陪我留在这里修炼如何，我的师门可是仙界数一数二的大派。”

　　刘辛听了，心中不觉一动：“敢问大人隶属哪个大派？”

　　武吉摇摇头：“你们还是赶紧上路吧，恕不远送。”然后，身子向后一靠，闭目养神。

　　刘辛面无表情地点点头，挥手带领众人离开此地。他敏锐的觉察到，这个武吉对他们似乎别有用心。

　　看到天上远去的众人，武吉的眼中露出两道杀气：“哼，还敢问我是那个门派，我武吉当然是昆仑派，恕个罪说，我的师傅就是姜尚姜太公。你们这几个小辈，竟然毁掉昆仑在人间界的基业，就等着却无量山送死吧！”

　　刘辛等人则毫不知情，他们正沉浸在初来飞仙界的新奇之中。身边弥散着脉脉的仙气，慢慢渗入体内，就跟吸收美味一样舒坦。

　　天空湛蓝，没有一丝污染的痕迹，向下望去，地面上山川起伏纵横，一片片葱绿中缠绕着一条条乳白色的玉带。神识扫过，还有珍禽异兽隐藏其中。仙界，难怪是人人向往的地方。

　　刘辛正查看着玉符里面的信息，那副辽阔的地图叫他感慨仙界之大，上面密布着一个个的红点，这些，都是有主的洞天福地，早就被仙人瓜分。

　　而无量山的清凉洞，则是少数的几个绿点之一，很显然，这里并无仙人居住。确定了方向之后，刘辛就带人向自己的落脚之地飞去，从地图上来看，距离这里大概有十万八千里，够他们飞几天的了。

　　另外，玉符里面还记录了许多仙界的常识，刘辛也都用神识逐一掠过，想要在这里生存发展，必须要彻底了解这个世界才行。

　　给他印象最深刻的就是飞仙界的自由，没有什么条条框框来约束人，并没有刘辛想象中的那些法度。思索了一下，刘辛也就明白，这里一切都是要用实力来说话，实力就是最好的约束力。

　　刘辛暗暗忧虑，这种自由，只怕要以混乱为代价啊。这里随便冒出一个家伙，大概资历都比我们老，就算活了几万年的老怪物也绝不稀罕，还是低调做人比较好。

　　正想得入神，忽然听到前面传来一声厉喝：“呔！此天是我开，此云是我裁，要想从此过，留下买路财！”

　　众人不由一起停住身形，这话听着耳熟，好像是打劫的专业术语，难道，飞仙界也有靠这个吃饭的？

　　刘辛不由打量着前面的三人，只见他们骨骼清奇，仪表非凡，居中一人，身上一袭红衣，姿态妖娆，竟然是一个十分风骚的女子。虽然和刘辛还有一段距离，却有一股浓香扑面而来。

　　左面是一个瘦高个，比老嘻还瘦还高，如同电线杆子一样杵在那里。身上穿着一件翠色袍子，要是长上枝杈，简直就是一杆细竹。

　　右面则是一个壮汉，不知道修炼的什么功法，绿油油的一张面皮，看起来十分瘆人，刚才的那句话，就是出自他的大嘴。

　　刘辛也摸不透三人的深浅，于是上前道：“三位在此拦路，意欲何为？”

　　那个瘦高个嘻嘻一笑，然后尖声尖气地说道：“小子，别在我老人家面前装糊涂，告诉你，我们岁寒三友眼睛里可不揉沙子。你们都是新飞上来的吧，有什么好东西，乖乖拿出来孝敬我老人家，就放你们一条生路。我们哥几个干这个也不是一天两天了，甭想耍花招。”

　　刘辛不由皱起眉头：这个明显带有太监倾向的家伙实在讨厌，看来，他们这一伙就是专门打劫新来飞升者的，果然和我所料的一样，仙界更不是一个太平地方。嘻嘻，只怕你们不知道，我们在人间界也是靠打劫起家的！


第二百八十五章 谁是强盗

　　青松、瘦竹、红梅，这岁寒三友在飞仙界多少也有些名气，尤其是在新飞升的仙人之中，口碑极差。三人纠集在一起，专门打劫刚刚飞升的仙人。有不少人最后被剥削得只剩下一身内衣，毕竟飞升者的外衣，也多是防御法器。

　　而被他们打劫之后的仙人，本来以为要舒舒服服当神仙，却想不到在人间界处于顶峰的他们，到这里的第一课却是如何预防打劫，这也直接导致他们对飞仙界的印象急转直下。

　　基于岁寒三友的恶劣影响，也曾围剿过他们。不过，岁寒三友虽然实力只是中下游，但是身后的靠山极大，所以也就不了了之，所以，他们才能将刘辛一行当做捕猎的对象。

　　看到对面十多个人衣着鲜亮，岁寒三友知道这次肯定是一大票生意。飞升者再厉害，实力也有限，比不上已经在仙界混了几千年的老家伙。

　　瘦竹晃着竹竿一般的身子，尖声尖气地叫嚷：“按照男女分成两队，红梅妹子，还是老规矩，你负责搜查男子，我照顾这几个女娃子，老松在旁边警戒。”

　　艳妆仙子红梅咯咯一笑，眼睛在众人身上一扫，最后定格在高大壮身上：“好啊，就从你开始，不用害羞，我搜查的会很仔细，不会放过你身体的每一处地方，咯咯……”

　　众人一阵恶寒。

　　瘦竹则更是变态，目光在李颖和大眼睛身上逡巡，如同钩子一般：“小姑娘，走，跟我到那边，放心，我会好好服侍你们的，嗯。”最后，还瞟了一个媚眼。

　　众人恶寒不已，仙界也有这种变态，实在出乎他们的意料。刘辛忍不住使劲揉揉鼻子，向瘦竹道：“这位就是竹公公吧，你们好像还没有征求我们的意见，考虑到你们的做法有些下流，所以我们不同意。”看着瘦竹细长的脖子，刘辛不禁有点怀念老嘻，要是他在这，掐脖神功肯定能派上用场。

　　刘辛并不畏惧眼前这三个家伙，或许，其他飞升者能被他们吃得死死的，但是，自己这伙人和其他飞升者不同，本来的起点就比较高，而且有一部分在渡劫之后，也修炼了几百年。

　　听刘辛这么说，岁寒三友互相看了几眼，然后同时大笑。青松手上绿芒一闪，一枝翠色欲滴的小树枝出现在他的手中，然后怒吼一声：“谁要敢反抗，杀无赦，有不服的，先过来尝尝青松大爷的厉害。”

　　他须发皆张，十分威猛，可是手里却拿着一根柔弱的松枝，看起来十分滑稽。

　　“哇呀呀，俺老黑——俺龟仙人先陪你玩玩。”老黑可是好战分子，想不到刚到仙界就有人找茬，正中下怀，也不等刘辛吩咐，直接蹦到青松面前。

　　青松也感觉到一股强大的气势扑面而来，不由自主地后退两步，他紧盯着老黑的那双小眼睛喝道：“你是那路人马，报个名号。”原来，他被老黑的王八之气一冲，当成是早就飞升的仙人，否则，一个新晋飞升者，不会有这样的实力。

　　“哪这么多废话，要打就痛痛快快的，俺可没工夫和你磨嘴皮子！”老黑手中的板斧划出一道黑光，劈头向青松砍去。

　　“黑小子无礼！”青松手中的松枝一晃，猛增到一丈长短，和老黑对轰一记。

　　一道绿色的光芒和一片黑光在空中相遇，伴随着轰然一声巨响，巨大的冲击波在两个人中间爆发，二人也都倒飞出去，就连旁观的观战者，也纷纷避让。

　　青松感觉到手上的松枝剧烈抖动几下，连忙查看一番，见宝贝安然无恙，这才放心，不过，心中也震撼于对方强横的力量。

　　老黑抽会开山斧，心中有点纳闷：俺这斧子是不是好长时间没磨，怎么连松树枝也砍不断，起码也应该砍掉一些松针啊？不行，还得再试试。他哪里知道，青松的这根松枝看似柔弱，却是他本名真元所化，坚韧无比。

　　看到黑小子又轮着大斧子冲上来，青松也十分恼怒，举起松枝，和老黑硬碰硬地拼斗起来，只听到砰砰砰的撞击声不绝于耳，两位力量型的对手一时不分上下。

　　瘦竹也错误的认为老黑是护送这些飞升者的，因为许多大门派为了避免飞升的弟子遭劫，通常会有人专门在通道口附近接应。这样说来，剩下的肯定都是软柿子，比较好捏。

　　想到这里，他也扯起尖尖的嗓子，伸出长长的手指，向大眼睛温柔的一指：“小姑娘，来，陪我玩玩。”

　　刘辛心中也不觉好笑：“有人要倒霉了。”

　　大眼睛强忍住要呕吐的感觉，脸上露出怕怕的神色：“我是刚飞升上来的，他们那么多男子汉，你为什么找我？”

　　“嘿嘿嘿，人家就看你比较顺眼。放心，我才舍不得杀你，你身上这件霞衣不错，脱下来送给我穿吧。”瘦竹手中忽然一根碧绿的竹竿，长约丈二，挑向大眼睛霞衣的裙角。

　　见这个变态的家伙如此下流，大眼睛眼中杀机闪现，手中祭起红葫芦，口中默念一声：“请宝贝转身。”只见一道白光，射向瘦竹。

　　随着她修为的提升，对封神斩将飞刀的驾驭也越来越强，这件法宝的威力也能发挥出大半。瘦竹本来也已经留意，可是却想不到对方出手如此狠辣，最主要的是还有如此厉害的法宝。

　　所以，白光闪过之后，他的脑袋毫无悬念地和身体分离，分成两段，从空中掉落。

　　两道人影从刘辛身边闪出，一人接住那个丐帮打狗棒相仿的竹竿，另一个则抱住瘦竹下坠的身体，然后干净利落地将他手上的储物戒指和腰间的一个乾坤袋扯下来，这才在瘦竹的身上踢了一脚，瘦竹化作一颗流星，向下面坠落，眨眼就无影无踪。

　　李长庚把玩着手里的竹竿，喜滋滋地说道：“不错，万年翠竹，够年头，能炼制一把不错的武器。”

　　老白则查看着手中的戒指和乾坤袋，不满地嘟囔一句：“这个穷鬼，没事闲的，装这么多石头充门面！”

　　刘辛接过来瞧瞧，乾坤袋里有几十块亮晶晶的石头，神识一扫，这才发觉里面的仙气十分充盈，显然是好东西，于是从老白手里接过来，大大方方地收入自己的乾坤戒之中。然后转向对面一直冷眼观瞧的红梅：“这位仙姑，你准备挑谁玩玩？”

　　红梅的心中无比惊骇：不妙，看来这些家伙比较难缠，这次算是踢到钢板上了。

　　不过，她的脸上却是笑颜如花：“小兄弟，我早就看这个不男不女的家伙讨厌，谢谢你们帮我把他除掉。”

　　刘辛眉头轻轻抖动两下，杀机顿起，这个女子心如蛇蝎，必须除掉。于是冷笑一声：“仙姑既然不愿出手，那么我只好放肆了。”

　　说罢，右手在身前一挥，上百朵墨莲飘荡出去，闪烁着妖异的黑芒，将红梅围绕起来。

　　“咯咯咯，小兄弟你是不是对姐姐有点意思，一见面就送花，我可承受不起。”红梅一阵娇笑，一朵朵鲜红的梅花绽放，迎向刘辛的墨莲。

　　“爆！”刘辛低喝一声，墨莲散发出夺命的黑光，无情地将梅花吞噬，然后在红梅的身前引爆。

　　红梅还是错误地估计了对手的实力，她以为，刘辛的墨莲和自己的梅花一样，只不过是拟物化形出来的简单攻击手段。想不到，却是用至刚至强的混沌玄火组成，自己的梅花一触即溃。

　　感觉到炽烈的高温向身体涌来，红梅知道自己肯定不能抵挡，现在，只好先逃命再说。只见她手中扬起一个粉红色的罗帕，将身形包住，然后腾起一阵粉红色的烟雾，红梅的身体消失不见。

　　刘辛见她施展法术逃了，知道追赶不及，也只能作罢，凝神观看老黑和青松的比拼。

　　青松见瘦竹被斩头，红梅被惊走，而自己又拿不下眼前的黑小子，心中也萌生去意。猛然间大吼一声，松枝上面的松针忽然嗡嗡作响，然后化作千万支钢针，向老黑射去。

　　这是青松的最大杀招，名叫万箭齐发。松针尖利，速度奇快，足以穿透普通的防御武器，而且，数量众多，叫人防不胜防，有不少高手，都伤在这一招之下。

　　老黑大叫一声好，身体忽然龟缩进体内，呼啸的松针都刺在龟壳上面，分毫不能深入。

　　青松也暗叫晦气，收回松针，抽身便走，遇到老黑这样随身携带天然盾牌的家伙，他还真没辙。

　　“哪里走！”一声断喝从前面传来，青松只好收住遁光，只见前面立着一个红发大汉，神情冷峻，拦住去路。

　　最令他胆颤的是，对方身上竟然流动着一股叫他也望而生畏的气息——魔气。

　　青松心中暗叫不妙，手上却毫不留情，松针再次万箭齐发，向对面的红发男子射去。

　　那男子站在空中，一动不动，冷冷地看着万千松针向自己飞来，眼镜都没有眨一下。见到对方如此托大，青松心中暗暗欢喜：“去死吧，不要以为人人都能阻挡我的法宝！”

　　可是，事实情况再次叫他瞠目结舌，松针射在对方身上，竟然齐刷刷地折断，然后，青松就感觉和这些松针失去了意识中的联系，一口翠绿的鲜血，从青松的口中喷出。这些都是他本名真元所化，一损俱损。

　　厉天行扬起双手，向青松扑来，在他的眼中，对手已经是一个死人。


第二百八十六章 海魂大会

　　刘辛这一次的飞升团之中，还隐藏着几个偷渡客，厉天行就是其中之一。经过数百年的潜心修炼，他已经彻底炼化天魔真身。

　　现在，他已经可以自由出入刘辛的乾坤戒，所以在感知到外面的情况之后，他就现身出来，将青松拦住。

　　刘辛见厉天行出手，也就收起蚩尤旗，他也想瞧瞧，现在厉天行的实力达到什么程度。

　　看到对手赤手空拳就向自己扑来，青松脸上绿芒大盛，手里的松枝劈头盖脸向厉天行砸去：这家伙竟然敢损坏我的法宝，实在可恶，必须用性命偿还。

　　厉天行的两手忽然大涨，瞬间变成一丈方圆，然后双掌一合，将松枝握在掌中，来回揉搓几下，双掌一扬，漫天碧绿的粉末飞舞。青松赖以成名的法宝，顷刻间化为飞灰。

　　后面观战的李长庚连叫可惜，这样的良才，可是能炼制一件上好的法器。

　　当然，最痛心的当属青松本人，现在，他不仅痛心，而且浑身剧痛，差点魂飞魄散，哪里还敢迎敌，化作一阵青烟，就要逃遁。

　　厉天行面无表情地一扬手，一双巨掌瞬间伸长几十丈，在青烟中一抓，青松乖乖被他擒获，连元神都被封住，无处逃遁。

　　看到厉天行双手又要向一起合拢，显然要把青松揉碎，刘辛连忙大喝一声“住手”，既然抓了一个活的，当然要好好盘问一下。

　　刘辛笑容可掬地出现在青松面前，饶有兴趣地打量瑟瑟发抖的青松一番：“朋友，我们初来乍到，下手不知轻重，不过，你能不能拿出点气概，别跟老鼠见猫一样，这会降低你在我心目中的地位。”

　　青松听了，浑身颤抖得更加厉害，现在他的体内仙气涣散，如果不能及时调理，只怕性命难保。

　　正所谓人在矮墙下，不得不低头，事到如今，青松也只好开口讨饶：“各位老大，我等有眼不识泰山，得罪之处，还望见谅，不知道各位是哪个门派，如此了得。”

　　老黑上去给他狠狠扇了两记耳光：“小子，还想以后找场子怎么的，告诉你，俺们是天山派的。”

　　刘辛一摆手，然后向厉天行道：“老厉，把他先放下，我和他交流一下。”然后抓着青松，向地上掠去。在一个山坡上降落下来，两个人促膝而坐，就像多年的老友谈心一般。

　　青松也终于缓过一口气，一面默默运功，一面向刘辛谄笑道：“您想问什么？”

　　“随便说说仙界的情况就行？”刘辛对于武吉交给他的那个玉符不大满意，上面介绍的情况太过笼统，既然抓到一个活口，就准备从他嘴里掏一些情报，毕竟在青松这类人口中说出来的，会更接近仙界的本来面目。

　　其他人见刘辛摆出一副长谈的架势，也就三三两两地散开，正好借机观赏一下仙界的风光，毕竟刚才只是在天上一瞥而过，看不真切。

　　等到众人重新回到山坡的时候，却发现只有刘辛一个人安静地坐在原地，只不过，在他前面的草地上，有一团烧焦的黑灰。

　　老黑抽动了几下鼻子，然后嘿嘿一笑：“还别说，一闻到这个味，俺还真有点想吃烤肉。”说完，把两手从身后拿出来，手上有两只白鹤，脖子已经被他扭断。

　　刘辛把手里的乾坤袋掂量了一下，然后向众人说道：“岁寒三友还算够意思，这是仙界流通的仙石，就相当于人间界的货币，看咱们空着手上来，就巴巴地赶着给送点钱花花。”

　　“不过，也有一个不好的消息。咱们要去的无量山，原来是一个妖精窝，是仙界目前最混乱的一处地方，那个武吉，根本就没安好心，叫咱们去送死！”

　　众人听了，一起喝骂起来，老黑将手里的白鹤一扔：“奶奶的，俺这就回去找那个小子算账！”

　　老白将暴走的老黑拉住，然后目视刘辛，凡事还得由他拿主意。刘辛站起身：“既然是属于我们的封地，可不能浪费，走，咱们现在就去收复失地。”刘辛已经盘算好了，要想在仙界站稳脚跟，必须建立属于自己的根据地。而凭着现在的十几个人，根本没有实力强夺别人的山头。

　　众人心中也都兴奋不已，在人间界的和平生活，并没有消磨他们的斗志。于是，大家都冲天而起，向着东胜神州的无量山飞去。

　　两天之后，下面的景象为之一变，葱绿的山野变成了一望无际的大海，空中咸腥的海风扑面而来，叫人精神为之一振。虽然在万丈高空，但是下面的波涛声却已经隐隐传来。而且，空中罡风猎猎，阻力比原来大了几倍，飞行的时候，也渐渐吃力起来。

　　老黑口中怪叫着，率先降落下去，随后，老白也跟着飞过去，龟灵二仙久居大海，所以难免见猎心喜。

　　刘辛查看了一下地图，知道此处属于东海，穿过这片海域，就是东胜神州。而且，在他的神识中，隐隐感觉到下面有许多仙人的气息，也就决定下去看看。

　　随着高度的降低，大家也看到了下面这片海域的真面目，只见海上阴风怒号，浊浪排空，高高扬起的浪头，少说也有几十米，声势极为骇人。

　　落到海边的沙滩之后，众人惊异地发现，这里竟然人头攒动，吵吵嚷嚷，少说也有几万人，跟赶集一般热闹。其间有不少仙人往来，另外，也有不少凡人夹杂在里面，或者挑着担子，或者在地上摆摊，还真是一个集市。

　　这些凡人的衣着，和古人相仿，众人置身其间，似乎一下子回到汉唐时代。刘辛手里取出一枚仙石，不停地抛上抛下，然后在一个摊子前面停下脚步，只见地摊上摆着一些海中的特产，其中，竟然也有几样品级比较底下的灵药。

　　摊主是个中年人，身上并无仙气波动，他看到刘辛手里的仙石，眼中露出贪婪之色，连忙搭讪道：“仙长，我这些货可都是从冤魂海里面淘弄来的高级货，看看能不能入您的法眼。”

　　刘辛嘿嘿一笑：“我是第一次来这儿，你先给我说说这里什么情况，要是说得明白，这个仙石就是你的了。”

　　那人眼中一亮，贪婪之色毕露无疑：“原来仙长是第一次参加海魂大会，那您算是找对人了，我在这出海已经几十年了，最了解情况。”

　　“海魂大会是怎么回事？”刘辛身后探过来一只光秃秃的大脑袋，向那人问道。

　　摊主如同看外星人一般打量着眼前的几个人，除了新飞升的仙人，难道还有不知道的海魂大会的，看来，今天大概能发点小财。

　　于是脸上的笑容更加灿烂：“各位仙长，说起这个海魂大会，那可是大大的有名。每年这个时节，是冤魂海最为风平浪静的时间，所以，很多仙人都到这里来淘金。”

　　“冤魂海又是怎么回事？”老黑又挠挠脑袋问道。

　　摊主这才想起眼前是一堆菜鸟，于是又介绍道：“连接东胜神州和南赡部洲的这片海域，最是凶险，平常时候，连仙人都不能飞越，每年只有这一个月才平静一些，可以勉强通过。不过，也因为如此，海中的物产特别丰富，灵材异宝无数，前来寻宝的人也就特别多，结果葬身大海的人也就越来越多，慢慢的，将这片海域就叫做冤魂海。各位仙长，我的这些货物都是舍死忘生才从冤魂海里面得到的，诸位需要什么，尽管挑选。”

　　刘辛也弄清楚了个大概，不过他还是感到好奇，于是又问道：“你一个凡人，要仙石作甚？”

　　摊主更加确定眼前是一群菜鸟：“仙长，仙石对仙人来说，是修炼的必备之物，要是落到我们凡人手里，也可以慢慢吸收里面的仙气，延年益寿。我们城里有一个老太爷，靠着仙石的滋养，现在已经活到二百多岁，所以，仙石在凡人间的价格更高。”说完，又狠狠地看了几眼刘辛手中的仙石。

　　刘辛满意地点点头，对于凡人来说，仙人无尽的生命是最令他们羡慕的。于是将手里的仙石放在摊主的掌心：“海边上还有那么多大船，都是做什么用的？”

　　摊主死死地攥住掌心，生怕里面的仙石飞掉：“那些船，都是给出海寻宝的仙人准备的，当然，里面还有一少部分是像我这样，自己用来出海。您看那边最小的那一艘，就是我的船。别看小，但速度特别快。”

　　“仙人出海还坐船，那还能算是仙人吗？”大眼睛满脸狐疑地问道。

　　“仙子有所不知，冤魂海不比别处，仙人也无法长时间的飞行，据说只有一些神通广大的仙人，才敢在里面自由飞翔，一般的，还真得坐船。”摊主得了仙石，所以很是热心地为众人解惑。

　　“幸好没冒冒失失地冲过去，不然还真是麻烦。”刘辛看了一眼手上的地图，里面并没有介绍这个情况，就连冤魂海的名字也没有，只记载成东海，看来，这也是武吉有意阴人的一部分。

　　李颖来到沉思着的刘辛面前：“师傅，不如咱们也雇一条船吧，小心驶得万年船。”

　　刘辛点点头：“想要到冤魂海里面发财，以后有都是机会，这次咱们只要能平安通过就好。”

　　那个摊主听了，眼中又露出兴奋的光芒：“各位仙长，不如乘坐我的小船吧，冤魂海我已经跑了几十趟，一来一往，只要十个仙石。”


第二百八十七章 重操旧业

　　摊主将地上的摊子一卷，然后兴冲冲地领着刘辛等人跑到海边查看自己的小船。说是小船，却也有十几丈长，不过，和旁边的那些几十丈的大船一比，确实是小巫见大巫。

　　刘辛见这艘船通体细长，如同柳叶，想必十分迅速，也就点头同意。那摊主脸上的笑容更盛，将船上忙碌的几条大汉叫下来：“各位仙长，这几位都是我的兄弟，人人都是行船的好手，都是风浪里锻炼出的好汉子。”

　　那几个大汉个个身材壮硕，神态彪悍，上身都只是穿了一件短衫，露出古铜色的皮肤和疙疙瘩瘩的肌肉，看起来都是孔武有力。

　　几人一齐给刘辛等人见礼，大概是见多了仙人，所以并不太拘束。摊主向刘辛道：“仙长，我们去准备一些应用之物，然后立刻就可启航。各位要是没事，就请上船休息。”

　　“正好我们也去逛逛。”大眼睛拉着李颖，一溜烟地跑没影，老黑见状，也跟着追上去。

　　“也好，大家一起去开开眼界，船家，几时动身？”刘辛也不愿在船上干等。

　　“各位仙长，两个时辰之后回来就成。仙长，海边的人都叫我刘大，您要是找不到这里，随便找人一打听就都知晓。”摊主满脸堆笑，显然这笔生意叫他十分满意。

　　刘辛点点头，然后带领众人重新向海滩走去，很快，就融入到密密麻麻的人流之中。

　　这海魂大会还真是热闹，性质和交易会差不多，竟然有不少道貌岸然的仙人，也摆起地摊，看样子，神仙的日子也不好混。众人边走边看，眼界大开，果然有许多奇珍异宝，不是人间界所见。

　　李长庚和冷丹子最为专注，一个盯住那些稀奇古怪的炼器材料，一个盯住灵药，不时向刘辛索要几个仙石。后来，刘辛索性给他们各自抓了一把仙石，然后看看乾坤戒里面，也只剩下几十个。

　　刘辛已经知晓，仙石对于仙人的重要性，在仙界，快速提高修为的方法就是使用仙石，而且，布置阵法，远距离传送等等，都离不开它。看来，仙人也不能没钱，所以，刘辛已经开始琢磨先如何弄点仙石，这十几个人，总不能都腰包空空吧。

　　正在思考之际，只见大眼睛和李颖他们兴冲冲地跑回来。大眼睛手里拿着一物，在刘辛面前一晃：“瞧瞧，上等的海玛瑙，炼制天王补心丹的主药。”

　　刘辛看着荧光流转的一大块海玛瑙，也不由啧啧称奇，在人间界，可见不到这样的好东西，于是口中问道：“你们哪来的仙石，不会是……”

　　“切，想要仙石还不容易，我随便拿出一粒驻颜丹，就换了一百个仙石。”大眼睛的脑瓜显然比刘辛活络，早就想到解决的办法。

　　被她这么一提醒，刘辛也恍然大悟：“好主意，丹药不仅在人间界是稀罕物，在仙界更是如此，嘿嘿，好几百年没有丹修之士飞升，而且，像崆峒、丹霞这些炼丹派，也已经在仙界绝迹，所以，我们的优势还在。”

　　于是，向冷丹子道：“老冷，把你的丹药拿出几粒，大家换点钱花花。”

　　冷丹子也意识到仙石的重要性，于是摸出两个白玉瓶，摆在地上。大眼睛看了一下，觉得还不满意，取出自己的药鼎放在旁边，这才嚷起来：“上好的丹药，想买的趁早！”

　　清脆的声音远远传送出去，叫刘辛不由想起初遇冷丹子的时候，他就是正在天山大会上摆地摊，又向身边众人望去，钟良和李长庚脸上都露出笑意，想来也都回忆起那段日子。

　　“嘿嘿，当上神仙还得干老本行，这神仙不当也罢。”钟良口中感慨道。但是很快，就被四面蜂拥而上的仙人大军冲到一边。

　　只见数百名仙人聚拢过来，将冷丹子和大眼睛团团围在当中，口中乱嚷：“什么丹药？我要了，我要了！”

　　吓得大眼睛连忙将白玉瓶收起，然后腾身飞上半空：好家伙，怎么跟抢劫一样。仙人要是疯狂起来，那可不好控制，毕竟他们每一个都是可以倒海翻江的人物。

　　她哪里知道，丹药在仙界可属于紧俏物品，平时根本就难得一见，所以她刚才那一嗓子才会如此轰动。

　　不过，大眼睛也是见过大场面的人，在经过最初的惊骇之后，马上就换上一副得意洋洋的笑脸：“诸位，不要急，也不要嚷，我这里只有两粒天级造化丹，谁出的价高就归谁。”

　　刘辛等人早就远远撤离这群抢购大军，老黑的肩膀上扛着大眼睛的药鼎，飞到她身边，王八之气一发：“都给俺听着，现在开始出钱。”

　　虽然下面有很多仙人的实力都在老黑之上，但是立刻鸦雀无声，天级造化丹，那就等于拿到了冲击大罗金仙的通行证，它的价值，决不能用仙石来衡量。

　　其实，升入飞仙界，并不等于高枕无忧，仙人也分成好几个等级，向刘辛他们这些刚刚飞升的，一律称为“凡仙”，是仙人之中最低等的存在，如果不能提升实力，那么就只能给高级仙人打杂的份。

　　再往上，依次是：真仙，金仙，大罗金仙，仙君，最后就是那些教主级别的人物。没上升一个等级，也要经过天劫的考验。所以说，当上仙人，绝对不是铁饭碗，还要不停地努力修炼。另外，整个仙界等级森严，低等仙人只能处于被剥削和压榨的地位，日子很难混。

　　而绝大多数仙人都停留在金仙的水准，想要冲击大罗金仙，那可不仅仅是苦修就可以的，还需要一定的机缘，而造化丹就是其中很重要的一种。当初，刘辛在灵妖界的时候，就给蛤蟆炼制过。

　　今天竟然听到有造化丹出售，这可是千载难逢的好机会，也难怪这些仙人疯狂。

　　很快，一个响亮的声音在人群中响起：“我出一千仙石买一粒造化丹，不过，必须先叫我验验货。”

　　立刻就有人出声响应，毕竟几百年没有听说过有造化丹流传，实在叫人有些不敢相信。

　　大眼睛听到第一个人就报出一千仙石，兴奋地笑脸涨红，她打开一个白玉瓶，从里面倒出一粒红彤彤的丹药，小心翼翼地托在掌心：“各位可以用神识扫一下，不过，谁也不许捣鬼，几百双眼睛盯着你呢。”

　　马上，一道道神识从丹药上掠过，随后，一声声惊叹响起，然后就开始疯狂的报价，很快，就增长到五千仙石，这才慢慢降下攀升的速度。

　　大眼睛考虑到毕竟这是临时组织起来的一场近似拍卖的活动，所以难免大家准备不足，本来还想卖关子，拖后几天再出手，肯定价钱还能提高几倍。不过，耳边传来刘辛的声音：“我们还赶时间，差不多就行了。”

　　大眼睛这才选了出价最高的两个人，一手交钱一手交货，一共换回一万多仙石。而那两个得到造化丹的幸运儿，则在丹药到手之后，化作金光而去。仙界可不是什么太平盛世，杀人越货这样的事都是家常便饭。

　　大眼睛摊开两手：“诸位，实在不好意思，丹药只有两粒，现在被别人买走，大家就散去吧。”

　　人群中响起一阵抱怨，一部分怅然而去，但是更多的人则站立在原地不动，目不转睛地盯着大眼睛，目光中都流露出期望之色。

　　大眼睛心中暗叫不妙：想不到两粒丹药引出这么大的动静，只怕现在想要脱身都难，这些家伙显然是不打算就此罢手，只怕要将我抓去炼丹。

　　想到这种严重的后果，大眼睛伸手向刘辛那边一指：“炼丹师在那边，我只不过负责卖药。”

　　刘辛此刻却正摇头叹息，就在刚才，他兴致勃勃地观看大眼睛卖药，忽然身后传来一个低低的声音：“是刘师叔吗？”

　　听到这话，刘辛不由一愣：在仙界还能碰到熟人，这个概率和买彩票中五百万差不多。连忙扭头一看，却看到一副熟悉的眼镜。

　　刘辛忍不住一把将他抓住：“眼镜，原来是你，想不到你已经飞升仙界。”说完，在乾坤戒里面搜寻一下，将当初在巫神殿中捡到的那副眼镜取出来。

　　眼镜脸上也现出惊喜之色：“师叔，当初飞升的时候，以为用不上，可是到了仙界，却很不习惯，只好又自己做了一个，却怎么也比不上原来这个，多谢师叔还想着我。”

　　说完，神情渐渐激动起来。刘辛见他一脸沧桑，显然日子艰难，于是拍拍他的肩膀：“眼镜，你怎么会在这？”

　　“师叔，一言难尽啊，本来以为仙界是天堂，谁知道原来比地狱还不如，我孤身一人，无依无靠，修为又低，所以，就飘荡到这里，贩卖一些不值钱的物品。”眼镜把鼻梁上的眼镜摘下来，然后轻轻擦拭着眼角。

　　刘辛心中也颇有些不是滋味：看来，当初自己确实还有一些先见之明，大伙一起飞上来。否则，处境或许也就跟眼镜差不多。

　　正在感慨之际，忽然发觉身边的人渐渐多起来，而且一道道炽烈的目光投射到自己身上，极不舒服，刘辛向四周望了一下，看到大眼睛正用手指着自己这边，他知道，麻烦来了。


第二百八十八章 沉船

　　刘辛本来打算用丹药换点仙石，想不到引发轰动，这可大大的不妙，在仙界立足未稳，而且，看那些仙人身上散发出来的气势，没有一个是好相与的，最低的修为也和老黑不相上下，所以，现在的刘辛头大不已。

　　不过，他还是硬着头皮嚷道：“诸位，别听那个小丫头胡说八道，我根本就不认识她，莫要中了调虎离山之计！”

　　众人回头一望，果然，那个卖药的小姑娘已经消失不见，就连抗药鼎的黑大汉也一起消失，于是连呼上当，四下散开搜寻。

　　刘辛这才长处一口气，口中假作不满地叨咕道：“丹药？我要是有那么好的丹药，何必雇船去闯冤魂海？眼镜，你也跟我一起到冤魂海淘金吧。”

　　眼镜连连点头，紧紧跟在刘辛身后。那些还不死心，准备查查刘辛老底的人又散去不少。

　　刘辛连忙带着剩下的众人向海边赶去，不过，他还是注意到，身后有十几道若有若无的气息一直尾随过来，直到看见刘辛一行人上了刘大的小船，这才散去。

　　大眼睛从船舱里面探出头，向刘辛伸伸舌头：“吓死我了，幸亏跑得及时。”

　　刘辛狠狠瞪了她一眼：“你倒是跑了，差点把我当成垫背的，快把仙石拿出来，大家先分分。”

　　众人进到船舱，大眼睛取出两袋仙石，每个人抓了两把，剩下的刘辛就叫她掌管，毕竟财迷是最适合理财的，最大的好处就是绝对丢不了。

　　这时候，船舱的帘子一挑，刘大探进来半个身子：“各位仙长，人到齐了吗，可否开船？”然后扫到桌上的两袋子仙石，眼中闪过一丝贪婪之色。

　　刘辛点点头：“好了，开船吧，越快越好，我们只要尽快到达东胜神州。”

　　刘大答应一声，出去开船，很快，众人就感觉到船身剧烈颠簸，显然已经起锚航行。众人稳坐舱中，细看之下才能发现，身体都悬在半空，所以丝毫不受颠簸的影响。

　　外面的风声越来越大，如同鬼哭狼嚎一般，从船舱的缝隙之中钻进来，寒气森森，仿佛大海之中真有无数冤魂前来索命，冤魂海果然是名副其实。幸好众人都已经修成仙体，所以没有丝毫影响。想到外面的几条大汉都打着赤膊，着实叫人钦佩。

　　大眼睛掀开舱帘向外张望了一眼，连连咋舌：“好家伙，大海发怒了，外面根本就看不到天空，灰蒙蒙一片，简直就像世界末日一般。”

　　眼镜插话道：“这还算是冤魂海最平静的时候，要是其它时间，海浪高达百丈，海面流动着强烈的先天罡气，一般的仙人根本无法飞行，就是现在，能坚持飞两个时辰就不错了。而且，海里还有无数怪兽，有些强悍的可比大罗金仙，那才真正恐怖呢。”

　　随后，刘辛收到眼镜的传音。刘辛只是叹息一声，然后点点头，取出十几粒青皮丹分发给众人。

　　一天之后，船只已经深入到冤魂海的中心地带，这里的风浪更加巨大，天地间弥漫着由细碎的水珠构成的雾气，迷迷蒙蒙，没有界限。

　　就连长期生活在大海的老黑也坐不住，不时地出去查看一番，嘴里不时地叨咕：“见鬼”。不过，小船倒是一直没有出现什么意外，乘风破浪，十分顺畅。

　　刘辛还注意到，海面上的波浪虽大，但是却不能溅到船上，招来刘大一问，才知道船上都找仙人刻上阵法，只要镶上仙石，就可以打开防护罩，可以避免风浪的冲击。

　　看到那几个大汉依然赤膊上阵，在风浪中稳稳地掌控着小船，刘辛也不由满意地点点头，但是在他的嘴角，却流露出一丝不易察觉的微笑。

　　大眼睛则不时地将脑袋探出舱外，观察前方的情形，还不时地向其他人汇报，时间长了，众人不觉有些厌烦，但是刘辛却意外地没有出言阻止她这种小孩心性的做法。

　　“哇，快看，前面那只船好大啊！”大眼睛的惊呼声再次传来，不过，众人早就对她呼喊的内容有所免疫，一个个连眼皮都没抬。

　　“奇怪，那艘大船要沉！”大眼睛的声音又提高了几倍。

　　这一下，大家不再无动于衷，纷纷窜出船舱查看。在正前方，模模糊糊地出现一艘大船的轮廓，不过，用神识扫过之后，就惊愕地发现，那艘大船正在慢慢下沉。而几十道身影，正悬在半空，向这边张望，显然，是乘坐这艘船的仙人。顺着风声，还有微弱的呼救声从大船上传来，显然是那些无法飞行的凡人在无助的呼喊。

　　“刘大，把船划过去救人！”大眼睛口中连连呼喊，脸上也露出惶急之色。

　　“各位仙长，冤魂海的规矩是见到落难的船只，不可救援。”刘大的脸上露出无奈之色。

　　“怎么会有这种破规矩！”大眼睛急得直跺脚，见死不救，还是第一次听到过。

　　“诸位仙长，据说几千年前，就有这个规矩，凡是被破坏的船只，上面的人都是海神的祭品，任何人不能强夺，否则，海神发怒，就会大发雷霆，将海上所有的船只都掀翻，谁也活不成。”刘大耐心地给众人讲解，就连眼镜也一直点头，显然，他也知道这条不成文的规定。

　　刘大刚说完，空中十几道人影飞来，径直向船舷落去。原来是那些升空的仙人，看到这边还有救命稻草，所以就老实不客气地飞过来歇脚，在冤魂海上保持飞行，实在是困难。

　　“不许上船，难道你们不知道冤魂海的规矩吗！”刘大显得十分焦急，或者是因为有刘辛他们撑腰，所以胆子也大起来，竟然敢质问仙人。

　　“娘的，老子才不在乎什么臭规矩，大不了一起沉到海底喂王八！”其中一个粗豪的汉子向刘大怒吼一声，反正横竖都是死，他倒是想开了。

　　其他十几人也都面露凶光，手中都掣出武器，向刘辛等人怒目相向。那个粗豪的汉子胆气更盛：“你们都听着，要想活命，就乖乖滚回船舱，谁要是敢反抗，老子先把他扔到海里！”

　　刘大在他的气势压迫下，噗通一屁股坐在甲板上，然后转向刘辛道：“仙长，这事还是你们仙人之间解决吧。”

　　刘辛脸上依旧不动声色，向前走出几步，朗声说道：“诸位，大家要是好言相求，我们一起同舟共济也未尝不可。可是在下有一个毛病，就不怕横的，所以，现在就请你们滚开。”

　　那个粗豪汉子怒极反笑，手中忽然寒光一闪，一把大腿粗细的狼牙棒擎在手中：“好，老子先拍扁你再说。”随后，高高举起狼牙棒，旋风一般冲向刘辛。

　　刘辛冷哼一声，对方人数也不少，所以他决定先立威，免得双方陷入混战。刘辛手指轻弹，九条火龙腾空飞出，将对方团团围住。就在对方一愣之际，九阳离火阵就布置完毕，九条火龙口吐黑色烈焰，那个粗豪的汉子，转眼就被吞没。

　　几声惨叫之后，刘辛收回九条火龙，粗豪汉子彻底消失，连元神都被炼化。刘辛扫了剩下的那些仙人：“现在，你们可以走了！”

　　众人也都被他的雷霆手段震撼，想要软语相求，却再也张不开嘴，于是纷纷飞上半空，向远处掠去。伴随着海风，飘来几声恶毒的诅咒：“你们也别想活着出去，前面……”

　　“一群欺软怕硬的东西，真给仙人丢脸。”冷丹子愤愤地咒骂一声，然后准备回舱。

　　这时候，前方的海域忽然发出一声惊天动地的吼声，其声如牛，连吼三声，整个小船也随着摇晃了三下。

　　刘大立刻面如土色：“我说好端端的那艘大船怎么会沉没，原来是遇到这个煞星，完了，我们也凶多吉少。”

　　“是什么怪物，如此厉害？”刘辛从刚才的吼声之中听出来，气势惊人，怪兽肯定非同小可。

　　“是冤魂海里面最恐怖的怪兽，吼声如牛，体型硕大，我们都称它为霸王鲸。赶快转舵，看能不能逃出虎口。”刘大从甲板上爬起来，开始向手下的兄弟发布命令。

　　“好像来不及了。”刘辛的声音传入刘大耳畔，只见一座黑黝黝的小山出现在几十丈的前方，然后，又是“哞哞哞”三声巨吼，一道十几丈粗细的水柱迎面冲过来。

　　啪的一声，船上的保护罩像窗户纸一般被捅破，漫天的水流从天而降。众人各显神通，将身体保护起来，可是，小船却发出一阵吱呀呀的呻吟，剧烈地上下颠簸。

　　“先把船身稳住！”水雾中传来刘大声嘶力竭的嚎叫，可是，似乎为了和他作对，又是一道更加粗壮的水柱炮弹一般向小船砸过来，其间，还伴随着霸王鲸得意的吼声。


第二百八十九章 海上斗蛟

　　冤魂海中，阴风呼啸，霸王鲸哞哞的吼声更是震人心魄，小船如同飘落的树叶，随时都有可能颠覆。

　　面对再次射来的水柱，众人终于反应过来，老黑大喝一声：“大力水手”，随后，一只巨大的手掌在小船前面出现，迎着水柱拍去。

　　轰然一声巨响，水花四溅，老黑壮硕的身子被高高抛起，向海面上落去。刘辛见状，青蛟索出手，将老黑缠住，硬生生拉回船上。

　　老黑一向黝黑锃亮的脸膛也泛起一片苍白：“他奶奶的，这霸王鲸还真够劲，俺——”

　　刘辛取出一粒丹药塞进他的口中，将他的嘴堵住，又向老白道：“保护好老黑，我去会会那个霸王鲸。”

　　说罢，身体凌空飞起，掠向海面。前行几十丈之后，刘辛终于见识到这个海上霸王的真面目。只见霸王鲸通体黝黑，体型扁平如蝶，露出海面的地方也有几丈高，身体肯定在百丈开外，真可以用庞然大物来形容。

　　看到一个渺小的人类在自己面前跳来跳去，霸王鲸有些不屑，伴随着两声牛吼，两道水柱向刘辛飞射过来。

　　刘辛也终于看清楚，水柱是从霸王鲸的头上两个打开的圆孔中喷出，比起最初的那两道要细上很多。看来，那里大概是它的呼吸器官，闭拢的时候被皮肤挡住，所以看不到，使用的时候才打开。

　　刘辛一个瞬移，避开水柱，然后，一朵特大号的墨莲祭出，击中刚才喷水的两道空隙只见，轰然爆裂。

　　墨莲的气势虽大，但效果并不太好，刘辛想象中对方被炸出一个大洞的情景并没有出现，霸王鲸的皮肤防御力超强，墨莲除了叫它感觉到火烧火燎之外，并无大碍。

　　不过，这个敢冒犯自己的人类还是激起了怒火，只见它庞大的身体一晃，就来到刘辛面前，张口要将刘辛吞掉。

　　刘辛终于看到了这家伙的大嘴，横向足有几丈，两排尖利的牙齿在黑黝黝的皮肤映衬下，白光闪闪，寒气逼人。更叫人窒息的是，一股难闻的腥臭扑面而来，险些将刘辛熏得呕吐。

　　刘辛的身体再次瞬移出去，下一瞬间，他已经出现在霸王鲸的头顶，掌中的混沌玄火划出一把黑色巨剑，刺向霸王鲸。

　　一股巨大的弹力从巨剑中传来，巨剑立刻消散，而霸王鲸的身上，只不过被擦破薄薄的一层皮。刘辛也想不到这家伙皮糙肉厚到这种程度，一时也无从下手，于是向船上的众人传音道：“你们先撤退，暂避风头，我先把这个大家伙引开，然后再与你们会和！”

　　说罢，从戒指里面唤出大家伙，帮助自己作战。别看大家伙平时看起来跟巨人一般，可是在霸王鲸的身上，却立刻变成小不点。

　　接到刘辛的命令之后，大家伙抡起拳头，向身下的霸王鲸猛砸。金光闪烁之中，通通通的巨响声连成一片，如同擂鼓相仿。

　　大家伙的拳头虽然不能穿透霸王鲸的表皮，但是却叫它尝到了久违的疼痛。这个海上霸王彻底被激怒，也顾不得前面的小船，把全部精力都放到自己后背上的两个人类身上。

　　刘辛现在暗暗后悔：要是有翻天印在，估计能把这个霸王鲸砸个半死，毕竟它的身体太过庞大，漏洞太多。正想到这里的时候，忽然觉得身下霸王鲸的表皮突突一阵颤抖，地震一般剧烈抖动起来。

　　“大家伙，起飞！”一股危险的气息被刘辛捕捉到，他立刻向大家伙发布命令，一大一小两个人影腾空而起，向远处掠去，而这时候，霸王鲸的体表忽然长出几丈长的尖刺，如同一把把漆黑的长矛，闪烁着夺命的寒光。

　　刘辛回望海面上这个超级大刺猬，心中暗叫侥幸，想不到霸王鲸还有这种变态的手段，要是迟疑片刻，现在早就被捅成筛子了。

　　霸王鲸见那两个人类开始逃窜，如何肯善罢甘休，身后一个扁平的大尾巴一摆，迅捷无比地向刘辛和大家伙追去。

　　刘辛调虎离山的计谋也终于得逞，他和大家伙不紧不慢地飞在海面，霸王鲸的速度虽然快速，但是比起仙人飞行的速度，还是要稍逊一筹，只不过，在冤魂海里面，一般仙人坚持不了太长时间，就后继无力，所以，霸王鲸在后面追得依然十分起劲，等到前面两个人力竭之时，就是它展开报复的时候。

　　不过，前面那两个人显然不在正常人之列，领着霸王鲸在海面上转悠了四五个时辰，依然精力充沛。刘辛和大家伙先后经过沙漠和巫神殿的锤炼，冤魂海上飞行的难度虽大，但是在他们眼中，只不过是小菜一碟，更何况，刘辛还有丹药可以随时补充。

　　随着时间的流逝，霸王鲸终于渐渐失去了耐性，刚才的怒火也平息的差不多，它决定，放过前面那两个可恶的家伙。

　　可是，就在它掉头准备放弃追赶的时候，刘辛和大家伙的攻势却又到了，刘辛的墨莲一朵朵在霸王鲸身上绽放，叫这个水中的霸王极不舒服。而那个金光闪闪的大家伙，手中不时发出一团团金色的气团，打在身上，也十分疼痛。

　　虽然霸王鲸不知道树欲静而风不止这句老话，却也大为光火，口中喷出一道道冲天的水柱，射向空中的两个人类。

　　刘辛之所以进行反击，是因为他觉得这个霸王鲸并没有想象中那么可怕，如果要是在普通的海域，任何一个仙人都可以和它缠斗。只不过在冤魂海这个特殊的地方，它才会称王称霸。

　　所以，看到霸王鲸想要打道回府，刘辛立刻展开反击，追了我们半天，岂能说走就走。

　　于是，追逐战又持续下去，反反复复了一天之后，霸王鲸终于泄气，它也渐渐明白，和这两个家伙弄下去，根本就不会有什么结果，惹不起还躲不起吗，霸王鲸一气之下，沉入海里，免得那两个可恶的家伙又来骚扰。

　　下潜了几百丈之后，霸王鲸发现一个鱼群，它张开大嘴迎上去，准备饱餐一顿。在海面上追敌一天，消耗还真不小。

　　就在这时，霸王鲸忽然看到前方五色毫光闪烁，光团之中，似乎还包裹着一高一矮两条人影，就在它想仔细辨认是不是上面那两个混蛋的时候，一朵朵黑色的火焰和一个个金色的光团就轰击过来，攻击的手段和方式十分熟悉。

　　霸王鲸终于明白过来，那两个家伙欺负到水里来了，在天上我打不着你们，到了水里可就是我的天下，非活吞你们不可。

　　恼怒之下，霸王鲸也十分欢喜，巨大的身形轻飘飘地游上去，灵活得如同一条小鱼，确实，在水里，它庞大的身躯在浮力的支持下，无论是速度还是灵敏度，都非海面上可比。

　　不过，刘辛有定海珠庇护，速度也是奇快无比，在海底又和霸王鲸展开一场追逐赛。双方始终保持着几十丈的距离，齐头并进，在海底穿梭。

　　霸王鲸又开始泄气，这几十丈的距离，自己平时在瞬间就可以达到，可是现在，却成为不可逾越的距离。

　　在水面上追不上对方，在水下同样不行，这叫霸王鲸很受打击，它扫兴地甩甩尾巴，掉头离去，准备再次觅食。

　　可是，刘辛并不打算就这样放过它，和大家伙在后面追赶过来，又是一阵狂轰滥炸，将霸王鲸弄得暴跳如雷。

　　水下的追逐战又进行了两天，曾经不可一世的霸王鲸现在却有一种上天无路、入地无门的感觉，这两个人类就像两块橡皮膏一样，牢牢缠住它，追不上，甩不掉，揭不下。

　　现在，霸王鲸真是身心俱疲，它早就不想进行这种无聊的游戏，可是，它的对手就像吃了兴奋剂一般，说什么也不肯放过它。

　　在冤魂海中的某一处，出现了这样戏剧化的一幕：一方是身体庞大的霸王鲸，两只巨大的眼睛露出深深的无奈；而另一方却是两个体型跟霸王鲸根本就不在一个等级的人类，他们眼中却闪烁着兴奋的光芒，打量着霸王鲸，就像在观赏自己捕获的猎物。

　　这一场持久战的获胜者，无疑属于坚持到底的一方，刘辛和大家伙用坚韧的毅力，令海中霸王也不得不臣服。

　　刘辛放出神识，试图和霸王鲸进行沟通，这样的巨兽，相信也能够有自己的意识，这一点，从它眼中变幻的神色就可以看出端倪。

　　“你不追我们，也不跑，就这么放赖，太没有风度了吧？”刘辛直接把自己的意思用神识传入霸王鲸的体内。

　　一阵剧烈的波动传来，显然，这个巨无霸有些恼怒，但是很快，怒火就消散在无边无际的大海中，现在，霸王鲸连生气的力气都提不起来。

　　“不如这样，我们和解吧，我这次就放过你，不过，以后我们要过冤魂海的时候，你得负责帮助我们。不然，我就缠住你不放。”刘辛终于道出自己的目的，既然冤魂海平时无法逾越，那么有这个海上霸王相助，应该不成问题。

　　霸王鲸的大脑袋竟然连连点动几下，痛痛快快地接收了对方的提议。什么最可怕，不是强大的力量，而是橡皮膏，霸王鲸现在是深深体会到这一点。


第二百九十章 海底探宝

　　霸王鲸饱餐了一顿，总算恢复了一些精神，然后，在刘辛的提议下，驮着两个人去寻找大部队。醉入东海骑长鲸，刘辛的梦想终于实现。站在霸王鲸的头上，迎着海风海浪，这种感觉，还真不是一般爽。

　　就连大家伙也十分享受这种感觉，站在刘辛的身边，如同一座高高的金塔。

　　刘辛放出神识，在海面上不停地搜索。沿途也遇到不少船只，见到霸王鲸，远远地就避开，当然没有发现在它的脑袋上立着一个人。至于大家伙，则被人们当成霸王鲸头顶的王冠，以为是霸王鲸的头领巡逻，所以躲得更快。

　　大海实在是太过辽阔，一连搜索了两天，刘辛终于捕捉到一阵熟悉的波动，然后指引着霸王鲸向那个方向飞去。

　　只见半空中飘荡着十几个人影，正在飞行，远远的，传来老黑那熟悉的吼声：“他奶奶的，这个家伙又出现了，俺这次好好和它斗斗！”

　　很快，刘辛就看到老黑的身形快速飞过来，后面还跟着钟良李颖等人。于是连忙和下面的霸王鲸沟通：“这些都是朋友，有几个比我还厉害，你可不要招惹他们。”

　　“大家伙！大家伙在霸王鲸的身上！”大眼睛惊喜的声音传来。

　　刘辛不由有些郁闷，看来身材小就是不容易引人注目。但是很快，李颖兴奋的声音传来：“师傅也在，你们看！”

　　刘辛这才笑吟吟地飞到众人对面：“怎么连船都混没了，难道那个刘大真敢动手？”

　　大眼睛嘻嘻一笑：“我早就看出这几个人不地道，那几个壮汉，竟然都是修为不低的仙人，专门在海上打劫。不过这次他们算是载了，他们自己将船弄沉，估计是飞不过我们。”

　　刘辛不用问也能猜出个大概，眼镜在上船之后，就向刘辛发出警告，毕竟他也在海边混了几百年，对于刘大这伙人的底细还是有所耳闻的。不过，刘辛等人也是艺高人胆大，也不点破。

　　在看到刘辛引走霸王鲸之后，刘大他们终于按捺不住，开始动手。不过，显然低估了这群人的能量，厉天行一个人直接就把那些大汉都踢到海里，他们恼羞成怒之下，就将小船弄翻，企图同归于尽。

　　可是他们又犯了一个错误，这伙人都是经过沙漠的锻炼，在冤魂海上完全可以飞上十天半月的。就连眼镜，也不例外，连他自己都觉得惊奇，因为以前从来也没敢试验过。

　　看到海里乖乖等候的霸王鲸，众人无不纳闷，七嘴八舌地向刘辛询问。刘辛把经过讲完之后，众人一齐抚掌大笑，这样的法子也成，实在是无话可说。不过想想也是，这样的庞然大物要想叫它臣服，确实比登天还难。

　　大眼睛看着不远处的霸王鲸，立刻提议说是飞累了，要去上面休息，其他人也都赶到新奇无比，齐声响应。于是在刘辛的带领下，一起飞上霸王鲸的身上。

　　置身其间，简直比战舰还辽阔，估计在上面举行一场足球赛，足球都不带踢到海里的。

　　“哈哈，这个可比那个破船强多了，又敞亮又风光，俺喜欢。”老黑扯起嗓子叫嚷道。

　　“你知足吧，免费坐了两天船，连一点船钱都没给，那个刘大算是亏本了，嘻嘻。”大眼睛果然是财迷，人家还几条命都搭上了，她还在那算十个仙石的船钱。

　　正说着，前面隐隐约约传来呼救声，老黑飞过去查看，很快就笑逐颜开地提着一个人飞回来，往众人面前一扔：“你们瞧瞧，这是谁？”

　　刘大那张伪善的脸出现在众人面前，看到一张张熟悉的面孔，刘大知道，自己彻底算是完了。

　　刘辛用脚扒拉刘大一下，叫他仰面朝天，然后问道：“刘大，你是仙人，怎么能完全敛去仙气，化作凡人？”

　　“我告诉你，你肯饶过我吗？”刘大死猪不怕开水烫，索性不予回答。

　　“虽然不能饶你，但是可以叫你死得痛快一些。”厉天行冷冷的声音传来，叫刘大忍不住哆嗦几下，这个煞星的厉害他还是领教过的。于是叹了一口气道：“我原本就是这里的一个凡人，后来，机缘巧合，才踏入仙途的。”

　　“不是说，仙界的人无法修炼吗？”刘辛不由被他的话引起兴趣。

　　“这事大概有千八百年年了，那一年，我在冤魂海运送一个老道，他赏赐给我一粒丹药，我吃了之后，就可以修炼。”刘大也想开了，回答得十分痛快。

　　刘辛虽然猜测他大概是把老道谋财害命，这才得到丹药，但是也不深究，继续问道：“什么丹药，这么神奇？”

　　“据说叫无心丹，反正我吃了之后，就可以修炼。”

　　“无心丹，好，你可以死了。”刘辛抓住刘大的双脚，用力将他扔回海里，冤魂海不许搭救落难者的规矩，就足以要他的小命，对于这一点，老黑他们还是深有体会的，在小船被毁之后，他们遇到十几艘船只，就没有一艘肯收留他们。

　　然后，就叫霸王鲸乘风破浪，向东胜神州的方向驶去。霸王鲸可以说是冤魂海最好的交通工具，速度快不说，坐在它的身上，一点也感觉不到颠簸和风浪，简直就像在航空母舰上一样。

　　不过，在行驶了几个时辰之后，大眼睛渐渐又露出财迷本色：“刘大哥，既然现在没有什么好担心的了，不如我们到海底寻宝如何，也算没有白来一趟。”

　　刘辛听了也不觉心动，毕竟现在一穷二白，将来发展队伍的时候，没有经济基础，也不好弄。

　　于是，打开定海珠，叫霸王鲸下潜到海底。大眼睛就是看中这艘潜水艇，才大兴寻宝之心。

　　到了海底，老黑、李颖、厉天行等人就脱离开定海珠，自行搜寻，剩下水性不大好的，就只好在定海珠的光罩之内活动。大眼睛看着李颖在海底自由游弋，不免十分羡慕：“我要是一条鱼就好了。”

　　“那样海里可就又多了一条美人鱼。”钟良也忍不住和她打趣。刘辛听了，却心中一动，口中大叫道：“还真有两条美人鱼，最适合在海里活动，怎么把她们给忘了。”

　　说罢，连忙从乾坤戒中唤出敖碧和小青。二人出来之后，打量一下周围的环境，立刻欢喜起来，敖碧看着不远处的霸王鲸叫道：“冤魂海，这是冤魂海，你们也真是，到了仙界也不把我们叫出来，哼！”

　　十三公主这么一发威，别人到没怎么样，那边的霸王鲸却瑟瑟发抖，引发了一阵阵波动传过来，刘辛不由大奇，连忙和它一沟通，这才知道，原来是被龙威震慑。

　　刘辛心中豁然开朗，连连大叫冤枉：早知道这样，何必跟霸王鲸在海上捉迷藏，直接把敖碧叫出来不就解决问题，再简单不过，何必自己和大家伙累个半死，看来，解决问题的关键是看你能不能采用最正确的方法。

　　很快，敖碧及被大眼睛拉着去寻宝，有小龙女罩着她，小财迷终于如愿以偿。于是，众人就在海底慢慢前行，一边慢慢搜索。

　　冤魂海中确实物产丰富，而且各种灵材的品级都很高，刘辛甚至找到了几十种难得一见的灵药，收获确实不小。

　　其他人也各有所获，都深感不虚此行，只有老黑不大识货，一会搬个大石头找李长庚鉴定，一会又弄来一个牵牵连连的海洋植物叫刘辛看看是什么宝贝，但是大多是无用之物，气得冷丹子一个劲的抱怨：浪费资源，要是把老黑的水性换到我身上多好。

　　不过，老黑还真有锲而不舍的劲头，来来回回不停地折腾，在冷丹子抱怨不大一会之后，他就又抱着一块光闪闪的石头跑回来：“大眼贼，睁大你的眼睛好好给俺瞧瞧，这个是什么宝贝？”

　　“你还能弄来什么好东西。”李长庚不满地叨咕着，不过，还是帮他鉴定一下，很快，他的小眼睛果然越睁越大，失声惊呼道：“好像是仙石啊！”

　　刘辛也连忙放出神识，在那块足有一米见方的石头上查看一下，里面果然仙气充沛，更主要的是，细微的结构都与仙石一模一样。

　　李长庚还不敢确定，从戒指里面取出两块仙石，仔细比对了一下，终于得出结论：“这确实是一块没有加工过的仙石！”

　　老黑听了，不禁咧开大嘴：“哇呀呀，这么大一块，少说也能加工成几万个仙石，这下俺可发了！”

　　确实，普通的仙石只有一寸见方，这么一大块，确实比较罕见。刘辛查阅过武吉交给自己的玉符，知道仙界只有几个地方出产仙石，而且产量也都不高，所以仙石才会如此昂贵。想不到在海底还能出产，实在是出乎意料。

　　于是兴冲冲地向老黑问道：“这仙石是哪来的，带我们过去瞧瞧。”

　　老黑这才一拍大腿：“俺光顾着高兴了，那边还有不少，有的个头比这个还大。快走，俺领你们发财去。”


第二百九十一章 白电风

　　看着眼前闪闪发光的一座仙石山，众人虽然都不是贪财之人，也都不觉眼睛里金光闪烁，毕竟，这是能为将来发展打下坚实基础的东西，战略意义更重于经济利益。

　　刘辛一挥手：“装！”然后众人纷纷打开自己的储物装备，五颜六色的光芒闪烁不停，眨眼间，小山一样的仙石就全进了大家的腰包。

　　其中，刘辛的乾坤戒里面的空间最大，随着实力的增长，现在的乾坤戒估计有两个足球场那么大，就是大家伙在里面也一点不气闷。而且里面自成天地，下一步，刘辛准备在里面培养一些灵药试试。

　　所以这些仙石看起来虽多，但是堆到乾坤戒里面也只是一小撮罢了。

　　老黑竟然有些上瘾，这次能发现仙石，他的功劳最大，看到仙石装完了，他又兴冲冲地各处转悠，声称要再找一堆更大的。

　　不大一会，敖碧和大眼睛也兴高采烈地归来，大眼睛把一大堆灵药交给哥哥，然后来到刘辛面前，神秘兮兮地说道：“你猜我弄到什么好宝贝？”

　　刘辛见她的眼睛眯成一条缝，就逗她说：“不会是弄到仙石了吧？”

　　“你怎么知道！”大眼睛也愣了一下，然后十分郑重地取出一块巴掌大小的仙石，在刘辛眼前一晃：“嘻嘻，原来还有这么大块的仙石，我捡到宝了吧。”

　　众人在旁边一齐发笑，笑得大眼睛有些发毛：“你们都是怎么回事，不会是见我捡到仙石就看傻眼吧？”

　　刘辛从乾坤戒里面随便取出一块仙石，就足有一立方米：“来，咱们比比，看谁找到的大。”

　　冷天天的眼睛立刻又大了一圈：“这么大的仙石，是谁发现的，快领我再去周围找找。”

　　众人哈哈一笑，继续前行。本来凶险的冤魂海行程，竟然变成一次饶有兴味的寻宝之旅，确实是众人始料未及。

　　终于，在进入冤魂海一个月之后，众人升到海面，据霸王鲸交代，这里距离对面的东胜神州，也只剩下半天的路程。

　　刘辛思索了一下，决定剩下的路程大家飞行过去，毕竟霸王鲸实在有些惊世骇俗，还是先不要露面比较好。可是还有一个问题，以后在需要的时候，如何能够联系到它呢。霸王鲸的个头虽大，但是在茫茫大海里面要想找到它，也和捞一根绣花针差不多。

　　最后，还是霸王鲸自己透漏秘密：它对一种耳朵听不到的声波最为敏感，即使远在千里之外，也能感觉到，这是霸王鲸家族的共同特点。

　　刘辛将这种声波的频率牢记下来，这点小问题还难不倒一个仙人，而且，用仙力发出的声波，传送的距离将更加遥远。

　　约定好了，众人和霸王鲸挥手告别，这个庞然大物很快就隐没到大海之中，消失了踪影。

　　重新飞翔在大海，心情无比舒畅。此刻的大海，比一个月前更加凶暴，可是据眼镜说，这还不及平常时候的十分之一。

　　海上返航的船只也越来越多，过了今天，没有船只敢再航行，所以都抓紧这最后的时间。船上那些淘金的人们也都是满载而归，虽然收获有大有小，但是毕竟能活着回来，就是一件值得庆贺的事情。因为每年都会有一大批淘金者葬身大海。

　　看到刘辛这一行人稳稳当当地在海上飞行，那些船上的仙人无不侧目，能在冤魂海上自由飞翔的，肯定都是大罗金仙级别以上的，所以，他们的眼中都露出无比羡慕和尊敬的神色。

　　其实，现在刘辛等人的修为，有几个达到了金仙的层次，多数还在金仙之下，只不过在某一方面有所特长罢了。

　　超越过一艘艘海船，顺利地踏上东胜神州的陆地，对于这块传说中的地域，刘辛仅仅知道这里曾经孕育出妖族大圣，那个最有可能成为教主级别的人物，可惜命运多舛，至今下落不明。

　　刚一着陆，四周立刻有几十人围上来，七嘴八舌地叫嚷起来：“诸位仙长，这趟有什么收获？我们收了，保证价格公道。”

　　看到其中还有几个修为不低的仙人，也随着大呼小叫，跟小商小贩一般，刘辛也不觉哑然，仙界的确是生存不易。

　　虽然这一趟众人在海底都收获颇丰，不过，刘辛并不准备将物品贩卖出去，以后家大业大，需要的东西会越来越多。再说现在根本就不缺仙石，所以没有必要和这些人买卖。

　　于是稽首道：“各位，我们这次在海中遇到巨兽，船只被毁，能捡一条命回来就已经烧高香了，我们还想贩卖点货物回去，免得两手空空。”

　　那些商贩见他们确实没有乘船，立刻一哄而散，向海边归航的一艘大船涌去。刘辛笑着摇摇头，然后就准备前往无量山。

　　就在这时，一个贼头贼脑的家伙凑到刘辛的身边，神秘兮兮地说道：“朋友，现在那帮讨厌的家伙都走了，该咱们进行交易了，我只收购海玛瑙，应该不会叫我失望吧。”

　　刘辛打量了这家伙一眼，见他透着一股精灵古怪，身上有一股妖气，但是却正而不邪，于是反问道：“你怎么知道我有货？”

　　“嘻嘻，你们说是在冤魂海上落难，可是一个个精神抖擞，满面春风，显然那话是骗鬼的。”这位心思还真够缜密。

　　大眼睛看到这人很有奸商的潜质，就上前搭讪道：“你是哪里的，准备用什么交易，告诉你，我们最不缺的就是仙石。”

　　“嘻嘻，好说好说，我们花果山物产丰富，盛产奇花异草，珍禽异兽，随便你们挑选。”那人看大眼睛也挺对眼。

　　“你是花果山的呀，就是那位齐天大圣的手下啦，我可是最崇拜大圣啦！”大眼睛露出一副追星族特有的神态，一脸迷醉。

　　那人一看有戏，脸上的笑容更甚：“那当然，当初大圣爷爷最是疼我，亲自赐名叫白电风，小妹妹，不如跟我到花果山上耍耍。”

　　“白电风，好名字，一听就是夸你速度快，花果山确实是一个好地方，你先跟我说说，都有什么好玩的。”

　　白电风立刻滔滔不绝地吹嘘起来，刘辛在一旁暗笑：这家伙把大眼睛当成无知少女，一会肯定要大呼上当，不过，花果山猴族的势力不小，而且秉承大圣忠义传家的遗风，倒是一股可以结交的势力。白电风，怎么听着和白乘风是一辈呢？

　　打定主意，刘辛也就准备前往花果山一游，反正是顺路，也不会耽误太长时间。而且在海底得到最多的就是海玛瑙，换给他们一些也无妨，就当交朋友了。

　　再看那边，白电风已经被大眼睛忽悠得有些找不到北，于是，刘辛咳嗽一声，向白电风道：“白兄，我跟你打听个人，比可认识白乘风？”

　　白电风这才回过神来：“乘风哥哥，我可是好几千年没看到他了，他在哪里？”说完，出手如电，一把抓住刘辛的胳膊，神情无比激动。

　　“他还在人间界，现在是逍遥散仙。”刘辛不慌不忙地说道，他也惊诧于白电风的速度，自己连一点反应都没有就被他抓住，看来此人的实力恐怕还要高出一筹。

　　“当初乘风哥哥渡劫失败，大圣爷爷只好把他送到人间界，转修散仙。哈哈，你们既然是他的朋友，那也就是花果山的朋友，走，现在就跟我回山。对了，你们有多少海玛瑙？”白电风情绪虽然激动，但是并没有昏头，看来他刚才也是跟大眼睛逢场作戏拉关系。

　　“不忙，你先看看这个，免得说我们招摇撞骗。”刘辛取出一物，递给白电风。

　　白电风接过一看，却是一小快玄光镜石，于是将仙力输送进去，里面立刻闪现出白乘风的影像。白电风两眼死死地盯住画面中的白乘风，身躯也微微战栗，口中喃喃道：“乘风哥哥，又见到你了——”

　　看了半晌，白电风这才将水镜交还给刘辛，神态间更加亲昵：“现在没啥说的了，上山。”

　　刘辛将众人向他逐一介绍一遍，然后就一同出发。只见白电风伸手一招，一朵白云从天而降，招呼众人踏上云端，然后就呼啸而去。

　　众人啧啧赞叹，乘云的速度比起飞行，又快了几分。白电风听了嘻嘻一笑：“我差得远呢，当初大圣爷爷一个筋斗云，就是十万八千里，我只不过是学到一点皮毛罢了。”

　　沿着海岸一路飞行，渐渐，下面山峦起伏，悬崖林立，山势也越来越险峻。忽然，白电风指着前方的一座大岛道：“那个所在，就是我们的花果山！”

　　刘辛放眼望去，果然好山，地域广阔，山上郁郁葱葱，红彤彤一片。飞到近处，只见林木茂密，果树成林；山间溪流纵横，鸟语花香。空气中，更有一股甜香的气息扑面而来，闻者欲醉。

　　花果山果然名不虚传，确实是猴子的圣地。就是这漫山遍野的瓜果，非猴族不能居也。


第二百九十二章 无量山

　　白电风按下云头，众人落到山顶，只觉得仙气扑面，纯净无比，刘辛忍不住赞叹道：“只有这样钟灵之地，才能孕育出妖族大圣这样的人物！”

　　话音刚落，四周呼啦啦出现一大队人马，将众人团团围在其中，有人形的，也有猴状的，吵吵嚷嚷，纷闹不休。众人不由面面相觑：这花果山的猴子还真是——够闹的。

　　白电风两臂一挥：“别吵，来的是朋友。”然后又来到一个黑面大汉身旁：“芭将军，这些是白乘风大哥在人间界的朋友，正好被我遇见，就带回山上。”

　　然后又把刘辛等人介绍给芭将军，这白电风的记性真不错，十多个人的名字，他虽然只听了一遍，却能逐一牢记。

　　刘辛见芭将军相貌威武，举手投足间透出一股英武之气，显然修为甚高，于是取出镜石，叫他看了一遍。芭将军见刘辛身边妖族倒占了一大半，脸上这才露出一丝笑意，招呼众人在一个巨大的石桌前坐下，然后吩咐下面的小猴子取来鲜果，款待贵客。

　　少时，一盘盘果子端上来，摆了一桌子，众人看得眼花缭乱，许多鲜果都叫不上名字，不过，香气扑面，显然都是极品。于是也就不再客气，一样一样品尝。果然是各有风味，无一不香甜。

　　刘辛看到其中有一大盘仙桃，猛然响起一事，于是向芭将军道：“我这里也有一些果子，请几位品尝。”

　　白电风口快：“刘兄弟，不是我夸口，飞仙界的果子，我们花果山是公认的第一，你的那些果子，还是留着自己慢慢吃吧。”

　　刘辛也不以为意，取出一枚红艳艳的桃子递给芭将军。芭将军接过仔细端详一下，失声道：“莫非是西昆仑的仙桃，这可是稀罕物，当年大圣弄回来一些，我等有幸品尝。”

　　说罢，放在嘴边，咬了一口，然后闭上眼睛，露出无限回味之色。那边的白电风却猴急起来：“刘兄弟，刘大哥，我刚才说错话了，你也给我一个，给一个吧！”

　　刘辛又笑着取出几枚，给在座的猴子们分了。猴子们一个个都细嚼慢咽，吃得十分仔细，最后一齐赞叹，芭将军脸上更是露出无限向往之色：“当年大圣在的时候，我们花果山堪称最为鼎盛，可叹，可叹……”

　　他睹物思人，众猴也都不免怅惘起来。刘辛见场面渐渐有些尴尬，于是连忙取出一堆海玛瑙，放在桌上：“听白兄说花果山需要此物，幸好我们在冤魂海里面找到一些。”

　　芭将军这才被从回忆中拉出来，惊喜地看着闪闪发光的海玛瑙：“好啊，这么多，叫刘兄弟费心了，电风，多取些仙石来，答谢刘兄弟的美意。”

　　刘辛摆摆手：“仙石就不必了，我们手里也不缺，芭将军要是觉得过意不去，随便换些东西就成。”就在刚才，刘辛已经发现，花果山上各种灵药很是丰富，有些连他都叫不上名字，不过，神识扫过的时候，发现品级都很高。

　　“好兄弟，朋友之间确实不必提什么钱财，大家各取所需就好。”芭将军见刘辛这么痛快，心中更是高兴。

　　听他这么一说，冷丹子早就按捺不住，站起身道：“我先菜药。”他刚才也同样发现这一点，对于一个炼丹师来说，最大的诱惑就是那些高级灵药。

　　大眼睛也抓了一个果子，然后招呼大家一起去帮忙，眨眼间，只剩下刘辛一人，他忍不住呵呵一笑：“诸位莫怪，我的这些朋友都是直性子，不知道拐弯抹角。”

　　芭将军也豪爽地大笑：“这样才好，花果山的药草在飞仙界也大大有名，不过，只送给朋友。可惜的就是无人能炼制丹药，所以我们只好用海玛瑙来帮助猴子猴孙们筑基修炼。”

　　刘辛听了，心中不由一动：看来，可以和花果山见礼友好伙伴的关系。于是笑道：“芭将军，不才我们之中正好有两位炼丹师，等到我们站稳脚跟之后，可以帮忙炼药。”

　　芭将军闻听大喜：“炼丹师几乎在仙界绝迹，剩下的多是半吊子，要是有丹药相辅，花果山定能再现昔日的辉煌。”

　　刘辛领着众人，在花果山停留三日，这才告辞，芭将军听说他们要前往无量山，也不觉面露忧色：“那里是仙界最混乱的地方，不如就在花果山落脚如何？”

　　刘辛当然不会寄人篱下：“无妨，乱中取胜，才是吾辈所为。”

　　“好，这才是好汉所为，不如我叫电风带领一万猴兵助你如何？”芭将军十分豪气地说道。看得出，他是真心想要帮助刘辛。

　　再次谢绝他的好意，刘辛带人离开花果山。大眼睛有些不解，在路上向刘辛询问道：“刘大哥，何不接受芭将军的好意，我们也好有个助手？”

　　“想想我们在人间界是怎么发展起来的，不也是白手起家吗，仰仗别人的势力，会被人瞧不起的。”刘辛顺便给众人上上政治课。

　　按着地图的指引，众人一路疾驰，两天之后，终于来到此行的目的地——无量山。放眼望去，果然是山如其名，无边无际，全都是山峦起伏，只怕方圆足有几千里。

　　立在半空，刘辛向下面一指，豪气冲天地说道：“不出百年，我们就要一统此地！”

　　其他人听了，也都豪气顿生，一起点头。大眼睛向下面看了看：“刘大哥，咱们还是先找到自己家吧，那个清凉洞到底在那座山头？”

　　“这地图上只标明无量山，清凉洞的位置看来还得我们自己打听，先下去再说。”这飞仙界地域辽阔，所以刘辛手头的地图也不大精细，细小之处，不能一一标出。

　　众人落到地面，只觉得仙气脉脉，比之花果山，也就是稍稍差一点，无量山确实是一处不错的洞天福地。

　　正在观赏之际，忽听当朗朗一棒锣响，一队人马将众人包围起来。黑压压的足有上千人，而且清一色都是妖族。

　　都说无量山妖魔横行，今天一看果然不假，刚刚踏上这片土地，就有上千人来欢迎。

　　刘辛的目光最后停留在一个黑大汉的身上，这家伙看来是个黑熊精，身高足有两丈，膀大腰圆，手里提着一柄三股钢叉，显然是这群妖怪的首领。

　　熊精两个大眼珠子咣当几下，粗声粗气地吼道：“你们是哪里来的，到我黑风洞作甚！”它之所以没有一上来就动手，主要是看到对方阵营里面也有几名妖族，以为是其他山头前来拜山的。

　　刘辛也只好先礼后兵，取出玉符道：“我们要赶往清风洞，不知道路径，这才误入贵地，还请见谅。”

　　黑熊精听了，眼中烁烁放光：“这么说，你们是新飞升到仙界的了，哈哈，好运气，既然来了，就不用走了，小的们，抄家伙，先把这些人拿下！”

　　上千妖族手中刀枪齐举，光芒映日，晃得刘辛等人身上都光闪闪的。刘辛也不由暗叫晦气，这些妖族的修为也都不低，最差的也相当于人间界渡劫期的水平，如果要是混战起来，对方人多势众，还真难应付。

　　想到这里，刘辛大喝一声：“住手，听说黑风洞住的都是好汉，今天看来，也是一群无能之辈，就会以众欺寡，传扬出去，只怕要叫人笑掉大牙。”

　　黑熊精听了哈哈大笑：“小子，甭跟老子玩这套，告诉你，你们一个也跑不了，所以这事绝对不会传出去。十几个人就想跑到无量山来占山头，真是痴心妄想。小的们，给我上！”原来这家伙一点也不傻，想想也是，能在无量山这个混乱之地占据一席之地，没点头脑成吗？

　　小妖们得令，各舞兵器，围成了一个大圈，然后各般兵器，就往众人身上招呼。刘辛也气往上撞，口中大喝：“杀！”然后十几个人摆了一个圆阵，抵住来自四面八方的兵器，双方在山坡上展开一场血战。

　　老黑杀得最是痛快，口中大呼小叫，手上的开山斧卯足劲，一道道黑光划出，那些小妖，没有人敢正面捋其锋芒。

　　杀到兴起处，老黑哇呀呀怪叫一声，干脆脱离开圆阵，大斧劈开一条血路，杀到敌阵之中。这下更加痛快，四周都是敌人，就是一个字：杀。偶尔对方的兵器招呼到老黑身上，也被他强悍的龟壳挡住，没有太大伤害。

　　随后，厉天行也杀进妖精的阵营之中，只见他身形如同鬼魅，只见红发飘飘，然后就是一蓬蓬红雾弥漫。他也不用兵器，浑身上下都是杀人的利器，眨眼间，一双利爪已经给十几名小妖开膛摘心。

　　刘辛则不时地发出一朵朵墨莲，看到谁那里吃紧，就飞过去几朵救援，墨莲绽放之时，往往烧得小妖们鬼哭狼嚎，虽然不足以致命，却也分外狼狈。

　　黑熊精一看点子有点扎手，手下的小妖已经伤亡近百人，连忙呼喝道：“全部退后！”

　　小妖们立刻重新四面散开，不过，老黑和厉天行还是继续冲杀一阵，又放倒了十几个小妖，这才罢手。

　　黑熊精重新审视了众人一番：“好小子，还真有两下子，有种就和我单挑！”

　　大眼睛哼了一声：“你说群殴就群殴，你说单挑就单挑，我们凭什么听你的，告诉你，现在我们占上风，一切应该由我们说了算！”

　　“何人在此大言不惭，难道不知道这是我黑风大王的地盘吗！”一个雄浑的声音忽然传来，震得众人耳朵嗡嗡直响。刘辛也不由精神一振：正主终于来了。


第二百九十三章 黑风大王

　　伴随着一声巨吼，一团黑雾从远处飘来，落在黑熊精的身旁。黑熊精连忙参拜：“大哥，你怎么来了，这十几个小辈，我还应付得来。”

　　黑雾猛地向里面收缩，瞬间消失得干干净净，一个阴测测的汉子显露身形，他的身体裹在一个肥大的黑斗篷之中，目光冷冷地扫了战场一下，然后怒道：“老三，你就是这么应付的，百十多弟兄眼睁睁地就叫人给杀了。”说话间，一股阴寒的气息散发出来。

　　黑熊精魁伟的身躯也微微颤抖：“大哥，这里面有几个家伙十分扎手，我这就去给兄弟们报仇。”

　　将手里的三股钢叉一摆，上面两个环子当啷啷作响，震人心魄，黑熊精满脸煞气，向老黑冲过来：“黑小子，可敢与我一战！”

　　老黑哪在乎这个，巨斧一晃，就向对手劈下来。黑熊精手中钢叉举火朝天，硬接了老黑一斧，两个人竟然旗鼓相当，很快就走马灯一般战在一处。

　　两个人力量差不多，修为也相似，杀得难分难解，周围的小妖口中连连呼喝，给黑熊精加油打气。

　　那个黑风大王冷眼观战，脸上不时闪现出不屑的冷笑，显然，两个莽汉对拼，技术含量不高，还不能入他的法眼。

　　刘辛也在凝神观战，他并不担心，老黑的防御超级强悍，越战越勇，肯定能将黑熊精斩于斧下。

　　果然，随着时间的推移，黑熊精有些后继无力，相比之下，他的修为肯定没有老黑那么精纯，毕竟老黑在沙漠中经过三年的磨炼。

　　黑熊精的钢叉现在已经不成章法，只是在空中胡乱舞动，上面的两个环子乱撞，不停地发出刺耳的撞击声。

　　刘辛忽然皱起眉头：这环声有古怪，听了之后心神激荡，竟然有一种想要厮杀的冲动。于是连忙向李长庚望去，只见他也紧盯着黑熊精的钢叉，感觉到刘辛的目光之后，李长庚传声道：“这两个环子能传出杀伐之声，扰乱对手心神，你看老黑现在已经不大正常。”

　　刘辛定睛一看，果然老黑的脚步有些散乱，双目尽赤，手中的斧子一味猛攻，看似凶猛，实际上已经处于入魔的边缘。反观黑熊精，脸上则露出一丝奸计得逞的阴笑。看来，这厮刚才都是在演戏。

　　这种情况下，刘辛只好向老黑传音，可是，这家伙却毫无反应，大斧子依旧猛抡，看来，精神已经失常。

　　厉天行身形一晃，就要上前替下老黑，可就在这个时候，黑熊精忽然哈哈大笑，寻找到老黑的一个破绽，钢叉将老黑的大斧挑上半空，然后，又分心刺向赤手空拳的老黑。

　　众人齐声惊呼，老黑的身体再坚韧，估计也挡不住钢叉，难免要被捅个透心凉。可是想要救援，却也鞭长莫及。

　　在众目睽睽之下，黑熊精的三股钢叉刺入老黑的胸膛，伴随着他得意的大笑，老黑壮硕的身体被挑上半空。

　　这时，黑熊精反倒一愣，刚才挑的那一下实在是太轻了，如若无物一般。定睛看时，只见天上敌人的身体忽然化作漫天水滴落下来，如同下来一场暴雨一般。

　　黑熊精这才意识到上当，刚要抽身，忽然脑袋遭到重击，啪的一声，整个头部被老黑的大巴掌拍扁，一颗黑黝黝的珠子飘飞出来，向黑风大王那边射去。

　　“哇呀呀，哪里逃！”老黑张口一吸，竟将黑熊精的内丹吞进嘴里，然后大摇大摆，回到李长庚身旁，使劲拍拍他的肩膀：“大眼贼，你的化身符还真管用。”

　　众人这才放心，想不到老黑粗中有细，竟然也知道将计就计，一举击杀黑熊精。

　　看到黑熊精被杀，黑风大王脸上更加阴沉：“好，在我黑风洞前面杀人，你们的胆子确实够大，杀人偿命，血债血还，现在你们谁来送死。”

　　他阴森森的目光扫过众人，叫人不寒而栗。厉天行和刘辛都准备迎战，可是却被大眼睛抢先一步，只听她一声娇喝：“先尝尝我这个红葫芦的厉害！”

　　黑风大王不由眼前一亮，他看出，这个小丫头手里的葫芦是一件不错的法宝，对于妖族来说，不能炼丹制器，法宝只能向那些仙人抢夺，所以极为稀少，一般的妖族，都是靠着强悍的身体作战，像黑熊精这样大小也算个副洞主，却连一样法宝都没有。

　　而这个小丫头不知深浅，不正是将法宝送上门吗。黑风大王也和许多人一样，被大眼睛的外貌所欺骗，以为她是一个少不更事的小丫头，哪里知道，她是惯于扮猪吃老虎的角色。

　　大眼睛揭去葫芦口的符箓，放出里面的金精，刚要念动咒语，却见黑风大王忽然化作一阵黑色的旋风，飘到远处的半空。随后，阴森森的声音传来：“小丫头，你这法宝可是封神斩将飞刀？”

　　见他已经离开飞刀的攻击范围，大眼睛也暗骂了一声狡猾，不过，看这家伙谈虎色变的模样，以前也大概吃过这件法宝的亏，于是嘻嘻一笑：“好像原来是叫这个名字，不过，我嫌它杀气太重，所以就叫它红葫芦。”

　　黑山大王脸上阴晴变幻，刚才大意之下，差点就着了这个小丫头的道，幸亏自己以前亲眼见识过这件法宝的威力，否则，死都不知道怎么死的。看来，只有暂时先放过这些小辈，反正有人会收拾他们。

　　想到这里，黑山大王嘿嘿一阵冷笑：“今天就放过你们这些小辈一马，以后，休要来我黑风洞捣乱，小的们都撤回去吧。”

　　大眼睛刚要说几句狠话，却见四周树林中一队队妖兵有秩序的开始撤离，从数量上看，肯定有数千人之多，大眼睛也只好把溜到嘴边的话又咽回去。

　　刘辛目睹这一切，心头也不觉越发沉重：一个黑风洞，就有这么大的势力，比起人间界最大的门派，实力还要强横，看来，这仙界还真不好混。不过，这样才好玩。

　　于是朗声向远处的黑风大王道：“既然不打了，那我就问一问路，往清凉洞怎么走啊？”

　　黑风大王心头不觉一阵郁闷，不过，对方既然想去送死，就告诉他们也无妨，清凉洞里面的五虎，在无量山百所妖洞中的实力也可以列入前十名。

　　于是，向西南方向一指：“那个方向，五百里左右，山前多是竹林，山后是松林的山头便是。”说完，带领妖兵撤离，眨眼间就走得干干净净，就连那些被杀死的小妖尸体，也全都被他们抬走。

　　看到黑风大王如此痛快，刘辛就感觉有些不对头，大概在清凉洞也盘踞着一伙妖族，这个黑风大王是想坐山观虎斗。不过，现在没有法子，明知山有虎，偏向虎山行。

　　于是，和众人一起向西南方向飞去，一边飞，刘辛一边留意各处的情况，只见几乎每个山头都有一伙妖精占据，一路飞过来，大大小小，上百个之多。

　　钟良见状，不由手捻须髯向刘辛笑道：“兄弟，想要一统无量山，难度不小啊。”

　　“大哥不必心急，咱们在人间界发展几百年，才有今天的规模，在仙界这样高人众多的地方，想要发展就更加不容易。幸好，我们有都是时间。”刘辛自信满满地说道。很快，就来到一座大山前，果然是前竹后松，不过，神识扫过之后，却发现有许多妖族在山上活动。刘辛哈哈一笑：“看来，首先得统一清凉洞才行。你们先在这里等候，我和老厉过去探探风头再说。”

　　大眼睛眨眨眼道：“我也去。”

　　刘辛瞟了她一眼：“还是算了，山上妖魔众多，看到你这样漂亮的仙子，只怕是有去无还。”说完，也不理睬大眼睛的白眼，拉着厉天行飘然而去。

　　清凉洞还真有些名副其实，竹树环合，枝叶婆娑，颇有几分清凉之意。名字虽然叫洞，但是山上却搭建着许多石屋，而作为主体的清凉洞，则开辟在半山腰，拱形的洞门高有十几丈，里面显然十分宽敞。

　　洞口前面一个巨大的平台，乃是天然形成，平台上面绿意盎然，如同铺了一块巨大的绿毯。并没有因为妖精居住而被弄得乌烟瘴气。想想也就明白其中的关键，妖族其实是最接近自然的一个种族。

　　刘辛一搭眼及喜欢上这里，能把天山派的基业建立在此，还真是不错。可是很快，就有人提醒他，要想占据这里，并非易事。

　　一阵吵闹声从山上传来：“何方鼠辈，竟然来我清凉洞窥探！”


第二百九十四章 约战五虎

　　刘辛和厉天行一前一后落在山洞前面的平台上，只见百十名小妖分列山洞两侧，一个个精神抖擞，最低的修为也在凡仙之上，比起在黑风洞看到的那些，更胜一筹。

　　而在洞口，却并列着五条大汉，一个个雄赳赳气昂昂，最惹人瞩目的是，五个人如同一个模子刻出来一样，不仅相貌都是宽额大嘴，就连身材也是刀砍斧剁一般齐。

　　两个人不由啧啧称奇，看这架势，五兄弟肯定都是亲的，这样才更难对付，打虎亲兄弟嘛。

　　刘辛向五人稽首为礼：“几位就是清凉洞的洞主吧，在下刘辛，这位是我的朋友厉天行，我二人飞升之后，被差遣到无量山清凉洞修行。”

　　五虎相互对视一眼，也就明白了刘辛的来意：接收清凉洞。

　　站在第四位的四虎张口道：“好说好说，我们清凉洞广招天下英雄，二位既然远道而来，不如就先从喽啰做起，等到以后建功立业，再提升不迟。”

　　一见对方揣着明白装糊涂，刘辛脸上神色不变，继续朗声说道：“各位洞主，有仙官的玉符在此，给诸位三天时间，然后搬出清凉山，过期之后，休怪我等手下无情。”

　　“哈哈哈——”五虎齐声大笑，大虎手指着二人道：“莫要拿仙人压我，告诉你，无量山根本就没有仙人敢来闹事。不用等三天，你们现在就在我等兄弟面前消失，不然，叫你们碎尸万段。”

　　两旁的喽啰齐声呐喊，漫山遍野全是雄壮的回声，声势确实不凡。不过，这种敲山震虎的小伎俩，刘辛和厉天行基本无视。

　　“几位就请划出道来，将此事做个了断，我们不想滥杀无辜，但是也绝不畏惧战斗。”刘辛索性将话挑明，在他的心目中，五虎比起黑风洞的人要稍微强一点，没有一上来就仗着人多势众来厮杀。

　　“大哥，不用跟他们废话，我先做了他们！”五虎中的老五年轻气盛，早就按捺不住，向大虎请战。

　　“呵呵，不要坠了我们清凉五虎的名头，落个以多欺少的骂名。两位，你们敢来挑战，想来修为不俗，我们五兄弟说不得要领教一番。”大虎颇有领军者的气概。刘辛见他行事豪爽，心中更是安定下来，向五人稽首道：“不如这样，我们双方各出五人，进行比试，五场三胜如何？”

　　“好！够痛快，不过你们就两个人，怎么比？”二虎显然也是直爽汉子，看到对方只有刘辛和厉天行两个人，所以才有此一问。

　　“无妨，我们山下还有十几个弟兄没来，就是现在，我们也能凑齐五人。”说罢，刘辛从乾坤戒中又叫出三个人来。

　　大家伙一出来，金光闪烁，身材比起洞门还稍稍高出一截，站在那里，威风凛凛，那些妖族只有仰视的份。

　　敖碧和小青则显得要娇小许多，相貌清秀，一副无害的模样。

　　五虎盯着大家伙看了半天，这个重量级的家伙肯定不好对付。于是四虎打了一个哈哈：“朋友，要是由这个大个子出战，我们五虎虽然不怕，但是未免有失公道。”

　　“不用紧张，他不出战，我们三个就够了。”刘辛用手一指敖碧，语气中透漏出无比的信心。

　　“够狂啊，阁下是想在三场之内就解决战斗。真拿我们清凉山没人了呢！”二虎挽挽袖子就要上前，却被大虎拦住：“好，这个赌局我们接了，你们要是胜了，我们马上就撤离清凉山，你们要是输了，就把性命留在这里如何？”

　　“清凉五虎果然不是宵小之辈，我看不如这样，你们要是败了，也就不用走了，全都归入我的手下如何？”刘辛深知没人办不了事，光靠着飞升上来的这十几位实在太少，见五虎为人还算仗义，也就起了招揽之心。

　　四虎显然在兄弟五人中最工于谋略，他接过刘辛的话茬道：“这样好像有欠公平，双方下注应该半斤八两才好，你们五条人命换取我们清凉山近万兄弟，是不是有占便宜的嫌疑。”

　　“好说，我这里也有一些小玩意，各位要是看得上眼，就算作赌注如何？”刘辛一面说着，一面从乾坤戒里面取出一大块仙石，足有一丈见方，将整个清凉洞前面的草坪都笼罩在一片荧光之中。

　　“好大块的仙石——！”五虎的十只巨眼瞪得溜圆，整个无量山并不出产仙石，妖族又受到仙人的打压，想要弄到仙石实在是不大容易。

　　刘辛又取出一物，给自己的赌注再次加码：“这里还有一瓶天级造化丹，我也压进去。”

　　五虎只是在传说中听到这么好的东西，震惊之余，脸上都流露出怀疑之色，二虎抢先说道：“少吹大气，天级造化丹，只是在千年前出现过。”

　　“一看便知。”刘辛捏起一粒，想也未想，就扔过去。二虎伸手接住，只见掌心一粒白闪闪的丹药，里面仙气流转，神识一扫，立刻面色大变：“大哥，你来瞧瞧。”

　　丹药在五虎手里转了一遍，虽然他们不能断定这就是传说中的再造丹，但是肯定是天级丹药不假。五虎一起点头，兄弟几人一般心意：“这场一定要赢下来！”

　　刘辛并不急于要回造化丹，他倒要试试这五个兄弟的心性。见他们虽然脸上都露出贪婪之色，但最后还是将造化丹小心翼翼地送回刘辛的手心，也不由满意地点点头。

　　“好，这场赌局就定下了，如果你们输了，也不用留下性命，把东西留下就行。”大虎和兄弟们商量了一下，确定了最后的赌注。

　　厉天行听了，目光如炬，从低垂的头发间射过去，口中冷冷地说道：“不错，你们的这个决定救了你们的性命。好了，第一场由我出手，你们随便。”

　　说完，向前跨出几步，傲然站立，一股杀气，迅速在平台上蔓延开去。

　　“我来！”二虎一个箭步冲到厉天行的面前，在清凉五虎之中，他最是好勇斗狠，但是要论起打斗的能力，在五人中仅次于大虎，由他出战，剩下的四虎心里还是有底的。

　　二虎见厉天行赤手空拳，于是也不取兵器，五指微屈成虎爪，指尖黄光闪烁，竟然生出一尺长的尖刺，向厉天行当胸抓来。

　　清凉五虎都是虎妖，禀赋异常，这才一起修炼，现在，修为都在金仙的水准。

　　厉天行也不示弱，左手背在身后，伸出右手，掌心向前，手掌瞬间增大数倍，迎向二虎的两只利爪。

　　咔嚓一声，一阵金属摩擦一般的声音传入众人耳际，二虎的身形倒退三丈，十指隐隐作痛，而厉天行的身躯纹丝不动，稳稳地站立原地。这第一次交锋，显然是厉天行更胜一筹。

　　二虎口中发出巨大的咆哮，声震山林，然后猛然现出原形，却是一丈多长的猛虎，头如麦斗，尾似钢鞭，口角旁边还生有两支利齿，长有三尺，寒光闪闪，如同弯刀一般。

　　猛虎腰胯一扭，身体腾空而起，泰山压顶一般，向厉天行扑去。两支剑齿闪出两道寒光，就是钢板，也要挑个窟窿。

　　厉天行的眼中露出一丝兴奋之色，口中大喝一声“天魔分身”。众人眼前一花，只见厉天行的身体一分为二，变出两个一模一样的厉天行；紧接着，二分为四，四分为八，最后，一直变出十六个厉天行，排成一列，也分不出哪一个是他的本体。

　　二虎收住向前猛扑之势，两只金睛来回在一排厉天行身上扫过，他也无法辨别。既然分不清，干脆就一个个地灭，肯定里面有正主。

　　打定主意，二虎向中间一个人影冲去。可就在这个时候，只见十六个厉天行各自手掐印决，各具奥妙，竟然无一人相同。刘辛也暗暗称奇，他还是第一次见厉天行施展分身，而且，从现在的情况上看，这十六个分身显然都不是障眼法，而是从天魔真身上分离出来，威力同样巨大。

　　一套玄妙复杂的印决瞬间就完成，十六个人的印决组合在一起，在空中形成一个漆黑的巨网，当头将二虎罩在其中。然后，十六个厉天行各据一方，掌中再次掐动印决，这次却是一模一样，然后黑网渐渐收紧，升到半空，二虎虽然疯狂地撕咬挣扎，却也难逃天罗地网。

　　厉天行的分身一齐张口：“你还打不打，这是我的天魔十六势中唯一的一个能留活口的招数。”声音同样的冰冷，仿佛万古寒冰。

　　“不必打了，这一场我们败了。”大虎也知道是这个冷漠的家伙手下留情，这种怪异的手法，见所未见，现在，他也有点摸不清对方的实力。

　　厉天行又掐出一串印决，黑网消失不见，十六个身体也瞬间归还成一个，然后一声不吭地退到己方阵营之中。

　　大虎一见首战失利，于是决定亲自出场，挽回劣势，他迈着虎步，来到刘辛面前：“第二场我向你请教。”

　　刘辛笑吟吟地摇摇头：“这一场，我方由敖碧出战，十三公主，看你的了。”


第二百九十五章 龙虎斗

　　看着一身绿衣，水中浮萍一般的敖碧，大虎下意识地摇摇头：“我不和女人动手。刘辛，难道你不敢迎战，叫女人出来撑门面。”

　　“呵呵，哪里哪里，我倒是真心想欣赏一场名副其实的龙虎斗。”刘辛依然心平气和，谁敢轻视一条母龙，反正刘辛是不敢。

　　“龙虎斗？”大虎终于感觉到小龙女身上一股很特别的气息，不是人类，也不属于任何一个种族的妖族，难道还真是——

　　敖碧却弹出一把宝剑，剑身弯弯曲曲，未曾动手，宝剑先发出一声龙吟，响彻九霄，两旁的那些小喽啰不由一起战栗，这股威压，实在太可怕。

　　敖碧双手捧剑，盈盈一拜，这把宝剑，是李长庚用刘辛从地府的白骨山得来的龙角打制，后来刘辛赠与敖碧，敖碧在动剑之前，都要拜祭一下那位不知道姓名的前辈。

　　大虎更加确定了自己心中的想法，显然，这个女子就是已经在仙界消失许久的龙族。而且，另外一个年纪更小的女子，身上的气息和眼前这位一模一样，显然也属于同族，和一头巨龙挑战，大虎心里还真是没底。

　　“大哥，要不这一场我们也认输吧？”四虎也察觉到这一点，向大哥传音。

　　大虎微微摇头，不战而降，绝不是他的风格，而且他相信，只要对方不变身，自己和她还是有一拼之力的。于是，手中亮出两只一米多长、前端形如虎爪的奇门武器，向敖碧说道：“好，今天我们就比试一下兵器法宝。”

　　敖碧当然看出他的心思，于是略略点头：“好说，请阁下出招。”说罢，宝剑在身前划出一个白色的光圈，凝而不发。

　　大虎一摆两只虎爪，两朵黄色的光球从虎爪前端发出，一上一下，向小龙女激射过去。

　　四周的喽啰齐声呐喊，给大洞主助威，他们知道，大虎这两团黄光非同一般，看似相同，实则属性各异，一阴一阳，一个温度奇高，一个寒气彻骨，最是厉害。大虎一出手就是自己拿手的绝技，足可见他对敖碧的重视。

　　敖碧则不慌不忙，轻启朱唇：“水之梦幻”。随后宝剑轻轻向前一挑，白色的光圈缓缓飘出，如同水波一般轻轻颤动，让人怀疑，用手轻轻一点，就会像梦一般破碎。

　　大虎的脸上却无比凝重，体内的仙力疯狂向外倾泻，投入到两个光球之中。光球也一改开始的时候那种一往无前的气势，速度越来越慢，但是体积却如同气球一般，迅速胀大，里面的黄光不停闪烁，似乎随时都有可能爆炸，迸发出巨大的能量。

　　终于，敖碧的水之梦幻和大虎的两个光团相遇，众人紧紧盯着这两种凝聚着两个人体内仙力的物体，也许会一触即发，引发惊天动地的碰撞。

　　可是，令人惊骇的是，敖碧那个波纹一样的白色光圈却颤颤巍巍地从光团上穿过，然后，两个光团就这样凭空消失在众人眼前，一点生息都没有发出。而敖碧的光团，则继续慢悠悠地飘向大虎。

　　刘辛在后面微微点头：“如梦似幻，万物可变，水之梦幻果然奇妙。”

　　大虎的脸上开始紧张起来，面对梦幻一般的白色光圈，竟如同泰山压顶一般。忽然，他的手里出现一面小巧的盾牌，盾牌中央是一只张开巨口的虎头。盾牌被大虎祭出，在他的印决催动下，盾牌越来越大，转眼就变成一丈大小，迎向白色的光圈。

　　一声虎吼从盾牌上发出，敖碧的白色光团剧烈颤动几下，然后，银光大盛，响亮的龙吟响起，一时间，虎啸龙吟，交相应和，天地间充斥着一片肃杀之气。

　　大虎口中大吼一声，盾牌上猛然蹿出一只体型硕大的猛虎，撞向水之梦幻上，巨口一张，水之梦幻终于破裂，可是，猛虎也被上面的白光一卷，身形黯淡，几近透明，最后重新回到盾牌之中。

　　长出一口气，大虎收回盾牌，虽然里面的虎魂受损，但是总算破解了对方古怪的法术。

　　敖碧的水之梦幻破灭，但是她不急不恼，脸上依然沉静如水，手中的宝剑挥洒出一片银光，凌波仙子一般飞起，在那些小喽啰下意识的一片惊艳的呼声中，向大虎飘去。

　　大虎更不敢怠慢，舞动两只虎爪，也凌空飞起，迎向敖碧，很快，两个人就短兵相接，战在一处。

　　敖碧身姿曼妙，如同舞蹈一般，看起来赏心悦目；大虎则气势如虹，一进一退，刚猛绝伦，虎虎有生气。这场比斗，比起刚才厉天行那场，何止精彩十倍。

　　那些小喽啰都伸长了脖子，眼睛一眨也不眨，生怕错过这场千载难逢的好戏，连呐喊声也渐渐平息。

　　甚至到了最后，不光给大虎喝彩，就是小龙女每每使出妙招，也能博得满堂彩。另外四虎全神贯注地观战，也浑然没有留意。

　　刘辛也被这场精彩的龙虎斗所吸引，不过，根据他的观察，小龙女已经胜券在握。大虎虽然刚猛，但不能长久，柔能克刚，才是千古至理。小龙女变身的时候龙威震天，想不到剑法也如此精妙，看来，龙族都是深不可测。

　　战局的发展果然如刘辛所料，大虎随着仙力的消耗，动作也越来越僵硬，被敖碧逼得只有招架之功。这时候，敖碧的剑法水银泻地一般，飘飘然如梦如幻，渺渺间如雾如露，仿佛整个人都不真实起来。

　　猛然间，大虎一声虎吼，身体倒飞出去：“不打了，实在气闷，姑娘，在下甘拜下风！”这家伙倒也干脆，知道没有胜机，索性认输。

　　敖碧在空中盈盈转身，然后向大虎微微颔首：“承让，阁下刚猛有余而后劲不足，还需多加磨砺。”说完，宝剑在空中挽出一朵白色的莲花，敖碧踏在上面，飞到厉天行身边，轻依在他的身边。两个人一个冷傲，一个明艳，实在是绝配。

　　大虎扫了一眼剩下那三位还没有出场的兄弟，心中不觉一阵黯然：看那个刘辛一副胸有成竹的模样，显然是对方的领军人物，修为只怕还在刚才两人之上，剩下这一场比斗，也不用比了，免得自取欺辱。

　　想到这里，和四虎耳语一番，然后向刘辛道：“刘仙人，我等认输。”

　　刘辛正准备出战，听大虎所言，不由一愣，随即心中欢喜，看来这五虎颇识时务，于是哈哈大笑：“也好，几位果然是真英雄，守信重诺。诸位放心，今后咱们都是自家兄弟，有肉一起吃，有福一起享，在无量山打拼出一番新天地！”

　　五虎一起躬身向刘辛施礼，心中却不免怅然若失，毕竟以前是这里的老大，现在退位让贤，从今后要听从人家的摆布，滋味肯定不好受。

　　刘辛看出几人的心意，微微一笑，从那块超级仙石上取下白玉瓶，将里面的造化丹一粒一粒地倒出来，分发给五虎：“既然是一家人，我刚才说了，有肉一起吃，有丹嘛当然也要一起分享。”

　　既然要收服这兄弟五人，就要彻底让他们心服，不然以后心里疙疙瘩瘩，暗中掣肘，那可得不偿失。而且，刘辛看出，这五虎性子耿直，都是可交之人。

　　五虎手捧造化丹，单膝点地：“谢洞主赐药。”在他们眼中，造化丹可是无价之宝，刘辛能毫不吝惜地分给他们，足见其诚。如果说刚才他们心中还有一丝芥蒂，现在则是对刘辛心悦诚服。

　　刘辛将五个人逐一扶起：“自家兄弟，以后不必如此多礼，以后你们五人依旧管理原来的手下，算作我的助手。等以后我们的势力扩大之后，再去管理别的山头。”

　　五虎见这位新老大似乎有很大的抱负，心中喜忧参半，毕竟这无量山藏龙卧虎，想要占领别的山头，实在比登天还难。

　　这时候，远处又飞来十几人，一起落到山洞前，正是老黑他们见刘辛和厉天行迟迟不归，放心不下，前来助阵。

　　刘辛招呼一声，将众人给五虎引见，五虎一面和众人见礼，心中也诧异无比：这都是一伙什么人啊，有仙、有魔、有妖、有龙、还有那个骇人的大家伙，简直就是一个杂牌军。

　　老黑和黑塔等人也都是妖族，和五虎颇有些臭味相投，很快就打成一片，刘辛则把大虎和四虎叫到身边，询问清凉洞的情况。

　　清凉山共计有妖族八千多人，修为多在渡劫期，达到凡仙级别的仅有三百多人，据四虎讲，实力超过清凉山的，在无量山最少也有十多个山头，而且，还不算那些特立独行、独自修行的妖魔。

　　就在刘辛准备了解周围几个山头情况时，忽然天上传来轰隆隆的声音，刘辛仰头观瞧，只见三匹飞马拉着一辆金光闪闪的车子疾驰过来。

　　四虎眉头一皱，低声向刘辛说道：“洞主，金光洞的人到了，肯定是来收取今年的抽成。洞主切记，金光洞的人千万不能招惹。”


第二百九十六章 金光特使

　　金马车在清凉洞上空盘旋了一圈，然后缓缓降落在平台上，上面的光罩关闭之后，一个披着金色大氅的中年人阴沉着脸从车上走下来：“清凉五虎，本使驾临，为何还不上前迎接！”

　　声音又尖又利，刺耳异常。五虎瞟了刘辛一眼，然后四虎上前躬身道：“金光特使，如今清凉洞由刘洞主掌管，今天刚刚接任，不知法度，还望特使见谅。”

　　金光特使苍白的脸上闪过一丝阴厉之色：“你们五只老虎竟然也会被人降服，嘿嘿，那个刘洞主在哪，怎么还不上来参拜。”

　　刘辛见五虎对金光洞的一个使者都十分忌惮，显然金光洞的实力超群，各洞臣服。自己立足未稳，还是少生事端为妙。

　　于是，刘辛紧走几步，来到那位特使面前，稽首道：“在下刘辛，见过金光特使。特使远来，请到洞中少坐。”

　　那特使瞟了刘辛一眼，鼻子里面哼了一声，然后一甩金色大氅，迈步向清凉洞里面走去，四虎连忙在后面相随。

　　刘辛眉头皱了一下，看到老黑和钟良等人都是一脸愤然，于是轻轻摆摆手，然后也随着大虎走进洞中。

　　清凉洞里面宽敞异常，洞顶镶嵌着能发光的萤石，十分明亮。在一个石桌前面，金光特使大马金刀地往石椅上一坐，然后手指轻轻地敲击着桌面。

　　下面有小妖端上来几盘鲜果，那特使看也不看，拉着长声向刘辛道：“刘洞主，今年的抽成准备好了吧。”

　　四虎知道刘辛初来乍到，于是小声解释道：“洞主，无量山各个洞府，每年都要向金光洞缴纳数量不等的仙石，我们清凉洞每年的抽成是五百仙石。”

　　“错，往年是五百，今年就是一千。”金光特使尖利的声音在洞中响起：“今年的新规矩，凡是山头换了主人的，第一年抽成加倍。”

　　刘辛的眼角抽动几下，心中杀机顿起，不过，他还是知晓大局，以现在的实力，肯定不能和金光洞翻脸，这口气，只好暂时先忍下，等到自己的实力壮大之后，再雪今日之耻。

　　打定主意，刘辛开言道：“特使大驾光临，刘某当然不能叫您白跑，必有一番心意奉上。”说完，向洞外喊道：“天天，把仙石取来。”

　　大眼睛是财务总管，大量的仙石都放在她那里。很快，大眼睛像蝴蝶一般飘进山洞：“刘大哥，要仙石做什么？”

　　那特使迎面看到大眼睛，立刻觉得眼前一亮，一双死鱼眼紧紧盯住大眼睛，再也舍不得挪开。

　　大眼睛白了这个有色魔倾向的家伙，忍住没有发火。刘辛简略地将情况和她说了一遍，冷天天撅着嘴取出一袋子仙石，摔在石桌上：“这是一千仙石，是今年缴纳的抽成。拿去！”

　　仙石撞击石桌，发出一阵清脆的叮当声，特使这才回过神来，两眼眯成一条缝，向刘辛询问道：“这位姑娘是——”

　　刘辛暗暗皱眉，早知道如此，自己出去取仙石好了，但是口中还是说道：“这是舍妹天天。”然后又向大眼睛传语几声，大眼睛这才不情愿地取出一小袋仙石，递给刘辛。刘辛则把仙石摆在特使的面前：“这区区二百仙石，是我们清凉洞孝敬特使的，还请笑纳。”

　　“嘿嘿，刘洞主客气，想不到你如此有情有义，那我也就却之不恭了。”说完，将两袋仙石一同收起。这一趟可真没白跑，净赚七百仙石。原来，那条新规定，也是他随口敲的竹杠。

　　本来，目的达到，金光特使就准备离开，可是，看到冷天天那一双明亮的大眼睛，他再也迈步动步，笑眯眯地从盘子里取出一个果子，向大眼睛递过去：“天天，坐下陪我叙谈一会，我和你一见如故，仿佛在哪里见过你一般。”

　　大眼睛浑身直起鸡皮疙瘩，瞪了金光特使一眼，然后气哼哼地跑出清凉洞。

　　金光特使一直目送着大眼睛的身影消失在洞外，这才收回钩子一般的眼睛：“刘洞主，在下一直想要寻觅一位双修的道侣，只是未能如愿，今天见到舍妹，十分投缘，不知道刘洞主可否愿意成全这段美事？”

　　刘辛一字一顿地说道：“我当然愿意！”

　　金光特使喜出望外：“刘洞主，想不到你如此开通，今后咱们就是一家人，我还要叫你一声——啊——”

　　声音戛然而止，这是金光特使在这个世界发出的最后一声叫喊，然后，整个人都消失不见。

　　大虎和四虎惊愕地看着刘辛手里那面黑漆漆的旗子，就在刚才，金光特使得意忘形之际，然后就被吸入旗子，连元神也没能逃脱。金光特使的修为，他们可都是清楚得很，就是五虎齐上，也不是人家的对手。可是，就消失在这样一面小小的旗子里面，实在是太过骇人听闻。

　　刘辛将地上几袋散落的仙石捡起来，其中还有那个金色大氅和一个金光闪闪的牌子，正面刻着一个光芒四射的太阳，背面刻着几行字。

　　四虎道：“洞主，这是金光特使的腰牌。现在杀了特使，只怕金光洞不会放过我们。不如，我们现在立刻解散，各奔东西，永远离开无量山，或许还有一条生路。”

　　刘辛面色阴沉，叫大虎将自己的飞升团都叫进来，众人进洞之后，并没有看到金光特使的影子，心中也就明白了个大概。

　　老黑气呼呼的说道：“什么鸟特使，在俺们面前，俺老黑早就想掐死他！”

　　刘辛示意众人坐下，然后开口道：“四虎，你把金光洞的情况给大家介绍一下，既然人都杀了，想办法解决问题才是正理。”

　　四虎望向刘辛的眼神充满敬畏，敢于杀死金光特使，这位新洞主真是胆比天大。他站起身，刚要开口，刘辛却抢先说道：“四虎，坐下说话，咱们兄弟之间，没那么多臭规矩。”

　　四虎更看不透这位新洞主，只好规规矩矩地坐在石椅上：“我们无量山大小洞府上百个，但是真正能主导整个无量山的却是金光洞，其它洞府，都臣服在金光洞主的淫威之下。”

　　“那怎么不联合起来反抗？”大眼睛忍不住插话道。

　　四虎的脸上露出苦笑：“这一方面是因为金光洞实力强悍，金光洞主更是大罗金仙以上的修为，兼之手段残忍，对于敢反抗的洞府，一律屠杀干净，所以各洞人人自危；另外，各洞人心不齐，捏不到一起，甚至，根本就没有人生出反抗之心。”

　　刘辛面色越来越凝重：“这么说来，我们现在根本没有实力和对方硬拼，下面就研究一下，怎么解决这件棘手的事情。”

　　钟良脾气火爆，站起来嚷道：“干脆把外面的飞马一宰，然后咱们也尝尝马肉，毁尸灭迹，一点痕迹也不留，岂不干脆。”

　　“恐怕不成，清凉洞数千妖兵都看到金马车从天而降，随便找个人一审，就得露馅。再说，清凉山上，难免也会有金光洞的——”李颖扫了四虎兄弟一眼，不好意思再说下去。

　　“李姑娘说得对，我们清凉山早就被金光洞安排了不少眼睛，毁尸灭迹这样的事，肯定行不通。”大虎苦笑一声，道出实情。

　　众人听了，都觉头疼，这事一个处理不好，只怕难以在无量山立足，更不要说今后的发展了。

　　“难道咱们刚来就得走，大不了和那个金光洞主先打一架再说。”老黑扯起嗓门，提出自己的主张，立刻获得钟良和黑塔的支持。

　　大眼睛忽然嘻嘻一笑：“有办法了，咱们找出一个人，冒充那个死鬼特使，再跑几个山头，然后把飞马一杀，带着仙石回来，保证神不知鬼不觉。”

　　五虎听了，面面相觑：老大手下都是些什么人啊，刚才有人要毁尸灭迹，这个更狠，还要借机发财，可是，变化之术是大罗金仙才有的手段，在座的好像还没有这样的高人。

　　刘辛也不由击掌叫好：“这个办法好，老冷，把你炼制的化形丹拿出来。这件事就交给四虎去做，他比较机灵，而且熟悉附近山头的情况，应该可以应付。”

　　冷丹子一向阴沉的脸也多云转晴，取出一粒丹药交给四虎：“吃了之后，只要在神识里面构思出他人的相貌，就可以化成那人的形象，有效期是三天，足够行事。”

　　四虎半信半疑地将丹药吞到嘴里，只觉得一股清凉流入腹内，随后，四虎的身形就慢慢变化，和那个死鬼特使越来越相近。

　　“眼睛变成死鱼眼。”大眼睛对特使的眼睛印象最深刻，在旁边提醒四虎。

　　其他人见状，也七嘴八舌地补充起来，经过一番修正之后，又一个金光特使呈现在大家面前。

　　刘辛从地上捡起金色大氅，披在四虎身上，又把那个金色腰牌系到他的腰间，上上下下端详了一番，然后满意的点点头：“四虎，现在就可以出发，记住，别太贪心，搜刮几个山头就成，早去早回。”


第二百九十七章 蓝光城

　　四虎两眼朝天，一双死鱼眼斜上四十五度，摆出金光使者的派头，口中雄赳赳地说道：“洞主放心，本使去去就来！”说完，一甩金色大氅，就要走出洞外。

　　“停！”大眼睛一声娇喝：“你还有一个最大的破绽！”

　　在自己身上上上下下打量一阵，四虎只好疑惑的说道：“好像没有了啊。”

　　“听听，就是这个声音，那个死鬼特使是个太监嗓，可是你现在的声音太粗。”大眼睛道出其中的原委。

　　四虎使劲拍了几下脑门：“哎呀呀，还真把这个给忘了！”这一句话却是勒着嗓子说出来，又尖又细。

　　“好了，现在可以正式出发！”刘辛等人跟在假特使的身后，毕恭毕敬地走出清凉洞。四虎果然很有表演天赋，在前面趾高气扬，牛气冲天。

　　来到金马车旁边，飞身跃到上面。刘辛在下面躬身道：“恭送金光特使，希望特使闲暇之时，光临清凉山，我等荣幸之至。”

　　四虎在车上连眼皮都没抬，哼了一声，然后驱赶飞马，金马车腾空飞起，在平台上绕了三圈，然后化作一片金光，十分拉风地消失在人们的视野之中。

　　四个时辰，在夜幕降临之后，四虎悄然返回清凉洞，刘辛等人都在洞中静候。见到四虎已经变回本来的模样，脸上都露出笑意。

　　“怎么样，事情还顺利吗？”刘辛拉他在身边坐了，然后询问道。

　　四虎取出几袋仙石，摆在桌子上：“洞主，我又去了莲花洞、红云洞和赤乌洞三个洞府。离开赤乌洞之后，就找了一个山沟，击毙飞马，然后把大氅和腰牌扔下，就溜达回来，一点差错也没有。呵呵，赤乌洞的乌老三曾经杀了我们不少弟兄，这下够他瞧的。”

　　“原来你小子也会阴人，还是俺老黑忠厚！”老黑起身离四虎远远的，然后拉着二虎出去吃酒，在一片嬉笑中，度过了在无量山的第一夜。

　　三天之后，传来一个意料之中而又令人震惊的消息：赤乌洞还有与它相邻的盘丝洞忽然在一夜之间全部被屠杀干净，山上连一个活口都没有，就连山头上大大小小的野兽也都一个不剩。

　　这个消息在无量山引发了一场轩然大波，很多洞主都猜测是金光洞所为，至于原因，却不得而知。只有刘辛的清凉洞众人心如明镜：这两家都充当了金光洞的出气筒。

　　这件事能圆满解决，清凉五虎这才把心放到肚子里。但是刘辛显然并不满足，在和众人商议一番之后，派出三虎带领三千妖兵赶奔赤乌洞，五虎带领三千人进驻盘丝洞，老黑老白分别给他们当助手，趁势占据这两个山头。

　　就在其他山头还观望之际，清凉洞兵不血刃地白捡了两个山头，至于能否守住，那就是后话。

　　被三虎和五虎带走一大半人马，清凉山上兵力单薄的弱点终于暴露出来，想要打天下，没人没枪可不行，现在，刘辛需要一个强大的兵团做后盾。

　　收服其它各洞的妖魔，也算一个不错的主意，比如在清凉山一下子就收编了八千妖族。可是，其它山头的情况恐怕不同，毕竟五虎还算忠义，手下的妖族长期耳濡目染，也算正直。但是绝大多数妖族，都是桀骜不驯，即使强行把他们收编，只怕也难以归心。

　　所以，最好的战士还需要自己培养，刘辛已经初步有一个计划，只不过还需要验证一下。杀死金光特使的事情已经解决，短期内不会有什么麻烦，所以，刘辛准备离开清凉洞，到凡人的世界转一转。

　　安排好洞中的事物，刘辛带着大眼睛出发，厉天行和敖碧还有大家伙这几个高手都留下坐镇，冷丹子和李长庚则忙着炼丹制器，叫两位大师郁闷的是，妖族之中无法培养助手，一切全靠自己动手。

　　刘辛见此情景，信心十足地说道：“或许，这个问题很快就可以解决。”然后，带着大眼睛飘然而去。

　　……

　　蓝光城隶属于傲来国，是除了国都之外的第一大城，因为此地盛产一种能发出蓝光的萤石而闻名。

　　偶尔也有一些仙人在蓝光城仙踪一现，寻访自己需要的物品，但是和凡人绝对没有交集。仙人和凡人都忙忙碌碌，为了不同的目的而奔波。但是，仙人在凡人的心中永远是高高在上，无比羡慕。

　　不过，飞仙界的凡人都明白一个事实：凡人是不能够修仙的，虽然飞仙界的仙气充盈无比，但是，却无法跨出修仙的第一步，除非，能得到传说中的那种丹药。

　　蓝光城的郡侯夏元礼就是一个一直梦想着长生不老的凡人，这个梦想从七岁就开始，因为就在那一年，他第一次见到一位仙人，骑鹤而去，这个印象，永远印在他的脑海深处。可是一直到现在，他已经七十岁，连孙子都满地跑，这个梦想还只是一个梦想。仙凡殊途，并非人力可为。

　　虽然他现在什么也不缺，身份地位，金钱势力都在蓝光城首屈一指，但是，他心中一直有个遗憾。

　　这一天下午，和往常一样，夏郡侯换了一身便服，领着宝贝孙子，到蓝光城最清净也是最高级的黄鹤楼饮茶。

　　坐在二楼临窗的一张桌子上，夏郡侯望着窗外的蓝天，悠然神往：七岁那年，就是在这间窗子前，他亲眼目睹了仙踪。

　　茶博士当然知晓眼前这位银须老者的身份，恭恭敬敬地泡好了一壶清茶，在桌上摆好四碟点心，又给那个七八岁的小少爷取来一盘芝麻糖，然后才悄然退下。

　　夏郡侯收回眼神，轻轻地摇摇头，慈爱的目光落到小孙孙的头上，小家伙正低着头，很认真地数着粘在糖上的芝麻：“九十八、九十九、九十八……”小家伙显然还不会数一百。

　　刚要给孙子辅导一下算数，却听到轻轻的脚步声从楼梯口传来，然后，一个身穿白衣、相貌平凡的年轻人出现在夏郡侯的视野中，在他的身后，一个眼睛很大很亮的少女随后出现，叫夏郡侯也有一种惊艳的感觉。

　　夏郡侯以一种老年人欣赏美的眼光，打量了少女一番。少女清澈的眼神回视过来，见到是一位慈祥老者，这才错开，向前面的男子说道：“刘大哥，我说这里清净吧，黄鹤楼，多么熟悉的名字，一听就很亲切，昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠……”

　　夏郡侯不由从座位上站起来，这明明就是他此刻心境的写照。激动之下，夏郡侯把小孙子手里的盘子碰翻在地，啪的一声，盘子四分五裂，芝麻也散落在地板上，星星点点。

　　小家伙愣了一下之后，哇的一声哭起来，哭得很是伤心。忽然，一双柔柔的手臂将他抱在怀里：“小弟弟别哭，看姐姐帮你。”

　　一阵白光从她的手中散发出来，然后，四分五裂的盘子就还原成原来的样子，完好无缺，而那些散碎的芝麻也重新聚拢到糖块的表面，整整齐齐地码放在盘子里。

　　小家伙乐了，脸蛋上还挂着两颗晶莹的泪珠，露出一口小白牙，脆生生地说道：“谢谢姐姐。”

　　夏郡侯却惊呆了：“仙人，你们是仙人啊！”随后，他猛然意识到，自己的成仙梦虽然破灭，但是千万不能再叫小孙子失去这个机会。

　　噗通一声，夏郡侯跪在地板上：“两位仙人，小老儿求你们，收下我的小孙子吧！”

　　茶博士闻声赶来，却看到郡侯颤颤巍巍地跪在地上，不由惊呆了。

　　那个相貌平凡的青年一抬手，夏郡侯不由自主地站立起来，然后，他又挥挥手，示意茶博士退下，这才向老者道：“仙人之间的纷争更厉害，如果选择这条道路，或许，你的宝贝孙子将来就会被别人杀死，形神俱灭，连转世轮回的机会都没有。”

　　“小老儿也心甘情愿，凡人最大的愿望就是能够成仙，小老儿盼了一辈子，才等来二位仙长。”夏郡侯听那男子的口风有些松动，心情更加激动。

　　“既然这样，就让我一试，我是无量山的刘辛洞主，这次来凡间游历，就是想招收一批弟子。大概，此子还真是有缘人。”

　　刘辛一边说着，一边取出一粒圆溜溜的丹药，递给大眼睛，这是刘辛在灵妖界炼制的无心丹。根据刘大提供的经验，凡人之所以不能修仙，主要是心魔作怪，无法吸收仙气。用无心丹祛除心魔之后，就可以和人间界的修真者一样，但是，修炼的速度却快了不止百倍，因为这里毕竟是飞仙界，仙力非是人间界的灵气可比。

　　不过，这一切只是刘辛的推测，毕竟还是需要事实来验证，而眼下，就是一个机会。

　　大眼睛捏着珍珠一般的无心丹，脸上露出灿烂的笑容：“小弟弟，来吃糖球。”


第二百九十八章 试验

　　刘辛看着此时的大眼睛，脑海中忽然浮现出一个词：狼外婆。不过，狼外婆要都是这样，肯定能招引小孩子们的喜欢。

　　夏郡侯本来有些昏花的老眼现在烁烁放光，仙丹啊，梦寐以求的仙丹啊，也许吃了之后，自己的小孙孙就能成仙。

　　小家伙却似乎只是把这粒白闪闪的东西当成糖球，放到嘴里之后，使劲咂咂嘴：“姐姐，这糖不好吃，一点都不甜。”

　　夏郡侯彻底无语，看到刘辛和大眼睛两位仙人脸上都笑眯眯的，并没有生气的意思，这才悄悄放下巴掌。

　　大眼睛把小家伙抱到椅子上：“来，跟姐姐做一个游戏，看你能不能找到姐姐。”说完，身形渐渐变淡，然后凭空消失不见。

　　小家伙大概也从来没见过这样捉迷藏的，有些茫然。忽然，大眼睛在他的身后出现，轻轻弹了一下他的小脑瓜：“在这呢，记住，用眼睛是看不到姐姐的，你可以用空气中的那些小伙伴帮助寻找。”说完，又消失不见。

　　刘辛在一旁微微摇头，大眼睛的主意不错，可是对一个修道毫无基础的孩子来说，实在太难了，除非是神通，天赋超长，才能知道吸收仙力，然后用仙力探查。

　　想到这里，刘辛悄悄伸出一根手指，一道仙力无声无息地射入小家伙体内。并且在刘辛的操纵下，沿着特殊的轨迹运动到小家伙的意识之中。

　　“哈哈，在这里。”小家伙向虚空中伸出小手，将大眼睛揪出来。

　　“不许你跟着捣乱！”大眼睛警告刘辛之后，身形再次消失。小家伙转着眼珠想了半天，终于记起刚才那一瞬间的感觉，于是又照做了一遍，他的小手，再次揪住大眼睛的头发。

　　“成了！”这次大眼睛也愿赌服输，欣喜地向刘辛说道。两个人在离开无量山之后，就来到这座距离无量山最近的大城，逛了一阵，看到黄鹤楼这个招牌，就走进来休息，恰巧遇到夏郡侯。

　　刘辛的心情更是激动，刚才，小家伙无意识地从外界吸收一丝仙气，虽然很微弱，但是这就足够了，经过无心丹的改造，仙界的凡人完全可以进行修炼。不过，最好还是从娃娃抓起，这样，将来的成就也会更高。

　　当然，最激动的当属夏郡侯，从两位仙人的表情上来看，自己的孙子成仙有望，自己一辈子的希望，终于在孙子身上实现，怎么能不激动。

　　于是，夏郡侯毕恭毕敬地向刘辛说道：“仙长，可否到家中一叙，小老儿还有一些心意要表达。”

　　刘辛点点头：毕竟要领走人家的宝贝孩子，也应该和父母告别，只怕这一去之后，再回来的时候能不能见到都难说。

　　出了黄鹤楼，夏郡侯乐颠颠地在前面带路，一直来到郡侯府，刘辛这才知道，原来这个老人还是蓝光城的郡侯，那么以后的事情也就好办多了。

　　很快，夏郡侯就把家人都召集到一起，激动地讲述了事情的经过，听说这两位年轻人就是仙人，众人一起跪拜。

　　小家伙的父母是又喜又悲，欢喜的是儿子踏上仙途，难过的是马上就要离开自己的膝下，而且很可能就是永诀。

　　夏郡侯将小孙孙抱在怀里：“这是天儿修来的福分，谁也不必难过。”可是说完自己却先是老泪纵横。

　　大眼睛瞥了刘辛一眼，看到他微微点头，于是才取出十几块仙石，递给老者：“这是仙石，贴身放好，里面的仙灵之气就可以慢慢渗入体内，虽然不能成仙，但是足可延年益寿。”

　　夏郡侯喜出望外，连连致谢。刘辛又向他微笑道：“我们需要一大批这样的孩子，带回山中修炼，这件事，还请郡侯帮忙。”

　　既然要见礼长期友好合作伙伴关系，刘辛当然希望这个郡侯长命百岁，也好给自己源源不断地提供良材，所以也就不在乎那几块仙石。

　　“好说，这件事就包在小老儿身上，不知道仙长需要多少小儿？”夏郡侯殷勤地询问。

　　“多多益善，你管辖的蓝光城，有多少住户？”刘辛也不想到处乱跑，能在这一个地方解决问题最好。

　　“蓝光城一共管辖十五个县城，总人口上千万，住户也有百万之多。”夏郡侯这官也不是白当的，对于自己辖区的情况很是熟悉。

　　“人还真多，那这事就有劳郡侯费心，半年之后，我会再来，现在另有要事，就此告辞。”刘辛站起身，大眼睛则抱起那个叫夏天的小娃娃。

　　分别的时候到了，众人一起肃立，夏天的父母簌簌落泪。小家伙却有些茫然：“姐姐，你要领我去哪？”

　　大眼睛使劲眨眨眼：“去这个世界最美丽的地方。”

　　“或许，也是这个世界最残酷的地方。”刘辛在吐出这句话之后，拉着大眼睛腾身飞起，乘风而去。

　　蓝光城立刻响起一片惊呼：“仙人，有仙人来我们蓝光城了。”他们绝不会想到，在百年之后，蓝光城会走出上万名仙人，甚至连城市都改名为仙人城。

　　夏天离开亲人，刚要大哭，但是很快就被飞翔这种更加新奇的事物吸引，兴奋地挥舞着小手。大眼睛发出一团柔和的仙力，将他包裹起来，一直向无量山方向飞去。

　　一帆风顺的行程在最后阶段忽然遇到波折，两个人在快要进入无量山的时候，忽然遇到拦路虎，一个浓眉大眼的壮汉，扛着一把两米多长的大宝剑，拦住去路。

　　“呔！你们这对妖人休走！”壮汉的嗓门还真是不小，夏天立刻被他吼得哇哇大哭起来。

　　刘辛一看这架势，以为又是出来打劫的不法仙人，于是冷哼一声：“好狗不挡道，阁下意欲何为？”

　　壮汉嗓门不小，脾气也不小，大剑升到头顶，金光四射：“妖孽，竟然诱拐无知小儿，我郭剑今天要大开杀戒，斩妖除魔。”

　　刘辛听了，心中火气顿消：“朋友，你怎么知道我是妖人，你认识我？”

　　“一看你们就是无量山的妖孽，我师傅说了，无量山就是被你们这群家伙弄得乌烟瘴气。我问你，带个凡人小孩回去干什么，是准备清蒸还是油炸？”壮汉理直气壮地说道。

　　大眼睛噗嗤笑出声来，刘辛也暗暗发笑：这家伙还真是有趣，跑到妖精窝来斩妖除魔，不会是脑袋里缺根弦吧。

　　其实，刘辛还真是冤枉了郭剑，他奉师命下山历练，首先选择了无量山，因为据师傅说这里曾经是师门驻地，后来被一个叫金光老祖的家伙给赶走。不过，郭剑也不敢进入无量山，于是就在外围打埋伏，伏击落单的妖魔。这几天，还真被他处理了两个妖族。今天看到刘辛和大眼睛向这个方向赶来，还抱着一个普通的孩子，这才误解。

　　刘辛见他呆头呆脑，也有心逗逗他：“小子，你好大胆子，竟然敢跑到无量山来撒野，今天连你一块炖了。”

　　郭剑气往上撞，也不答话，手中印决一领，巨剑划出一道金光，气势如虹，向刘辛射来。

　　这一下颇出刘辛的意料，傻小子心思虽然不够灵敏，但是这把大号飞剑的威力确实不小。而且，剑光之中还夹杂着一股浩荡之气，似乎和佛门的驱魔金光类似，绝对是妖魔的死对头。

　　郭剑的剑势虽猛，但是对刘辛还构不成太大的威胁，以前在使用翻天印的时候，比他这个重多了。

　　所以，刘辛的手中出现一个黑漆漆的棍子，轻轻一扬，准备和金剑硬拼一下，考校一下对方的实力。

　　郭剑一看刘辛的出手，心中暗暗欢喜：使用的武器黑气腾腾，一看就是邪门外道，今天就叫你尝尝我破魔金剑的厉害！

　　轰然一声巨响，在两人之间迸发出来，一个金色的光团和一个黑色的光团竟然不相上下，在空中相持起来。

　　大眼睛早就抱着夏天远离战场，免得受到波及。她并不担心刘辛，凭那个有点傻乎乎的大汉，根本不会对刘辛构成什么威胁。

　　可是，实施情况大大出乎她的意料，如果仅从修为上来说，这家伙竟然和刘辛不相上下，实在叫人不得不刮目相看。

　　郭剑也感到很意外，本来以为自己这惊天一剑足以将对面的妖魔劈成碎片，不料，遇到刘辛的惊天一棍，而且还不是全力施展，就被挡住。

　　气恼之下，郭剑手中印决一变，金剑上面猛然金光大盛，然后砰然爆裂成上百把金色的小剑，摆脱了大棍，向刘辛射去。金剑的速度奇快，势如闪电。

　　刘辛也想不到这个粗豪汉子竟然能有如此精巧的剑诀，想要闪避，已经来不及了，无奈之下，只好祭出金梭，将一百零八把金色小剑全部收入其中。

　　郭剑猛然感觉到自己失去了和金剑之间的联系，不由愣在空中，他的修为全在一把剑上，如今宝剑已失，就像盲人失去手杖一般。

　　这时候，无量山方向又飞过来黑压压一堆人，为首一个小妖指着郭剑道：“二洞主，就是这个家伙杀了我们一个兄弟！”


第二百九十九章 同伙

　　郭剑被数百妖族围在当中，就连刘辛也跟着借光，一起被人包了饺子，那位被称为二洞主的家伙是一个外表嚣张的壮汉，身高足有三丈，大鼻头小眼睛，目光肆无忌惮地在郭剑身上扫来扫去：“小子，拿出武器，今天你长鼻爷爷好好教训你。”

　　郭剑很是尴尬，他倒是不怕这个长鼻子象妖，也有实力和他一战，可是，现在金剑被刘辛收去，他赤手空拳，如何拼斗。

　　这时候，一个小妖凑到象妖跟前，低语了几句。象妖点点头，向刘辛喝道：“你又是谁，跟这个小子是一路的？”

　　刘辛脸上沉静如水：“我是清凉洞的洞主，你们是黑风洞的人马？”

　　象妖点点头：“这小子和我们黑风洞有些过节，现在归我管了。”

　　“那正好，刚才我们还交手，你要就归你。”刘辛耸耸肩，又转向郭剑道：“不过，为了公平起见，我会把你的金剑归还。”

　　郭剑见象妖和刘辛攀谈，显然的蛇鼠一窝，不觉大感丧气，现在听说对方要把武器归还，大喜过望，向刘辛拱手一礼：“多谢，等我斩妖之后，再做个了断。”

　　刘辛微微一笑，开启金梭，将郭剑的一堆金剑撒出来，然后向远处的大眼睛飘去，黑风洞的小妖也自动让开一条通道。

　　郭剑手中法诀一领，一百零八把小剑重新汇聚成一把金灿灿的大剑，口中大吼一声：“金剑伏魔，助我斩妖！”然后，化作一道金光，径直刺向象妖。

　　一阵狂笑声中，象妖祭起一把三丈多长的白色弯刀，迎向金剑。两件重武器在空中相撞，金光猛地一涨，将弯刀罩住。

　　象妖的弯刀发出一声凄厉的长鸣，倒飞回来，象妖也在空中倒退几丈，这才稳住身形。连忙将弯刀放在眼前查看，只见刀尖竟然被削掉一截。本来锋利的刀头，如今变得光秃秃。

　　哇呀呀，象妖气得怪叫连声，这把弯刀是用他本体的长牙炼制，平时最是喜爱，想不到郭剑的金剑十分刚猛，而且还专能克制妖邪，象妖这次活该倒霉。

　　怪叫声中，象妖双手握刀，旋风一般向郭剑冲来，郭剑见状，金剑也紧握在双手，瞬间挥出上百下。

　　金光缭绕中，象妖的手中握着一个光秃秃的刀把，愕然地看着自己的宝贝弯刀寸断，然后从空中掉落下去。

　　“妖怪，拿命来！”郭剑精神大振，巨剑高高举起，力劈华山一般，向对方的头上斩去。

　　不料，行到中途，忽然一个软绵绵的东西缠上手臂，如同蟒蛇一般，牢牢锁住郭剑的胳膊。郭剑定睛一看，却是象妖的鼻子忽然伸出三丈，将自己的手臂卷住。

　　这一手长鼻神功乃是象妖克敌制胜的妙手，在危急时刻，往往能扭转乾坤，今天再次立功，象妖的心里很爽：“小子，看老子活活勒死你！”

　　说罢，鼻子前端再次延伸出去，连郭剑的身体也一起缠绕住。郭剑只觉得一股巨力从象妖的长鼻子中传过来，身体就像套进金箍一般，疼痛无比。

　　啊——，郭剑仰天长啸，体内仙力猛然爆发，将象鼻撑开几寸，可是，象鼻的韧性极佳，马上又重新收缩回来，而且比原来还要紧上几分。

　　“小子，你就认命吧。”象妖全力收缩长鼻，脸上露出狰狞的笑容。郭剑的脖子上也被缠了一圈，脸色涨得通红，手上的金剑，早就掉落到地上。

　　“看来还是师傅说得对，无量山处处凶险，是个不归之地。”郭剑心中暗暗后悔起来，不过，事到临头才后悔，显得稍晚一些。

　　象妖感觉到对手身上的抵抗力越来越微弱，知道他已经力竭，口中大吼一声：“去死吧！”然后长鼻再次用力收缩，准备将郭剑勒成几段。

　　可是，一阵钻心的刺痛从鼻子上面传过来，紧接着鲜血狂喷，低头一看，自己的鼻子已经和身体彻底分离。

　　刘辛接住象鼻缠身的郭剑，抓住象鼻一抖，郭剑就重获自由，大口大口地喘气，很快，仙气就得到补充，彻底缓过劲来。

　　刘辛把手里的象鼻像鞭子一般甩了几下：“这么长的象拔还是第一次见到，这要是红烧之后，够我们几个吃一顿的了。二洞主，你有没有胃口？”

　　二洞主双手捂着原来鼻子的那个位置，口中呜呜地命令下面的小妖。虽然因为丢了鼻子，声音不大清楚，但是小妖们还是领会了他的精神，各举刀枪，呐喊着向刘辛和郭剑冲过来。

　　刘辛随手取出一把飞剑，塞到郭剑手中：“兄弟，还能打不？”

　　郭剑愣愣地点头，然后挥舞着飞剑，杀入妖群。虽然他弄不明白这个无量山的洞主为什么要帮助自己，但是现在形势紧要，杀敌要紧。

　　很快，刘辛身边也围上一群小妖，他不慌不忙地发射着墨莲，烧得小妖们嗷嗷乱叫，不敢近身。只能在远处游斗，围而不打。

　　二洞主见鼻子上的伤势严重，知道此地不能久留，必须回黑风洞静养，于是架起一阵妖风，准备先行撤退。

　　可是，一个眼睛很大的女子忽然出现在眼前，只见她的手里托着一个红葫芦，嘴里不知道念叨了一句什么。随后，象妖就觉得身体一轻，低头看时，却是自己壮硕的身体正在向下坠落，而脖子上那个本来应该安放脑袋的位置，已经空空如也。

　　象妖生命力最后的印象就是这种怪异的情形，然后意识就彻底消散。

　　大眼睛收起红葫芦，低声向怀里的小家伙问道：“小天，怕不怕，记住，对待那些坏蛋，就要把他们杀死。”

　　夏天的两只眼睛里露出无边的恐惧，不过，他还是点点头。在他的小心眼里怎么也弄不明白，看起来比妈妈还温柔的大姐姐，怎么也会杀人？

　　大眼睛给小夏天上了一堂启蒙课，然后就在一旁观战。小妖们也已经看清这边的局势，二洞主被莫名其妙的斩去脑袋，而且这边的两个家伙也越战越猛，于是，一哄而散，跑回黑风洞报信。

　　郭剑在后面追杀一阵，然后飘到地面，将自己的金剑收回。他双手捧着刘辛借给他的飞剑，恭恭敬敬地送到刘辛的面前：“多谢朋友援手，郭剑不能再与你为敌。”

　　刘辛微笑着收回飞剑：“不如跟着我回清凉洞如何，放心，我们和那些妖魔不同，我们是飞升者，领地被封在清凉山。”

　　郭剑狐疑地瞟了一眼那边大眼睛怀里的小夏天，刚才大眼睛举手之间就斩杀二洞主，这份实力，实在是深不可测，所以，他的心里也有点发毛。

　　“这个孩子，只不过是我们招收的弟子罢了。”刘辛想要招揽郭剑，索性就不再隐瞒。

　　“骗人，谁不知道，凡人是不能修炼的。”郭剑总算抓住问题的关键。

　　“难道就没有例外吗？”刘辛盯着这个死心眼的家伙，饶有兴味地说道。

　　“除非是传说中的无心丹，可是，炼制无心丹的无心草在仙界已经绝迹，就算有，估计也没有那么高明的炼丹师。”郭剑也听过关于无心丹的传说。

　　“那你就去探查一下这个孩子吧。”刘辛决定用事实说话。

　　郭剑犹豫了一下，还是战战兢兢地来到大眼睛身边，向她憨憨地笑了笑，然后放出神识，笼罩住夏天。

　　小夏天吓得缩进身子，不由自主地吸收仙气入体。郭剑脸上露出无比惊讶之色，嘴里叨咕着：“真是，这一切都是真的——”

　　一只手拍在郭剑宽厚的肩膀上：“现在你相信了吧，这只是第一个，以后，我们清凉洞会招收成千上万名弟子，呵呵，你不会每一个都在这阻拦吧。”

　　郭剑不好意思的挠挠脑袋：“看来，是我太莽撞了。不过，我师傅说了，无量山没有一个好——”

　　郭剑的目光定格在大眼睛的手上，一个精巧的红葫芦出现在她的手上，郭剑记得，这个大眼睛的女孩，就是用这个葫芦来斩杀二洞主的。

　　大眼睛从红葫芦里倒出一粒丹药，塞进夏天的口中，然后轻轻地说道：“小家伙吓坏了，好好睡一觉，然后就可以到家了。”

　　郭剑擦了一把额头上的冷汗，面孔微微有些发烫。刘辛虽然对大眼睛有点恶作剧的做法不大满意，但是也不好她说什么，只好转向郭剑道：“你小子就是死心眼，你不是说，你们师门以前也在无量山吗，难道就不想在那里重振师门！”

　　这句话一下子说到郭剑的心里，他毅然地点点头：“好，我跟你过去看看。”

　　当一行几人回到清凉山的时候，留守人员都很是惊讶，毕竟才出去几天，本来还以为要游历一段时间呢。

　　刘辛将郭剑引荐给大家，然后说道：“我马上还得走，老冷，这次咱们哥俩一起去灵妖界耍耍。”

　　冷丹子看了妹妹怀里酣睡的小孩，冷冷地吐出一句话：“我早就想去灵妖界见识一下，像无心丹这样奇妙的东西，是如何炼制的。”


第三百章 力拔山兮气盖世

　　冷丹子站在碧波潭旁边，看着手里毫不起眼的紫色小草，这就是无心草吗？

　　“老冷，别看了，赶紧采药，小青，大家伙，你们也别闲着，等炼完丹，再去看你师傅。”刘辛头也不抬地采摘着无心草，同时给冷丹子和小青下达命令。

　　这次来灵妖界，是刘辛最痛快的一次，不用像以往那样，闹出那么大的动静，只要穿过保护灵妖界的结界就顺顺当当的进来。不过，冷丹子比较郁闷，他的修为现在又被打回原形，只能停留在化脉期左右。

　　到了灵妖界之后，刘辛就领着老冷直奔碧波潭，九眼碧蟾的老窝。不料，蛤蟆却并不在家，刘辛也不管这个，就在碧波潭边开始采药，反正蛤蟆也不是外人。

　　冷丹子心里虽然将信将疑，但还是埋头开始采药。小青听说刘辛要来灵妖界，说什么也要跟过来，毕竟这里曾经的她的老家，师傅、还有师兄弟都在这里，所以，刘辛也就把她带来，不过，代价就是先得给刘辛当苦力。

　　一天之后，无心草已经堆成一座小山。刘辛向冷丹子道：“老冷，咱们哥俩分分工，你来进行粗加工，将这些无心草先炼制一遍，然后在由我把它们炼制成丹药，效率能提高不少。”

　　冷丹子现出苦瓜脸：“我现在的修为，炼药可有点勉强，连采药都把我累够呛。”

　　“没事，你就克服一下吧，这次不炼制一万粒无心丹，就甭想回仙界。”刘辛丝毫不理睬他的抗议，祭起九州鼎，也开始炼药。无心草的水分太大，所以要多加上这一道工序。

　　冷丹子无法，也只好祭出自己的药鼎，他的宝贝玄天玉虚鼎也留在人间界，给徒子徒孙当成镇派之宝，现在用的，是李长庚给他炼制的药鼎，比起原来的宝鼎，差上好几个档次，而且修为又大大缩水，炼药的艰苦性可想而知。

　　刘辛则没事人一样，他的修为在灵妖界丝毫没有变化，所以一边炼药，还能一边悠闲地和小青闲谈，气得冷丹子七窍生烟，火气大增，炼药的速度也提高不少。

　　一天之后，小山一般的无心草缩减到原来的十分之一，刘辛把它们一次性扔进九州鼎，才铺上薄薄的一层。不过，刘辛也担心时间长了药效流失，所以也就勉强开炉。

　　以刘辛现在的修为，炼制无心丹这种品级并不太高的丹药，当然是小菜一碟，不到一个时辰，九州鼎内的无心草就熔化成紫色的药液，然后有慢慢转变成白色。

　　切下两片寒属性的长牙投入鼎中，刘辛混沌玄火一催，就开始凝丹。不到两个时辰，熄火收丹。想到以前在灵妖界炼丹的时候，动辄十多天，少的也要三五天，刘辛冒出一句话：“还是修为高好啊。”

　　话音刚落，旁边传来冷丹子的一声叹息，同样是仙界来的，差距咋就这么大呢。

　　等到九州鼎里面的丹气消散之后，刘辛向鼎中一看，白花花一片，足有上百粒。刘辛将丹药用玉瓶收起，然后招呼冷丹子继续开工。

　　一口气炼制了十几炉，结出一千多颗无心丹，可是新的问题出现了，碧波潭周围的无心草已经被采取十之八九，剩下的，两位炼丹大师本着不能涸泽而渔的想法，不能再动。

　　距离刘辛一万无心丹的大关，还相差很远，看来还得另外开辟战场。小青提议说去三霄洞，自己的师傅在灵妖界经多见广，肯定知道哪里有无心草。

　　虽然这个提议有假公济私之嫌，但是刘辛还是答应下来，毕竟小青已经几百年没有回家，上一次还是年少无知的女娃子，现在已经是亭亭玉立的少女。

　　将大家伙收进乾坤戒，在小青的引路下，直奔青坪山，正好顺路，先去自己的青坪洞瞧瞧。随着年龄的增长，小青的情感也在不断发生着变化，青霞元君原来的那些思绪，都重新回到记忆之中。

　　蛤蟆的碧波潭距离青坪山并不太远，只是冷丹子修为大踏步后退，飞行的速度奇慢，所以也浪费了不少时间，等到了青坪山的时候，冷丹子已经累得满头大汗，就这样半路上还吃药了呢。

　　青坪山还是满目苍翠，灵气扑面，远远的还有几个人影在青坪洞前面活动。看到三人联袂飞来，立刻一起迎上来，却是小青的几位师兄，青元子和青妙子都在其中。

　　青妙子看到刘辛，先是一愣，然后才想起来是师妹的监护人，曾经给众人吃过金蛟肉，于是连连招手：“刘掌教，几百年不见，一向可好，这次可否把我们的小师妹带来？”

　　青元子则盯着小青，神情有些激动：“小师妹？”

　　小青含笑点头，一下扑到青妙子的怀里：“妙师兄怎么连我也认不出来了，小的时候你可是经常抱我。”

　　青妙子双手抓住小青的双臂，把她从怀里推出来，这样一个花枝招展的姑娘往怀里一扑，还真不是那么回事。他仔细打量着小青，终于看出青霞元君的一些影子。因为青霞在重修之后，修炼龙族功法，所以相貌也有所改变。

　　“真是小师妹！”青妙子张开双臂，将小青揽在怀里：“小师妹，上次见你还是一个小姑娘，现在长成大姑娘，师兄还真有点不敢认。”

　　小青又逐一和师兄们见礼，欢欢喜喜地一起落到洞前，青妙子打量了冷丹子一番，低低地向小青问道：“小师妹，可曾找到萧逸师弟？”

　　小青神色一黯，微微摇头，本来兴奋的小脸现出一片凄凉之色。刘辛在旁边看了，心中忽然莫名地一痛，连忙镇定心神，却久久不能平息。

　　刘辛心中也暗暗纳闷：自家的事自家知，平时我的心智坚韧，可从来没出现过这种情况，难道真是夙缘作怪？

　　青元子看到小师妹情绪低落，连忙招呼她进洞，参观一下故居。开启青坪洞之后，灵气扑面，小青幽幽的声音传来：“要是能把青坪洞移到仙界该多好，又能找回从前的感觉。”

　　“人不能总生活在回忆之中。”刘辛口中连忙安慰一声。

　　青元子和青妙子等人却都是一惊：“刘掌教，你们已经飞升仙界，可喜可贺。”

　　“其实也差不多，飞仙界、灵妖界、人间界，都是相通的法则，适者生存，强者为尊。”刘辛经历的地方最多，感触也最深。

　　“刘大哥，其实我的意思是，如果要把青坪洞移到仙界，不正好适合将来的那些孩子们修炼吗。”青霞元君道出自己的本意。

　　刘辛望着青坪洞，忽然灵机一动：“或许我的乾坤戒还真能容下此洞，既然青坪洞是从三霄洞移过来的，从理论上说，也可以移到仙界。不过，没有大罗金仙以上的修为，恐怕不能撼动。”

　　“找师傅帮忙试试，当初就是他老人家施展神通，将青坪山移到此处。”青霞听到刘辛赞同，更加欢喜，把师傅避尘洞主也搬出来。

　　刘辛有些不服气，假手他人，未免坠了名头。于是向众人道：“不如我先试试，不成再劳烦尊师。”

　　青妙子以一种怪异的眼神看看刘辛，显然是不大相信。上次和刘辛见面的时候，修为并不甚高，短短几百年，肯定无法达到大罗金仙的阶段。

　　青元子则比较老成：“也好，师傅最近正在闭关修炼，也不好麻烦他老人家，就请刘掌教试试。”

　　刘辛望着几十丈的青坪山，巍然挺立，虽然比自己原来使用的翻天印还要大出几号，但是心中充满自信。

　　招手将大家伙叫出来，刘辛之所以敢尝试，主要是因为有大家伙这个强有力的助手。

　　看到比青坪山矮不了多少的大家伙，青妙子等人也需仰视才见，一起啧啧称奇。刘辛先和大家伙沟通了一下。大家伙听了，迈开大步，来到青坪山脚下，就准备拔山。看他的威武雄壮的样子，还真有几分“力拔山兮气盖世”的架势。

　　刘辛连忙叫住这个性急的家伙，这样移山，即使能搬动，估计也散架了。灵脉要是被破坏，搬过去的只是一堆石头，毫无用处。

　　扬手祭出蚩尤旗，迎风便涨，转眼间就遮天蔽日，仿佛一片乌云，遮在众人头顶。刘辛神识一动，蚩尤旗缓缓下降，落在青坪山上，像帐篷一般，将青坪山包裹得严严实实。

　　大家伙这才伸出两只巨手，两道金色的光柱从手上伸展开去，牢牢锁住整个山脚。刘辛大吼一声，混沌之力排山倒海一般倾泻到蚩尤旗上，旗子上面黑光大放，散发出一股势不可挡的霸气。

　　青元子等人面色大变：这是什么手段，肯定不属于仙人，也不像魔道，实在叫人看不出深浅。

　　伴着刘辛的大吼，大家伙也仰天长啸，奋起神力，青坪山在兄弟二人合力之下，拔地而起，猛地升到半空。


第三百零一章 赔偿

　　青坪山离地三尺，悬浮在空中，在它的下面，盘绕着一股水雾一般的乳白色柱子，如同一条小白龙，不停地翻卷，这就是灵根所在，可以将四方仙气汇聚于此。

　　刘辛不敢怠慢，开启乾坤戒，口中大喝一声：“天地生万物，乾坤为我开，收！”白光一闪，青坪山消失不见，就连下面的灵根也一齐被收入乾坤戒。

　　刘辛连忙将神识进入乾坤戒，只见青坪山巍然屹立在里面，山尖几乎已经顶到空间的尽头，而乾坤戒里面的仙气，比原来何止浓厚百倍。

　　“哈哈，看来没什么问题，在里面先放一段时间，等回到仙界之后，再取出来。”刘辛拍拍两手，心中也兴奋不已：移山填海，这可是大罗金仙才能做到的，足以叫刘辛自豪。

　　青妙子和青元子等人也不由对刘辛刮目相看，现在要是再动手，估计几个人合起来也不是人家的个。

　　小青在一旁也拍掌庆贺：“刘大哥真能干，还有大家伙，你更棒！现在，咱们一起回三霄洞吧。”

　　青妙子忍不住欢呼一声，他们几个奉师命在此看守青坪山，早就腻了，现在青坪山消失，他们的任务也就完成，不必继续留在这里。

　　就在众人准备腾空而去的时候，忽然一个冷冷的声音传来：“且慢，没有了青坪山灵气的滋润，这里的灵药恐怕就会慢慢枯竭，岂不可惜。”

　　冷丹子第一次来灵妖界，早被青坪山下这些珍奇的灵材吸引，一个炼丹师，岂能忍心灵材白白糟蹋。大概只有刘辛这样曾经沧海的怪胎才不会留意。

　　“有道理，还是老冷细心。”刘辛赞了一句，然后问道：“那怎么办，咱们总不能连这么大的药圃全都搬到仙界吧？”

　　冷丹子臭臭的说道：“你的乾坤戒不是宽敞吗，连药带土一起弄到里面，然后再移栽到仙界。”

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：“老冷，你还真够贪心，就这么办吧。”说完，刘辛也不觉好笑：自己的宝贝戒指也真是命苦，不论多大空间，每次来灵妖界都被塞得满满，还真不浪费资源。

　　众人于是一起动手，这事对于他们这种等级的人来说，并不是什么难事。体内的仙力施展出来，一块块整齐的土地就被分割出来。因为有仙气包裹，所以根本就不用担心泥土会散落。

　　刘辛把一块块草皮收入乾坤戒，整整齐齐地重新拼接在一起，上面的灵材丝毫没有受到损害。而且，刘辛还发现，里面竟然也有几十株无心草，只是数量太少，刘辛也懒得采摘。现在，乾坤戒里面更像是一个足球场，铺着绿油油的草皮，只不过，这个草皮实在有点过于昂贵。

　　乾坤戒足够宽敞，把药圃都移到里面，还空出一块地皮。刘辛也受到启发，剩下的地方，准备再移栽一些其他品种的灵材。相信把这些当成种子，回到仙界慢慢繁殖，炼药的灵材基本就可以解决。

　　忙活完了，众人这才一起出发，大家伙索性也不回乾坤戒，就他这种重量级的选手要是在里面溜达几个来回，估计草坪就得变烂泥塘。

　　冷丹子飞的慢，干脆就坐在大家伙的肩膀上面，整个队伍的行进速度大大提高，一路疾驰，直奔三霄洞而去。

　　三霄洞还和刘辛上次来的时候差不多，只是弟子又多了不少，看到青元子一行回来，连忙接进洞内，青霞元君的那些师兄着实和她亲热了一番。

　　刘辛惦记着无心草的事，于是就向三霄洞弟子询问，众人却一齐摇头，他们都不炼丹，对草药本来都不熟悉。

　　想找避尘洞主问问，却又在闭关中，刘辛未免失望：看来，还得继续想办法。思来想去，刘辛觉得只有去找灵妖界的大佬——妖皇，以他的身份和对灵妖界的熟悉程度，找到无心草，应该不难。

　　于是在三霄洞停留一天，就告辞而去。青妙子他们本来还要跟随，但是一听说他们要去三威山找妖皇，立刻放弃，双方毕竟以前有很大的梁子，虽然现在两不招惹，但是心中的芥蒂难除。就连小青一听说去找妖皇，也满心不愿意，直接跑到乾坤戒里面，现在，这里面更像她自己的家，甚至连一草一木都那么熟悉。

　　就这样，大家伙驮着冷丹子，跟在刘辛后面，一起飞向三威山。远远地望见巍峨的妖皇殿，刘辛心中也颇有感慨，上一次，差点将性命丢在这里，这一转眼就几百年的时间匆匆而过，大有物是人非之感。

　　不过，刘辛并不想直接去找妖皇，在刘辛的感觉中，妖皇很精明，也很实际，这样的人，最好不要欠他人情，不然，将来可不好偿还。

　　想起上次在三威山卖水晶石的事情，刘辛心中顿时有了计较，领着大眼睛，直接就先降落到妖皇殿前面城市中，他准备在这里收购无心草。此地遍地都是妖族，有数千万之多，肯定比自己几个人到处乱撞要好得多。

　　冷丹子坐在大家伙的肩膀上，眼睛有点不够用，形形色色的妖族模样怪异，很多都是见所未见，闻所未闻；更奇特的是他们的居所，或在树梢，或在树洞，大家伙的脚丫子落在地上，还震得一窝穿山甲的家发生塌方。

　　刘辛看着面前的几只穿山甲气愤地身上的甲片都竖立起来，而且，大家伙伟岸的身材也吸引来足够多的妖族参观。

　　虽然妖族之中也不乏身高体壮之辈，可是能达到十几丈的，还真是罕见，也难他们如此踊跃。

　　刘辛叫大家伙走路的时候小心些，大家伙听话地点点头，索性向旁边的一棵大树靠去。他的体重太大，大树立刻被压得弯腰，随后，从树上噼里啪啦掉下一堆东西，竟然是桌椅板凳之类的。

　　随后，一个身影快速地从树上掉下来，但是，他很是灵活，双手攀住树枝，止住下坠之势，然后哇啦哇啦怪叫：“这是谁啊，我睡得好好的就跑来抄家，快赔——咦，是你！”

　　那妖怪显然认出刘辛，飞过来立在他的身前，恭恭敬敬地施礼。刘辛定睛一看，原来却是一个猴妖，两眼发光，紧盯着自己。

　　刘辛猛然想起，这个家伙就是上次帮助自己卖圣晶的那个，于是脸上露出笑意：“道友少见，一向可好。”

　　猴妖连连点头，神态十分亲热：“原来是道友的同伴，那就算了，快请到我家坐坐——还是在这吧，家里的东西都在地上呢。”

　　猴妖捡回一个木墩，然后把刘辛按在上面，自己就蹲在他的旁边问道：“道友，这次来三威城，准备卖点什么？”看来，他是把刘辛当成一个大商贩。

　　虽然猴妖原谅了大家伙的无心之失，但是那几只穿山甲显然不依不饶，在刘辛面前指手画脚：“你们把我们住的地洞毁了，叫我们无家可归，必须赔偿损失！”

　　刘辛嘻嘻一笑，正好现在人多，借机达到自己的目的，也是不错的选择，免得还要打广告。于是，从木墩上站起来：“好说，不过道友想要我怎么赔偿？提出要求就行。”

　　穿山甲反倒一愣，地洞被毁，并不是什么大事，只要再打一个就行，这对于穿山甲一家来说，并不是什么难事，只不过这口恶气难出，于是气呼呼地说道：“好大的口气，我想要什么你都有啊？”

　　“一定尽量满足。”刘辛淡淡地说道。

　　“好，那你就给我弄一块圣晶，或者天级造化丹也成！”穿山甲有意难为刘辛，索性狮子大张口。

　　猴妖比较机灵，连忙来到穿山甲的面前：“老兄，几百年前卖圣晶的事你还记得不？”

　　“当然记得，那天我正好不在，所以没有买到。”

　　“我告诉你，那年卖圣晶的就是这位。”猴妖笑嘻嘻地向刘辛一指。

　　穿山甲立刻愣在当场，不知该如何是好。刘辛则很有诚意地说道：“老兄，很凑巧，你说得这两样东西我这里都有，你想要哪一个？”

　　既然准备收购无心草，当然要有诱惑力才行。现在，乾坤戒里面的水晶已经所剩无几，最好就用丹药交换，在灵妖界这个灵材遍地的地方，丹药反而是最便宜的东西，当然，只是针对刘辛来说。

　　听刘辛这么一说，穿山甲反倒不知所措，无论是圣晶还是造化丹，都异常珍贵，他无法相信，对方会舍得用这么贵重的东西来赔偿他的破洞。

　　但是，更令他吃惊的事情发生了，只见刘辛一手托着一块光闪闪的水晶，另一只手掌心则是一粒珠圆玉润的丹药。

　　“这真是给我的吗？”穿山甲有些不敢相信。

　　“当然，你可以选一件。”刘辛的脸上看不出一丝开玩笑的意思。

　　穿山甲伸出手，有些颤抖，缓缓地伸向那粒丹药，但是双眼却紧盯着刘辛的脸。不过，一直到他把丹药取到手中，刘辛始终都是面带微笑地看着他，没有一点动作。

　　穿山甲这才相信，这粒丹药现在属于自己了，他释放出神识，在里面探查一下，失声惊呼：“果然是天级造化丹！”


第三百零二章 订货

　　三威城继上次交换圣晶的事件之后，时隔数百年，再次引发了一场轰动，而且比上一次还要强烈。而引发这两场轰动的，恰巧都是同一个人。

　　不到半个时辰，刘辛的身边已经聚拢到上万妖族，群情激奋，不过却鸦雀无声，他们来此的目的只有一个——丹药。

　　刘辛看到人也不少了，这才清清嗓子，朗声说道：“诸位之中，想必还有人记得在下，数百年前，在下曾经在这里出售圣晶。”

　　人群之中立刻爆发出一阵掌声，那一次的圣晶，叫许多妖族都受益，在场的就有上千人从刘辛手中交易过圣晶。

　　双手向下虚按，等到掌声平息之后，刘辛这才将冷丹子拉到身前：“下面，我隆重地向大家介绍，炼丹大师——冷丹子——”

　　冷丹子也想不到刘辛会有这一手，把自己推到前台，无奈之下，也只好冷着脸瞪了刘辛一眼，然后向四周摆摆手。立刻，更加热烈的掌声响起。炼丹师在灵妖界可是稀有动物，数量肯定比人间界的大熊猫还要稀少。

　　刘辛冲着冷丹子呲牙一笑，继续说道：“这次冷大师来到灵妖界，主要是想以丹会友，各位需要什么丹药，可以准备好灵材，然后请冷大师炼制。不过，冷大师这次想要寻找一种草药——无心草，所以，也可以用无心草来和冷大师换丹药，至于数量吗，当然是多多益善。”

　　说完，向冷丹子点首示意，冷丹子只好极不情愿地取出两支无心草，展示给大家。可是，人数实在太多，后面的根本看不清楚。刘辛只好叫过猴妖，把无心草交给他，叫他绕场展示。

　　猴妖知道给刘辛干活肯定有好处，所以乐颠颠地接过无心草，飞起三丈，开始巡回展览。渐渐的，已经有妖族开始离开，显然，他们已经记住了无心草的特点，忙着去寻找，或者，他们本来就知晓无心草生长的地方，前去收集。

　　有人离去，也有人源源不断地向这边赶来，所以，人数反倒越来越多。猴妖则大出风头，这一辈子，还从来没有像现在这样风光过，能接受万众瞩目。

　　刘辛看到轰动效应已经形成，向冷丹子伸出大指：“老冷，这下你的大名在灵妖界一定会广泛传播，恭喜恭喜。”

　　“少来，我现在的修为，只能炼制地级丹药，你别想躲清闲。”冷丹子岂能放过刘辛。

　　“呵呵，灵妖界我以后还要常来常往，所以还是低调一些比较好，你就替我挡挡风头。”刘辛这次是用传音和冷丹子对话。

　　冷丹子点点头，不再做声。这时候，一声雄壮的嚎叫传来：“兄弟，是你吗，来到灵妖界，怎么不找老哥！”

　　刘辛一听声音就知道是九眼碧蟾来了，连忙循声望去，只见一片绿光疾驰而来，眨眼间就扑到刘辛的面前，蛤蟆的身形显露出来，给刘辛一个熊抱：“兄弟，想死我了，这次隔得时间太长了。”

　　“老哥，鸟枪换炮啊！”刘辛打量着蛤蟆，只见他身上披着铠甲，外面罩着一件绿色的披风，正是妖皇手下妖帅的装扮。

　　“哈哈，现在老哥我渡过大天劫，实力又进一步，被妖皇招揽。你也知道，我的性子根本不适合这个，不过，妖皇说看在你的面子，就给我封了这么一个有名无实的妖帅，也不用应差，还和以前差不多。”

　　蛤蟆兴冲冲地说完，忽然盯住刘辛：“哎呀，我说兄弟，你的进步也蛮快，现在大概和我不相上下，莫不是已经飞升到了仙界？”

　　刘辛点点头：“仙界实在太乱，很不好混，所以我要炼制大量的无心丹，准备招收弟子。第一站，我就去了你的碧波潭，看到你不在，就把那里的无心草采个七七八八，可还是不够，这才来到三威城想办法。”

　　蛤蟆看了一眼依旧在满场飞奔的猴妖：“兄弟，还是你有办法，懂得发动群众。”

　　就在这时，一声大吼传来：“是何人在此聚众闹事，快快随我去妖皇殿领罪。”

　　随后，只见一队威武的妖兵呼啸而至，当先一名妖将，耀武扬威，刚才的吆喝，及是此人所发。

　　那妖将扫了一眼场中的情况，立刻就发现刘辛等人是罪魁祸首，他把手一扬，妖兵立刻就团团围拢上去。

　　“其他无关之人速速散去，还有那个满场跑的猴子，也给我拿下。”妖将指手画脚，却浑然没有留意，还有一个身份比他还高的蛤蟆在场。

　　蛤蟆平时就看不惯这些仗势欺人的家伙，忍不住就要上去赏他两巴掌。刘辛伸手将他拉住，然后向那个妖将道：“我也曾经是妖皇陛下的座上宾，在这里也并非闹事，阁下可以放心离去。”

　　妖将扫了刘辛一眼，刚要发作，身旁一个心腹手下凑到他的耳边，低语几句。妖将立刻一阵狂笑：“小子，我看你没当过陛下的座上宾，说是阶下囚还差不多，当年就是你逃出妖皇殿，今天还敢到此行骗，定要抓回去问罪。”

　　“哈哈哈，只怕在场的人不会答应。”刘辛饶有兴味地打量着妖将。

　　“谁敢，还反——”那妖将忽然看到四周投来上万道目光，里面有愤怒，有仇视，更有滔天的杀气，吓得他连狠话也不敢说下去。

　　这时候，蛤蟆终于站出来：“小子，你是哪冒出来的，我兄弟就是妖皇也要礼让三分，哪里轮到你来指手画脚。”

　　啪啪两声脆响，妖将被他狠狠地扇了两个耳光，有些发蒙，不过，看到蛤蟆身上是妖帅的装束，也不敢还嘴，低头连连称是。

　　“老兄，回去和妖皇陛下说一声，就说闲暇之时，刘辛定会登门拜访。”刘辛想到这里毕竟是妖皇的地盘，还是取出两大块仙石，交给那个妖将：“就说是我送给陛下的见面礼。”

　　那个妖将带领着手下，灰溜溜地撤退，刘辛则向四下一抱拳：“多谢诸位，麻烦大家帮助我们寻找无心草，到时候根据数量，换取一定数量的丹药，今后三个月，我们就在此地静候各位。”

　　人群轰然叫好，又有很多人飞速离去。这一天，上百万的妖族离开了三威城，散布到灵妖界各处。

　　看到天色渐晚，蛤蟆就拉着刘辛，在附近找了一家酒店。因为三威城流动的妖族众多，所以也有这样的场所，能提供休息之处。

　　大家伙的身体太高，估计灵妖界也没有他能进去的房屋，进去肯定会捅个窟窿，所以，只好在原地等候。

　　因为还有数千妖族参观，猴妖继续向他们展示那两株无心草，自然也没跟着，只有刘辛、蛤蟆和冷丹子三人，走进了树荫掩映中的那家酒店。

　　“老弟，你的金蛟肉还有没有？”蛤蟆还记得，上次刘辛带来的美味。

　　刘辛遗憾地摇摇头：“大哥，早就吃光了，不过，我这有西昆仑出产的仙桃，你倒可以尝尝。”

　　蛤蟆也连连摇头：“免了，俺可不是吃素的。”然后叫过跑堂的一个小妖，点了一桌子大鱼大肉。刘辛则取出一些花果山带来的鲜果，现在，对于肉类，他实在是提不起兴趣。

　　蛤蟆则敞开大嘴，风卷残云一般，吃得甚是豪迈。兄弟三人正喝得兴起，猴妖慌慌张张从外面跑进来：“刘道友，不好了，快出去瞧瞧，你的那个大个子兄弟闯祸了。”

　　三人连忙来到外面，赶回运来的所在，远远的就看到大家伙手里扔着拿着一个圆球，一下一下，抛个不停。

　　走到近前，刘辛也不觉好笑，原来，就是刚才的那名妖将，被大家伙抟成一个圆球，不停扔着玩，而两边数百妖兵则瞪眼瞧着，脑袋还很整齐地跟着上下移动。

　　将大家伙喝住，那个妖将在地上摇晃半天，这才清醒过来，恭恭敬敬向刘辛行礼：“陛下有请刘掌教到妖皇殿叙旧。我刚到此寻找，可是您这个兄弟不问青红皂白，就拿我当球扔。”

　　刘辛知道大家伙性子耿直，于是笑道：“不必介意，我的这个兄弟喜欢玩笑，走吧，咱们一起到妖皇殿耍耍。”

　　冷丹子也想见识一下妖皇，所以也就跟着去了，蛤蟆更不用说，别看他平时不大喜欢往妖皇跟前凑合，但是有刘辛在这就不同了。

　　那妖将胆战心惊地看了大家伙一眼，然后向刘辛说道：“妖皇的意思是，叫刘掌教将所有的人都带去。”

　　刘辛微微一笑，向大家伙一招手，留下猴妖在此照顾，几个人在妖兵妖将的簇拥下，赶奔妖皇殿。

　　妖皇殿雄伟依旧，冷丹子不由啧啧赞叹。众人径直来到一座偏殿，只见妖皇穿着一身金光灿灿的行头，正坐在殿中等候。

　　刘辛等人只好躬身参拜，人家毕竟是这一界的大佬，多少还是要给点面子的。妖皇洪亮而又稍显尖锐的笑声响起：“刘辛，你一来我灵妖界，就要引发一场轰动，我问你，我嘱托你的事情是不是给忘到脑后，怎么来到我的地盘，却不敢来看我？”


第三百零三章 妖族大圣

　　刘辛取出十几枚仙桃，笑吟吟地摆放在桌案上，妖皇立刻眼中一亮，两手个抓起一个，放在嘴边啃了一大口，浓厚的汁液顺着嘴角流下来。

　　冷丹子暗中腹诽：原来是个猴子，一见到仙桃原形毕露。

　　妖皇一连吃了两个仙桃，这才将剩下的小心地收起，眉开眼笑地向刘辛说道：“好小子，几百年了，还真亏你没忘。”

　　刘辛又笑眯眯地摆出一堆果子：“陛下，我这里还有一些。”

　　妖皇抽动几下鼻子，面色忽然大变：“花果山的鲜果，这股味道实在太叫人回味。”说着，脸上露出悠然神往之色。

　　刘辛暗暗点头：看来这家伙确实是从花果山出来的，一下就试出他的老底。

　　半晌，妖皇才回过神，把脑袋凑到刘辛面前询问道：“你到了飞仙界，跟我说说，花果山如今怎样？”

　　刘辛将自己的所见大略说了一遍，妖皇不由一声长叹：“芭将军、电风他们还在，希望能重振花果山的威名，只可惜——”

　　说到这里，将目光投射到大家伙的身上，骨碌碌乱转，也不知道他打得什么主意。忽然，妖皇脸上渐渐严肃起来：“小子，你到我的灵妖界来寻宝，该如何谢我？”

　　刘辛心中暗暗苦笑：这家伙脸变得还真快，看来，一定是有事相求。于是也不答话，只是望着妖皇，看他表演。

　　妖皇挥挥手，叫门口的妖兵妖将都退出去，然后向刘辛说道：“咱们也不用兜圈子，你可知晓灵妖界的来历？”

　　刘辛点点头：“知道一些皮毛，其中的内情却不甚了了。”

　　妖皇悠悠地说道：“想当年，仙族和妖族大战，妖族虽然实力不弱于对方，但是各自为战，损失惨重，眼看就要面临灭顶之灾。这时候，我们妖族的大圣挺身而出，牺牲了数万妖王的生命，这才开辟出灵妖界这个圣地。但是本身的修为耗尽，迫不得已，只能将身体封印起来。”

　　“这么说，妖族大圣并没有死？”刘辛的兴趣也忍不住提起来，这可是独家秘闻，还真是第一次听到。

　　妖皇点点头：“当年大圣爷爷是最有希望成为大尊级别的，可惜，在这一战中受到重创，肉身彻底被毁，只剩下一丝残余的魂魄。他奶奶的，肯定是仙界那几个老家伙害怕大圣也达到他们的级别，和他们并驾齐驱，这才策动战争，实在可恶！”妖皇越说越激动，竟然张口骂人。不过，刘辛猜测，他说的大概还真比较接近事实的真相。

　　“更可恶的是，他们就连大圣那一丝残魂也不肯放过，因为大圣曾经大闹地府，从六道轮回中除名，所以无法抹去大圣爷爷的元神，于是就把他封印在石壁上，外面又罩上赤铁玉，彻底封印起来！”妖皇越说越激动，啪得一声，竟将面前的石案一掌拍碎。

　　“这么说，翠竹林中的那个山洞里面封印的就是妖族大圣的魂魄？”刘辛也终于醒悟，怪不得能有罕见的赤铁玉，原来如此。

　　妖皇继续说道：“我也曾想尽种种办法，企图打开赤铁玉的封锁，释放大圣的元神，然后想办法重新塑体，可是，紧紧这第一步就无法达到。”

　　“我能帮上什么忙，请妖皇直说无妨。”刘辛也神色激动的站起来，真要是能叫妖族大圣脱困，那么就不用心惊胆战地提防元始天尊和燃灯道人那几个老家伙，对自己有利无害。再说，妖族大圣忠义无双，历来为人敬仰，从情感上说，刘辛也有这个觉悟。

　　“好，今天听说你们善于炼丹，所以，我希望你能帮我炼制九转还阳丹，大圣爷爷就可以重新塑体。”妖皇道出了本意。

　　刘辛心中大定：九转还阳丹自己曾经炼制过，而且，现在乾坤戒里面就有一套，不过，刘辛并不准备马上就拿出来，无论什么东西，它的价值会随着需求而转变，刘辛准备在最需要的时候再拿出来，这样才能将利益最大化，最主要的是，现在大圣还被困在石壁之中。

　　于是向妖皇道：“九转还阳丹不成问题，包在我身上，不过，如何救出大圣的元神，却是一个大难题。我试过，我的混沌玄火对赤铁玉一点办法都没有。”

　　“办法倒也不是没有，因为我听说过，八景宫的老子曾经用赤铁玉炼制过丹炉，可见赤铁玉也是可以炼化的。”妖皇信心十足地说道。

　　刘辛心中暗暗鄙视了他一下：当然有办法，不然当初怎么能拿来封住元神，可是这等于废话，没有教主级别的修为，肯定动不得，而唯一最接近教主的人却又被封在里面，这明显是个死局。

　　妖皇瞟了大家伙一眼：“这位是你的兄弟吧，依我看，如此高大的身材，肯定是上古遗民夸父族，这件事，说不得有一半要着落到这位兄弟身上。”

　　刘辛一听，心中这才了然：“妖皇这家伙实在狡猾狡猾的，真正的目的原来是大家伙。不行，又要我出丹，又要我出人，看来这次有得玩了。”

　　不过，面上却平静依旧：“陛下，可否说说是什么办法？”

　　妖皇脸上露出十分真诚的笑容：“说起来也不难，夸父族和天魔真身合力，就可以把你的混沌玄火改造成威力更加强大的混沌真火，足以炼化赤铁玉。所以，现在只要再找到天魔真身即可。”

　　刘辛心里又打起小九九：原来还有这个妙法，正巧厉天行炼化天魔真身，现在条件是齐了，而且还可以提高我的修为，一举两得，听起来不错。妖皇既然如此说，肯定知晓炼制混沌真火的方法，也罢，就帮他这个忙好了。

　　想到这里，刘辛向妖皇拱拱手：“陛下，这件事就定下来，等找到天魔真身之后，就开始行动，妖族大圣人人敬仰，我等自当效劳，不过，我们刚刚飞升仙界，而仙界弱肉强食，实在是——”

　　妖皇哪里不明白他这点小伎俩：“好说，从今以后，咱们就绑在一条船上，同舟共济，你有什么要求，尽管直说。”

　　“呵呵，陛下，那我可就不客气了，现在，我们需要大量的灵材，炼制丹药武器等等，这些都有劳妖皇费心。老冷，把需要的灵材拉一个单子，过两天再给妖皇送来。”刘辛现在正处于起步阶段，当然不会客气。

　　妖皇暗暗送了一口气，本来他以为，对方一定会狮子大张口，提出一些苛刻的要求，为了解救妖族大圣，他一定会不遗余力。现在看到刘辛的提议都在可以理解的范畴，所以难免有些兴奋，同时，对刘辛也多了几分敬意。

　　怀着轻松愉悦的心情，刘辛离开了妖皇殿，同时还委婉地谢绝了妖皇下令帮他采摘无心草的好意。毕竟现在群众已经发动起来，无心草并不难得，这样的筹码，还是留着以后使用比较好，自己能做的事情，自己解决比较好。

　　到了第二天，妖皇派来一千名妖兵，由昨天那个打过交道的妖将率领，供刘辛差遣。刘辛只是叫这名妖将带着手下在四周站岗放哨，维持秩序就可以，毕竟他们是一个招牌，表明妖皇对这件事的态度。即使有那些想找茬闹事的妖族，现在也都得老老实实。

　　剩下的事就简单多了，冷丹子和刘辛架起丹炉，开始炼丹。刘辛得到妖皇的支持，也就不再隐瞒。前来求丹的妖族络绎不绝，原料准备的分量十足，往往都能超出十几倍，但是，大多比较单一。

　　冷丹子别出心裁，将众人的灵材进行组合，你提供几样，他那里用几种，最后统一炼制，省时省力，而且也能满足更多人的需求。

　　虽然炼丹很辛苦，但是冷丹子和刘辛却一直沉浸在兴奋之中，因为他们见到了许多只存在于传说中的灵药，而且其中的绝大部分，都存入两个人的腰包，毕竟使用的只是一小部分。

　　两位炼丹大师联袂演出，自然吸引了众多的看客，在丹炉四周，每天都有上万妖族参观。这时候，就看出妖兵的震慑作用，人虽然多，但是秩序井然。

　　除了刘辛和冷丹子之外，最忙碌的就属猴妖，接待那些前来炼药的，给他们编号排队；收取灵材，分发丹药等等，都是他一手经办，就连一向比较苛刻的冷丹子，对猴妖也十分满意，认为是一个十分胜任的助手，只可惜他是妖族，不能炼丹。

　　丹炉袅袅，升腾了十几天之后，这一天，刘辛正在炼丹，忽然远处一团黑雾急匆匆飘来，一声急切的喊声远远飘来：“冷大师，我采到无心草啦——”

　　随后，一只大鹏从天而降，落到冷丹子身旁，随即化成一个俊朗男子，他向冷丹子一拱手：“大师，你看看，我这些无心草，能换一粒什么丹药。”

　　刘辛看到这个第一位采到无心草归来的妖族，心中也十分期待：还是长翅膀好，速度就是快，只是不知道他能弄到多少？


第三百零四章 满载而归

　　看着眼前小山一般的无心草，刘辛惊喜不已，暗中估算了一下，应该可以炼制百十粒无心丹，于是向这个大鹏道：“确实不少，能换一粒地级上品丹药，不知你想要什么丹？”

　　俊朗的鹏妖向刘辛一抱拳：“可否先存放在这里，等我再去采集几趟，然后一起算账？”

　　很显然，这家伙发现了一片无心草大量生长的地区，应该和碧波潭类似。刘辛点点头：“当然没问题，袁得桃，你过来记录一下。”

　　猴妖屁颠屁颠地跑上来，他的名字叫做袁德涛，刘辛索性就以袁得桃呼之。

　　看到袁得桃在一张兽皮上记录完毕，鹏妖再次化身成大鹏，双翅一振，眨眼间就消失不见。在他的后面，五光十色的遁光闪现，立刻就有上百名妖族追上去，不过，以大鹏的速度，他们当然望尘莫及，跟着捡便宜的梦想大概不会实现。

　　刘辛和冷丹子立刻就着手炼制无心丹，接二连三的，就有妖族陆续返程，或多或少，都采集到一些无心草。刘辛也无暇抽身，就把这些事务都交给袁得桃，并且将交换的标准告诉他。

　　为了简化程序，刘辛将大家伙当成标杆，在他的身上刻上不同的刻度，以此丈量。至于几百枚之内的，则只能换取一片大还膏之类的药物。

　　随着时间的推移，刘辛和冷丹子也越来越繁忙，因为归来的人越来越多，他们二人面前各堆着一座无心草组成的小山，而且每天都在增长。

　　在持续了一个多月之后，刘辛终于炼出了一万粒无心丹，不过，现在依然有大量无心草源源不断地送上门。想到以后还要扩大队伍，刘辛和冷丹子就发扬艰苦奋斗的精神，来者不拒，一连炼制了三个多月。终于，前来上交无心草的人越来越少。

　　刘辛的这种做法，直接导致无心草在灵妖界成了濒危物种，险些绝种。这种结果，倒是他始料未及的。当刘辛后来听到这个消息之后，心中也暗暗警惕：以后这样的事情还是少做为妙，险些成为罪人。

　　而收获也极为巨大，五万多粒无心丹安安静静地躺在乾坤戒里面，就连刘辛也不免慨叹：“俺刘辛可从来也没见过这么多丹药啊！”

　　刘辛和冷丹子又在灵妖界停留了两个多月，为那些提供货源的妖族炼制丹药，害得两个人连休息的时间也没有，不过，炼丹的技术倒是越发炉火纯青。

　　最后，这场历时半年的炼丹行动终于胜利完成，皆大欢喜，刘辛和冷丹子两位炼丹大师，也成为妖族心目中神一般的存在。在灵妖界的历史上，将这一年称为“炼丹年。”

　　刘辛收拾好行囊，前往妖皇殿辞行。妖皇交给刘辛一个传讯玉符，留作沟通之用，然后向刘辛道：“你要的东西我也备齐了一部分，有些我这里也没有存活，只能慢慢寻找，等老弟下次来的时候，再全部交付。”

　　说完，取出十几个乾坤袋，摆在桌子上。刘辛知道，以妖皇的性格，当然不会一次性付清，肯定要分期付款，也不在意，逐一查看了一下，只见每个乾坤袋里面都分门别类，装满了各种灵材。

　　满意地将乾坤袋交给大家伙携带，刘辛又向妖皇道：“陛下，在下结识一位好友，名叫袁德涛，为人精明能干，我决定将他当做在灵妖界的代理，帮我收购一些杂物，陛下可否开恩？”

　　“当然没问题，这样的小事，还用跟我说。看来，你小子是想叫我支持你一下，免得以后有人破坏店铺，也罢，我就拨十名妖兵帮你看守，不过，费用得你自己出。”妖皇也是明白人，自然不会作梗。

　　原来，刘辛见袁得桃做事细致，就忽发奇想，在灵妖界成立一个收购部，以物易物，不过，妖族之中不乏桀骜不驯之辈，想要站稳脚跟，必须得到妖皇的支持。

　　如今得到妖皇的承诺，刘辛的心里更有底，于是向妖皇躬身道：“陛下，我回到仙界之后，也留心寻找天魔真身，再收集九转还阳丹的材料，也好早日救得大圣脱困。”

　　虽然厉天行就在仙界，但是刘辛并不准备这么轻易就亮出自己的全部实力，先叫妖皇找上几年，等他走投无路的时候，自己再出手，这样才更加有利。

　　妖皇点点头：“兄弟，这件事就请多多费心，不过我听说，炼制九转还阳丹需要一种灵材，只有地府才有。灵妖界还无人能去那里，只怕有些困难。”

　　“我想办法通知人间界的弟子，叫他们设法取来，总之，这件事一定要成功，陛下，我等这就告辞。”刘辛现在腰包里就揣着现成的九转还阳丹，所以一切都不在话下。

　　这时候，蛤蟆忽然站起来，向妖皇躬身施礼：“陛下，俺也想跟着刘兄弟，帮他做事，寻找天魔真身，早日将我妖族大圣救出苦海，还请陛下成全。”

　　灵妖界的妖族，没有妖皇的命令，坚决不能私自前往仙界，九眼碧蟾在妖皇手下呆得实在无趣，这才决定跟着刘辛到仙界逛逛，不过，蛤蟆一点也不笨，找了一个冠冕堂皇的理由。

　　妖皇点点头，他手下有上千妖帅，也不差蛤蟆一个。而且，现在正是要仰仗刘辛的时候，索性就送了一个顺水人情。

　　就这样，刘辛带着众人离开灵妖界，满载而归。一进入仙界，蛤蟆就兴奋得大呼小叫：“兄弟，咱们哥俩终于可以在一起，听说你那个山头总有人挑衅，咱们都把这帮小兔崽子灭了，你说，先打哪一个？”

　　刘辛不由使劲揉揉鼻子：“老哥，你不会就是手痒才跟我来的吧，现在我们清凉洞还太弱，需要休养生息，打架的事得过个百八十年再说。”

　　蛤蟆听了，微微有些遗憾：“那就等几百年再说，反正在你身边自由自在，总比妖皇那里要强上百倍。”

　　众人一路疾驰，顺风顺水地回到无量山，惊动了地面上的妖族，立刻就有一队妖兵迎面拦住去路。刘辛看到这里是黑风洞的管辖范围，心中杀机顿起，决定要大开杀戒。

　　最兴奋的要算是蛤蟆，他口中怪叫连连，化作一道绿光迎上去，就准备活动一下筋骨。这时，刘辛也拍马赶到，看到对面的妖兵，连忙大喊一声住手，原来，正是清凉五虎中的大虎。

　　看到刘辛归来，大虎收起手上的兵器，带领妖兵一起向刘辛见礼：“参见洞主。”

　　刘辛摆摆手：“大虎，这是怎么回事，咱们的兄弟，怎么跑到黑风洞来了？”

　　“洞主，你走了之后，黑风洞的人就向我们清凉洞发动了攻击。我们就一鼓作气，将黑风洞铲除，黑风大王孤身逃走，我们就把这里占据。”大虎将情况向刘辛汇报了一下。

　　刘辛这才明白，黑风洞的实力本来就不及清凉洞，再加上有厉天行和小龙女这样的高手助阵，当然会自取灭亡。

　　蛤蟆则连连抱怨，后悔晚来一步，刘辛向他笑道：“老哥，不用着急，无量山一共有一百多个山头，还有的打。”

　　正说着，高大壮和郭剑也飞上来，他们和大虎共同驻守黑风洞，刘辛把蛤蟆给众人介绍一番，大家看到九眼碧蟾相貌奇特，也都暗暗称奇。

　　于是，高大壮和郭剑陪同着刘辛回到清凉山，一别半载，清凉山上也发生一些变化，妖兵的数量增加不少，一部分是收编黑风洞的人马，还有一部分是慕名前来投奔的。

　　最主要的变化还在大家的精神面貌上，刘辛见到这些妖兵身上都或多或少地散发出一股肃杀之气，向高大壮一问，才知道，原来，厉天行已经出任妖兵的总教头。

　　刘辛不觉哈哈大笑：“看不出，老厉还是一块带兵的料，只是不要把这些兄弟都变成冷血杀手才好。”

　　其实，他心里很清楚，厉天行外冷内热，绝对是有情有义的好汉子。

　　听说刘辛归来，清凉洞的大小头目很快就齐集洞中，在李颖的运筹下，现在众人都各负其责，清凉洞已经走上正轨，就连足智多谋的四虎，对李颖也佩服得五体投地。

　　闲谈了一阵，刘辛又着重介绍了一下蛤蟆。九眼碧蟾一看到老黑和钟良，就十分对眼，很快就嘻嘻哈哈打成一片。

　　刘辛这才取出此行的收获，叫大家伙把乾坤袋放倒石桌上：“这些都是炼丹制器的材料，老冷和大眼贼暂时就多辛苦一下，等咱们的童子军到位之后，你们再挑选合适的助手。”

　　李长庚抓起乾坤袋探查了一下，连连惊呼不已，众人一看就知道里面的好东西肯定不少。

　　“不必大惊小怪，还有呢，大家随我到外面观瞧。”刘辛故作神秘，领着众人出洞，在清凉山上转了一圈，最后在后山找到一个清幽的山谷。刘辛满意的点点头：“就在这里吧。”

　　说罢，开启乾坤戒。众人只听轰隆一声巨响，随后，一座灵气充盈的洞府出现在眼前，不由齐声惊呼。

　　大眼睛则兴奋地打量着眼前的青坪山，眉开眼笑地说道：“好啊，以后我就住在这里了！”

　　刘辛微微一笑：“不过，你得问问山洞的主人才行。”


第三百零五章 富家子弟

　　看到小青从青坪洞里面走出来，大眼睛欢呼一声，立刻跑过去和她拥抱成一团。大眼睛和李颖毕竟的女孩子，还是希望能有一片属于自己的小天地。

　　刘辛则并不闲着，将乾坤戒中的草坪一块一块取出来，然后在青坪洞前面找了一大块平地，重新拼接起来，很快，一片面积不小的药圃就建成。

　　很快，冷丹子就把药圃划为自己的禁区，虽然以后从灵妖界会有灵材源源不断地运来，但还是自己有一块自留地才踏实。

　　老黑看了半天，忽然冒出一句：“你们俩去仙界，原来是去抢东西，好家伙，连洞府都能抢，下次也把俺带上。”

　　“这本来就是小青的洞府青坪洞，老黑，还有大伙都听着，以后不能在扩大地盘。现在咱们实力有限，不能太过惹眼。四虎，一会带人把黑风洞的大虎他们都叫回来。距离清凉洞太远，现在暂时舍弃。”刘辛制定了今后一段时间的发展思路：先发展、再扩张。

　　众人也很快领悟他的意图，四虎又询问道：“盘丝洞那两个山头要不要也撤回来？”

　　“这个倒不必，它们的位置没有黑风洞那么扎眼，黑风洞毕竟是整个无量山的最外围屏障，容易遭受攻击。”刘辛之所以舍弃黑风洞，主要是担心手下的兄弟当靶子，郭剑不就是一个很好的例子吗。

　　安排妥当，刘辛向众人笑道：“现在万事俱备，就差人了，和蓝光城夏郡侯的半年之约已经临近，正好跑一趟。”

　　“师傅，这次一定要多带些人，做好保卫工作，万一半路上要是有人捣乱，那些孩子可就危险了。”李颖深谋远虑，而且有过在人间界向天山大迁徙的经历，深知安全的重要性。

　　刘辛微微一笑：“不必，还是我和大眼睛去就可以，你们都忙自己的。”说完，招呼大眼睛一声，马不停蹄地又前往蓝光城。

　　剩下的众人面面相觑，二虎向李颖问道：“大概能有多少小孩？”

　　“应该会有几千吧，师傅是不是有些大意？”李颖面带忧色的嘟囔一声，然后就着手准备安置工作，在清凉洞四周搭建房屋，准备床铺，迎接弟子们的到来，未雨绸缪，是一个领导者必备的，李颖就很有这方面的潜质。

　　……

　　蓝光城这半年里最热门的话题就是“仙人”两个字，自从那一日目睹两位仙人飘然而去之后，第二天就传出一个更惊人的消息：郡侯大人的独孙被仙人看中，收为弟子，成为准仙人。

　　一人得道，鸡犬升天的思想在凡人心中根深蒂固，不过，像这种可遇而不可求的事情，只能是眼巴巴地羡慕罢了。

　　紧接着，一个令蓝光城所属领地人们为之疯狂的消息传出来：“仙人要在这里招收大批弟子！”而且，夏郡侯的通告也很快就传遍了各个州县，叫人们终于知道，这个消息绝对不是谣传。

　　很快，郡侯府就门庭若市，在成仙梦的支配下，能和夏郡侯沾上边的人全都蜂拥而至。郡侯府从来也没有像现在这样忙碌过，招待客人，组织报名，忙得焦头烂额。

　　夏郡侯还算有些头脑，那些领着一大群鼻涕娃来的，只叫大人们从里面挑选出一个。笑话，后辈都去修仙，整个家族岂不是要断了香火，就连郡侯的儿子，现在天天晚上都在床上努力，争取早日再给郡侯生一个孙子，传宗接代。

　　这样做的直接结果是，那些收取的孩子非富即贵，都是家中的公子小姐。能和郡侯搭上边的，当然都有些身份。甚至有不少人拉关系、走门路，请客送礼，郡侯手下的差人，都跟着借光，赚了一个沟满壕平。

　　很快，蓝光城以外的州县也都闻讯，一个个郡侯、县令撇开繁忙的公务，亲自领着子孙到蓝光城来拜访。都是同僚，夏郡侯自然不好推托，唯有来者不拒。

　　事情到此远远没有结束，傲来国朝中的文武官员也陆续来到蓝光城。对于这些朝中大员，夏郡侯当然不敢得罪，然后将他们的宝贝儿孙留下。

　　夏郡侯渐渐也有些力不从心，这些富家子弟十分麻烦，衣食住行都无比挑剔。每个人都需要十几个家人奶妈走马灯一般伺候着。这么一大票人，吃喝拉撒，将郡侯府闹得乌烟瘴气。

　　在距离半年之约还剩下半个月的时候，又一位重量级的人物驾临蓝光城——皇帝陛下的钦差大臣。

　　夏郡侯闻讯，只好风风火火地出城迎接，只见钦差团浩浩荡荡，足有五六百人。负责传旨的是皇帝身边的贴身太监，跪拜之后，钦差将夏郡侯领到一辆豪华的马车中，车帘一挑，里面是一个粉雕玉琢一般的娃娃。

　　钦差尖尖的声音在郡侯耳边响起：“这个就是皇帝陛下最小的皇子。”

　　夏郡侯连忙叩头，心中已经了然：“想不到这件事连皇帝陛下都惊动了，皇子肯定也是奔着修仙来的。”

　　回到府中，太监宣读圣旨，夏郡侯官升三品，郡侯的职位也变成世袭。夏郡侯连忙叩头谢恩，他倒是不在乎什么品级，但是郡侯的职位世袭，后世子孙就可以高枕无忧，这种待遇，在傲来国中只有极少数的人能享受这种特权。

　　闲坐看茶之后，小皇子被人簇拥着出去玩耍，钦差大人闭目喝了一口茶之后，向郡侯说道：“夏大人，咱家也有一事相求，我有一个儿子，也羡慕长生之道，所以也被我带来。”

　　夏郡侯不免有些惊愕，没听说过太监还有儿子。钦差立刻就看出夏郡侯的意思，干笑几声道：“是收养的义子。”

　　夏郡侯这才连连点头。而钦差大人就住在郡侯府，等候仙人驾临。就这样，半年之内，报名的孩子就超过一万二，其中，身份最低的也是富甲一方的财主少爷。

　　夏郡侯整天跟伺候亲爹一样伺候着小皇子，心中暗暗担忧：就这些家伙能修仙吗，回头刘仙长来了，别一气之下甩袖子走人，那我可就彻底把人得罪全了。

　　所以，他心怀忐忑地等候刘辛的到来，而刘辛无论如何也不会料到，等待自己的会是这种局面。

　　此刻，他和大眼睛正悠然地漫步在蓝光城的街头。刘辛敏锐的听觉收集到了很多路人的闲谈，竟然都是在兴致勃勃地探讨关于仙人收徒的话题。

　　刘辛对于夏郡侯很是满意，看来，这个老头任务完成的不错，起码，舆论很好嘛。

　　悠哉游哉地来到郡侯府，迈步就要往里闯，却被一队持枪执斧的武士拦住：“什么人，皇子在府内，不得乱闯。”

　　刘辛和大眼睛对视了一眼，隐隐感到一丝不妙。然后，刘辛洪荒之力一吐，那些身体强壮的武士立刻自动分开一条通路，眼睁睁地看着两个人闯进大门。

　　迈进大门，刘辛的眼睛立刻睁得比大眼睛还大，只见庭院之中起码有百十多名儿童在追逐打闹，要不是门上确实挂着郡侯府的牌子，刘辛还以为自己进入儿童乐园。

　　“嗖”，亮晶晶的一物迎面飞来，直奔刘辛的面门。他连忙弹出一朵墨莲，啪的一声将此物在空中引爆。

　　哇——，一声响亮的哭声响起：“来人啊，这个胆大的家伙弄坏我的弹子，把他拖出去砍了！”声音很清脆稚嫩，但是内容却一点也不幼稚。

　　大眼睛循声飘过去，只见一个身穿黄袍的小娃娃，伸出一根手指，指着刘辛的方向，胸前还绣着金色的团龙。

　　大眼睛将小娃娃夹在腋下，叫他后背朝天，然后抡起自己的巴掌，在小娃娃的屁股上面扇了几下，于是，哭声越发响亮。

　　几队士兵从四面围拢上来，口中乱叫：“放下皇子！”

　　大眼睛低头看了一下小家伙：“嘻嘻，原来是皇子啊，那更得多打两下。”说完，又是啪啪几声。

　　“二位仙长，先把皇子放下。”夏郡侯闻讯飞奔过来，看到大眼睛和刘辛，连忙出声求饶。在他的身后，还跟着钦差大人，满脸惊恐地看着那个虐待皇子的疯女人。

　　“夏郡侯，这些都是给我准备的弟子？”刘辛阴沉着脸，向郡侯问道。

　　“是是是，这些只是其中的一小部分，剩下那些，大多在城中的客店居住，就等着仙长驾临呢。”夏郡侯也是没办法，留在郡侯府的，都是高官家的公子少爷。

　　刘辛扫了一眼这些未来的弟子，只见一个个衣着鲜亮，小脸红扑扑，透着一股精神劲。不过，他还是隐隐觉得有哪里不对。

　　大眼睛把皇子放到地上，小家伙气焰被打压下去，也不敢再嚣张，噔噔噔向钦差跑去。老太监连忙迎上来，将皇子抱在怀里，看着刘辛和大眼睛，却也不敢发火。

　　小皇子抽搭几下，然后说：“我要撒尿。”

　　立刻上来两个小太监，一个解腰带、褪裤子，另外一个拿过一个金色的盆子给皇子接尿。等小家伙尿完，这才在太监的扶持下，重新提上裤子，系好腰带。

　　小孩子撒尿这事是很容易传染的，立刻又有几十个孩子叫嚷着要撒尿。仿佛从地下钻出来一般，几十名下人都提着各式各样的尿盆上阵。

　　刘辛一拍手，终于明白过来：撒泡尿都得有人伺候，这要是回到清凉山，谁来胜任这项艰巨的任务啊！


第三百零六章 仙人的战斗

　　刘辛望着这些锦衣玉食的纨绔子弟，愤然地摆摆手：“不管是谁家的子弟，都先学会自立，然后才能跟着我走。修仙就要吃苦，受不了的赶紧走人！”

　　他可不想带着一帮小少爷、小公主回去，清凉山不是幼儿园，也没有保姆。这些弟子，将来要面临残酷的征战，没有吃苦耐劳的精神和坚忍不拔的毅力，只能充当炮灰。

　　刘辛话音刚落，忽然一个低沉的声音响起：“好大的口气，何方妖道，竟然跑到这里招摇撞骗！”

　　众人只觉得眼前白光一闪，一个白衣飘飘的仙人出现在庭院中，只见他白衣胜雪，面容清俊，一派仙风道骨。

　　钦差太监尖着嗓子叫道：“见过何国师，您来的正好，与这位刘真人盘桓一下。”很显然，他现在也有些对刘辛产生怀疑。

　　刘辛也暗暗惊诧：原来傲来国也有仙人在朝供奉，想想还有仙人和小商小贩一样做生意，那么眼前这位给朝廷做事，也就顺理成章。

　　白衣仙人瞟了刘辛一眼，神态十分倨傲，仿佛在审视囚徒一般：“听说道友要收凡人为徒，而且闹的整个傲来国沸沸扬扬。我只想问道友一句，凡人不能修炼，乃是仙界人所共知的事情，道友究竟居心何在？”

　　看他这副鼻孔朝天的架势，刘辛就心中有气，不冷不热地说道：“凡事都有例外，何道友怎么不知道我没有办法？”

　　“哈哈哈，一派胡言，或许你能有传说中的无心丹，可是难道你还能有成千上万粒不成？我看你是别有用心，要拿这些童男童女炼制邪派法宝才是真正目的！”何国师见刘辛十分平凡，身体释放出的也不是什么仙气，而且若有若无，显然是修为低下的魔族，胆气顿时大增。而且，他之所以急匆匆从皇城赶来，就是受国王所托，前来查看刘辛的底细，免得皇子被歹人骗走。

　　对于这个自以为是的家伙，刘辛无比厌恶：“休要血口喷人，你有什么本事，敢在这里大言不惭。”

　　“好，你要是这么说，我就叫你见识一下我的本事！”何国师平时在傲来国养尊处优，连国王都要给他面子，所以渐渐就养成飞扬跋扈的性子，被刘辛一激，立刻恼羞成怒，马上提出要与刘辛比试。

　　“也好，在下就陪国师玩玩！”刘辛也是有意在人前立威，他已经看出这个何国师只不过是个半吊子，实力根本就不值一提。

　　众人一听说两位仙人要比武切磋，心中都充满期盼，毕竟他们这些凡人在有生之年，很难看到仙人之间的比拼。所以，钦差太监和夏郡侯等人都心存看热闹的想法，无人上来劝阻。反倒自动退到庭院边上，中间空出一个大大的空场。

　　何国师当然不能怯场，仙人的比斗也不能像地痞流氓掐架，在地上骨碌。只见他脚下腾起一朵白云，飘飘悠悠，升到离地十几丈的地方，然后停住身形。他也是有意卖弄，叫下面的凡人能够观赏到这场比拼。打胜仗的时候，当然是观众越多越好。

　　刘辛则慢腾腾地飞起，与何国师对面而立。他相貌平平，和潇洒倜傥的何国师一比，卖相上面就差了许多，几乎地面上所有的人都认为他必败无疑，那些千里迢迢将孩子送到这里的人，已经渐渐开始后悔，现在看起来，刘辛还真有点招摇撞骗的意思。

　　就在这时，下面传来一个女子的声音：“国师大人，小女子愿意先领教您的高招。”随后，何国师眼前一亮，只见一个明眸善睐的大眼女子出现在自己的对面。

　　“哈哈，动刀动枪的事，女娃子还是少参与为妙。”何国师当然更瞧不起这个弱不禁风的小丫头。

　　大眼睛嘻嘻一笑：“国师大人，如果你连我一个弱质女流都打不过，也就不用和我刘大哥比试。莫非你是心存畏惧，不敢和我交战？”

　　何国师脸上一寒：“哼，小丫头，这可是你自找，休怪我辣手摧花。”说罢，就很没有风度地祭出一把银光闪闪的仙剑，在空中舞动出一片光幕。霎时间，空中满是剑光闪烁，下面的观战者齐声惊呼：“果然是仙家的法术，非是凡人可比！”

　　随后，何国师的银剑划出一道美妙的弧线，向大眼睛激射而来。那种呼啸的破空之声，竟然叫下面的观众纷纷掩住耳朵。

　　大眼睛也看出这个何国师是个绣花枕头，站在原地一动不动，在观众看来，大概她已经被何国师气势如虹的一剑吓傻了，不知道躲避。

　　何国师也真是心狠手辣，见大眼睛也不躲避，手中并不留情，继续催动剑诀，飞剑反倒加速向大眼睛的前胸射去。

　　转瞬之间，飞剑就射到大眼睛的身上，何国师脸上浮现出一丝阴笑：小丫头，这是你自己找死，休怪他人！

　　可是，叫他惊骇的是，想象中一剑穿心的场面并没有出现。飞剑刺在对方那件紫色的霞衣上，忽然停滞不前，竟然连那件柔软的霞衣也没有穿透。

　　何国师这才明白，原来，对方身上的霞衣原来是一件高明的护身法宝，并非只是一件普通的衣物。相通此节，他剑诀一变，指挥着飞剑，向大眼睛的脸上划去。他准备在对方漂亮的脸蛋上划出两个叉子，免得再出来招摇撞骗。

　　可就在这个时候，大眼睛的手中忽然出现一个洁白的玉净瓶，她口中念念有词，娇喝一声“收”。玉净瓶里面射出一道白光，包裹住何国师的飞剑，然后白光一卷，飞剑忽然脱离主人的掌控，钻入瓶中。

　　“嘻嘻，多谢何国师赠剑。”大眼睛将玉净瓶托在手中，笑吟吟地望着对手，一副气死人不偿命的架势。

　　“丫头，还我剑来！”何国师恼羞成怒，自己拿手的武器竟然被一个小丫头收取，实在颜面无光。气急之下，他向空中祭起一物，却是一块金光闪闪的方形宝贝，足有十几丈大小，小山一般，压向大眼睛。

　　这是何国师最厉害的法宝：打仙砖。今天他也是被大眼睛逼急了，这才贸然出手。

　　下面观战的众人忽然看到一个庞然大物从天而降，立刻吓得四散奔逃。何国师已经顾不得这些，他们在十几丈的空中比斗，极容易牵连到下面那些毫无抵抗力的凡人，而且，里面还有近百名孩子。

　　刘辛摇摇头：这家伙有点丧心病狂，根本就不管别人的死活，也许，在他们这些仙人的心目中，凡人就是蝼蚁，根本不用在乎。

　　大眼睛现在的处境也很尴尬，虽然她可以躲开打仙砖的攻击，但是因为打仙砖的威力太大，以她现在的修为，还无法用玉净瓶收取，这样一来，下面那些人难免要遭受池鱼之殃。

　　就在她进退两难之际，忽然一道黑影迎向空中的打仙砖，黑影手中擎着一条漆黑的大棍，一下一下击在打仙砖的底面。

　　硕大的打仙砖竟然被黑棍打得节节上升，离地面越来越远。何国师和打仙砖神识相连，所以，他也遭受重击，面色越来越苍白。当刘辛连击十几棍之后，何国师终于忍不住喷出一口鲜血，化作点点血雾，随风飘散。

　　而打仙砖也彻底脱离了他的掌控，被刘辛收进乾坤戒。刘辛自从将翻天印留在人间界之后，打仗的时候十分不顺手。这块打仙砖也是以块头大、分量足而著称的法宝，威力虽然没有翻天印那么大，但是也勉强可以凑合用，所以也就老实不客气地收入囊中。

　　何国师体内的仙力翻江倒海一般，隐隐有走火入魔的倾向，他知道必须马上找一处地方清修，不然，只怕要爆体而亡。他口角沾着鲜血，恶狠狠地盯着重新飞到他面前的刘辛：“小子，你等——”

　　“哇”，又一口鲜血吐出，何国师连一句找场面的话也说不出来，化作一道白光，向远处飞遁。

　　“哪里逃！”刘辛一声断喝，在后面紧追上去，既然已经结下梁子，当然不能轻易放过他。

　　刘辛的速度本来就超过何国师，更何况对手又身负重伤，几个呼吸之间，刘辛就追到何国师的身后，准备将他生擒活捉，回去好好羞辱一番，也好为自己正名。

　　何国师见刘辛追赶甚急，以为对方要将自己置于死地，索性也不再逃窜，回转身，面目狰狞地向刘辛说道：“小子，我是昆仑掌教何足道的弟子，你要敢伤我，绝逃不过昆仑的追杀！”

　　刘辛的脸上忽然现出杀气：“告诉你，我最讨厌听到昆仑这两个字，而且，我最不畏惧的就是昆仑，想用昆仑派来压我，白日做梦！”

　　说罢，祭起蚩尤旗，一片黑雾升腾，将何国师包裹起来，然后收入蚩尤旗之中。这个何国师也是倒霉催的，如果不提昆仑，还能保住性命。

　　将蚩尤旗一收，刘辛一个瞬移，重新出现在郡侯府的庭院之中，然后冷脸向夏郡侯道：“你去通告一下，不愿意随我修仙的，立刻滚蛋，如果有愿意的，不论先前是否报名，也不论出身贵贱，一律到城中最大的广场上集合！”


第三百零七章 测试

　　蓝光广场是蓝光城最大的一个广场，此刻，这里汇聚了好几万人，其中，有一半都是孩子。

　　刘辛的命令传出之后，绝大部分人都带着自己的孩子来到广场。就在刚才，很多人目睹了空中的那场战斗，对刘辛充满了敬畏。

　　另外，还有许多平民也都带着自己的子弟来到蓝光广场，他们心中一直都有一个梦想，希望自己的家里能出现一个仙人，可是开始的时候报不上名，现在听到仙人收徒不再限制，所以也都聚拢过来，一试真假。

　　刘辛站立在广场的中间，在他的周围，形成一个真空地带。看到四周的人越来越多，刘辛鼓动体内的洪荒之力，朗声喊道：“下面开始测试，所有想参加选拔的孩子现在围着我开始跑步。我选拔的依据就是，谁能跑到晕倒于地，就可以入选。”

　　广场上的人虽然众多，但是刘辛的声音清清楚楚地传到每个人的耳朵里面。人群先是一愣，然后，立刻有数百人将自家的孩子推入场中，自动排成几队，开始绕着刘辛奔跑。

　　跑道大约有四百米，刘辛观察了一下，入场参加跑步的基本上都是平民子弟，那些有权有势有钱人家的公子千金，都还在观望。

　　刘辛心中暗笑，这种测试看似简单，其实，想要跑晕哪有那么容易，这需要无比坚韧的意志才能做到，而刘辛需要的，就是这种弟子。那些绣花枕头，虽然家世显赫，但是还不能入刘辛的法眼。

　　场中参加跑步的少年越来越多，那些富家子弟也终于耐不住寂寞，参加到奔跑的行列之中。刘辛一直冷眼观瞧，密切关注着每一个孩子的表现，这件事关系重大，以后天山派能否发展壮大，这一批孩子成长之后，将是中流砥柱。

　　半个时辰之后，终于有不少孩子气喘吁吁，坐在地上，不肯再跑。这里面，以那些富家子弟居多。

　　刘辛并不担心，他的心里有数，这些纨绔子弟，基本上都会被淘汰，他的目光，更多的放在那些平民孩子身上。

　　终于，第一个跑晕的孩子出现了。刘辛看到一个十几岁的孩子脚步踉跄几下，然后一头栽倒在地。

　　大眼睛飞过去，将那个少年抱回来，刘辛往他的嘴里塞了一块药，那少年马上就清醒过来。刘辛满意地望着他：“孩子，你叫什么名字？”

　　那个少年脸上露出朴实的神色，怯生生地望着刘辛：“我——我姓刘，名叫狗剩子——”

　　刘辛的脸上浮现一丝笑意：“正好，跟我同姓，现在我就给你取名——就叫刘逸仙如何？”

　　少年连连点头，对他这样穷苦人家的孩子来说，根本就没有大名，所以，能得到刘辛的赐名，他不由喜出望外：“刘逸仙，多谢师傅！”

　　“不要叫我师傅，我是代弟子收徒，所以，你可以叫我师祖。”刘辛早就决定好了，这一批弟子，算作第三代，由李颖和高大壮他们负责教导。

　　不大一会，第二个跑晕的孩子出现，救醒之后，就跪倒在刘辛面前：“李玲拜见师祖！”

　　刘辛见她是一个女孩子，眉宇间竟然有李颖的几分影子，心中着实欢喜：“好孩子，先去那边休息，到时候和师祖一起回山。”

　　李玲欢欢喜喜地跑到刘逸仙身边，手拉手坐在一起，在他们的心目中，能够实现成仙的梦想，无论如何也不敢相信。

　　随着时间的推移，一个个跑晕的孩子出现，但是更多的都在中途撤出测试，坐在地上一个劲喘粗气。毕竟想要跑晕，必须要克服精神上的障碍才行。

　　一天下来，刘辛的身边一共聚拢了近千名孩子，这是从几万名参加测试的少年之中挑选出来的，其中百分之九十都是寒门子弟。

　　出乎刘辛意料的，傲来国的那位小皇子竟然也在其中，刘辛盘问了他一下，才知道他的名字叫赵昂，是国王最小的儿子。赵昂现在傲气全无，对刘辛毕恭毕敬。

　　刘辛又升到半空，向四周的人们喊道：“诸位，测试明天继续进行，和今天一样，不分贵贱，无论出身。”

　　说罢，和大眼睛带着千名合格的弟子，来到郡侯府。夏郡侯见小王子过关，心中大定，至于其他达官贵人的公子千金，也管不了那么多。只要有国王罩着，一定会平安无事。

　　郡侯府也无法容纳这么多的孩子，不过，夏郡侯毕竟是蓝光城的最高长官，他征集了几个大户人家的住房，安顿这些幸运儿。

　　刘辛和大眼睛给孩子们每人分发了一粒无心丹，先改造他们的身体，至于传授修炼之法，那只好等到回清凉山再说。

　　就这样，蓝光城的选拔大会一共进行了十天，随着蓝光城外越来越多的平民子弟的涌入，入选的弟子也越来越多，现在，已经聚集了一万五千多名入选者。

　　看着这些稚嫩的笑脸，刘辛知道，这次收徒活动圆满成功，该是返程的时候了。

　　叫夏郡侯准备了一些物资，主要是粮食，毕竟这些孩子要修炼到辟谷的程度，没有几十年是无法达到的。

　　夏郡侯也顶力支持，一方面的自己的孙子在刘辛手中，另一方面，还有皇子也入选，到时候只要给国王陛下送上一纸公文，什么物品都可以解决。

　　刘辛在乾坤戒里面装了大量的粮食，然后才正式启程。夏郡侯眼看着几座小山一般的粮食顷刻间消失不见，惊得目瞪口呆。紧接着，更叫他惊愕的事情发生了。只见刘辛祭起一个金光闪闪的梭形法宝，然后，一万五千个少年，就全被装到里面。

　　所有送行的家长也都目瞪口呆，钦差太监尖声向刘辛问道：“仙长，皇子没事吧，我这里还有几车货物，都是皇子平时吃的玩的，劳烦仙长一并带着。”

　　刘辛瞟了他一眼：“公公，要不你也跟着我们上山，也好伺候在皇子身边，才能表出你的忠心。”

　　钦差公公不由尴尬起来：“仙长，皇上陛下也离不开我，没有我的伺候，陛下寝食难安，所以，咱家不好跟着仙长。”他倒也有自知之明，知道刘辛看他不顺眼。

　　其他十几个达官贵人见到钦差都碰了钉子，自然不能自讨没趣。倒是那些平民子弟的父母，不是过来向刘辛致谢。

　　刘辛对待他们却十分客气：“各位乡亲，且放宽心，别的不敢保证，百年之后，诸位的家中肯定能出现一位仙人。”

　　说罢，刘辛向四周稽首，然后和大眼睛腾空飞起，很快就消失在人们的视野中。

　　一天之后，刘辛顺利地回到清凉洞。大虎和四虎他们见到刘辛空手而归，不觉愕然。钟良等人知道刘辛的手段，自然心中有数。

　　刘辛带着众人来到后山的青坪洞，见到一排排整齐的房屋已经建成，十分欣慰：有一群好帮手就是不一样。

　　祭出金梭，将里面的孩子放出来，霎时间，漫山遍野都是十几岁的少年，他们一个个好奇地打量着周围的环境，没有一个人惊慌失措。

　　大虎等人看到这惊奇的一幕，心中对刘辛更加捉摸不透，不过，敬畏之情却是越来越重。

　　刘辛将这一万五千人分成三队，分别任命刘逸仙、李玲和小皇子赵昂担任这三支队伍的领队。然后，由李颖、高大壮全面负责这些弟子的基本训练。等到他们有一定基础之后，再根据不同的特点，因材施教。

　　李颖看着黑压压的上万名弟子，向刘辛询问道：“师傅，要不要先对他们进行一番生存训练？”

　　“你有什么打算？”刘辛知道李颖的能力，所以也就征求她的意见。

　　“以弟子看来，这些低代弟子的程度不同，可以把他们先安置在盘丝洞所在的山头，叫他们自力更生一段时间，也好磨砺他们的意志，为今后的修行奠定基础。”

　　刘辛点点头：“也好，这件事就由你和大壮负责安排，切记，一定要掌握好尺度，不可造成弟子的死亡，他们之中，绝大部分都是平民子弟，我们必须对人家的父母负责。”

　　李颖答应一声，然后组织队伍，步行前往盘丝洞，她和高大壮在人间界就有培训弟子的丰富经验，这一切都驾轻就熟。

　　刘辛放心地把这件事交给弟子们处理，然后就和冷丹子一起在青坪山下炼丹。一万多名弟子，将来需要的丹药可是一个天文数字，还是未雨绸缪比较好。

　　一个月之后，李颖和高大壮带领三代弟子回到青坪山。刘辛一看，这些少年普遍都瘦上一圈，一个个又黑又瘦，不过，精神状态都有很大的转变，脸上都烙上坚毅果敢的神色。

　　看到训练成果卓著，刘辛十分欣慰，将他们安顿下来，开始正常的修炼。眼看着这些三代弟子一天天茁壮成长，众人对未来充满希望。

　　然而，刘辛的清凉山闹出这么大的动静，早就被有心人察觉，这一天，三辆飞马拉的金马车忽然造访清凉山，在马车后面，还跟着几队身着金盔金甲的妖兵，从他们身上散发出的气势来看，一个个都有真仙左右的修为。

　　刘辛一见这阵仗，心头一凛：终于惹出麻烦来了！


第三百零八章 转移

　　金马车大大方方地停在清凉洞前面的平台上面，从车上飘下三个身披金色披风的妖族，四虎见状，在刘辛耳边低声说道：“洞主，这是金光四使中剩下的三位，分别是擎天特使、彻地特使还有流风特使，他们一起来到清凉山，只怕是来者不善。”

　　刘辛点点头，他早就知道，大量招收弟子，肯定瞒不过金光洞，但是却想不到他们这么早就来找麻烦。不过，人家既然来了，只能兵来将挡。

　　带领着大虎和四虎走上近前，刘辛向三人稽首道：“清凉洞刘辛，见过三位特使。”

　　这三位特使和刘辛曾经杀死的那个装束一致，一看都是眼高于顶之辈，这三人一个瘦高，一个矮胖，另外一个面容俊美，但是双眼中却透出一股邪气。

　　那个矮胖的家伙瞟了刘辛一眼，粗声粗气地说道：“小子，你是什么时候当上洞主的？为什么不向金光洞汇报？”

　　四虎连忙搭讪道：“回禀彻地特使，刘洞主刚刚接任清凉洞洞主之职，还没有来得及到金光洞拜见，请特使见谅。”

　　“哼，你们清凉五虎什么时候也学会帮虎吃食。”彻地特使瞪了四虎一眼，口中毫不客气。

　　四虎心中不悦，但是依然摆出一副笑容：“特使取笑，洞主之位，有德者居之，刘洞主雄才大略，令我等折服，这才推举为首领。”

　　“你们清凉洞的破事，我们才懒得管，我们今天来，主要是收取今年的抽成。”擎天特使声音又尖又细，和他的身高很匹配。

　　“三位特使，数月之前，已经有一位特使来收取抽成，我们清凉洞已经缴纳一千仙石。”刘辛当然不想花冤枉钱。

　　“难道你们没听说吗，慕云特使遭人暗算，所以，金光洞并未收到你们这几个山头的抽成，当然要再收一次。”擎天特使说得理直气壮。

　　虽然心中恼怒，但是刘辛知道，现在还不能当众撕破面皮，于是只好说道：“三位特使大驾光临，清凉洞当然不能叫三位空手而归，回头我就把今年的抽成再准备一份。”

　　“一份怎么行？最少是三份！”流风特使终于张口说话，声音女里女气，十分细嫩，刘辛甚至怀疑他是不是被阉割。

　　“请问特使，因何收取三份？”

　　“赤乌洞和盘丝洞两处地方，好像也是被你们清凉山占据，我们金光洞历来的规矩就是按照山头收钱。”流风特使阴测测的说道，看来，三人之中，还要以他最为阴毒。

　　刘辛只好再退让一步：“好说，我们清凉山也不能坏了规矩。”反正从那位死鬼特使身上已经取到不少仙石，就只当又叫大风卷走。

　　“哈哈哈，刘洞主倒是一个识时务之人，听说清凉山风景别致，我等正好一游。”擎天特使狂傲地大笑，然后又提出一个新的要求。

　　此刻，刘辛心头雪亮：肯定是招收那些少年弟子，引起了金光洞的注意，准备打压。这件事要是处理不好，直接会影响清凉山今后的发展。

　　但是，也无法拒绝对方的提议，刘辛只好硬着头皮道：“三位特使既然有如此雅兴，刘某就给几位引路。”

　　那三位特使也不客气，昂首挺胸地跟在刘辛身后，彻地特使扯着嗓子道：“先到后山。”

　　刘辛知道他们就会有此一说，也不推阻：“还是彻地特使眼光高明，清凉山的后山景致最是清幽，确实值得一游。”

　　一行人浩浩荡荡赶奔后山而去，四虎不停地给三位特使介绍沿途的景观，一直走到青坪山，只见山前正有数百小妖在操练，厉天行负着双手，威严地指挥。

　　三个特使相互望了一眼，眼中露出惊异之色。刘辛笑吟吟地说道：“特使大人修为高深，不妨给他们指点一二。”

　　三位特使整齐地哼了一声，事实情况出乎他们的意料，与他们收到的消息也有很大差异，按理说，应该有上万名小娃娃在这里修炼才对，他们此行的主要目的也并非收取仙石。

　　可是，眼前的景象摆在这里，叫他们不得不相信。因为要想把一万多人快速转移，这根本不可能做到。

　　最后，三位特使将整个后山转了一个遍，终于确定这里没有一个凡间的娃娃。擎天特使这才向刘辛说道：“刘洞主，这趟来还有一件事，一月之后，就是我们金光洞主三千寿辰，洞主邀请无量山所有山头的洞主前往聚会，顺便共商无量山发展大计，刘洞主到时候一定要赏光。”

　　刘辛点点头：“这等大事，刘某自然会前去祝贺，三位特使，咱们逛了一大圈，且回去饮酒如何，也好叫刘某给三位洞主洗尘。”

　　金光三使哪里有心思在他这里饮酒，回到清凉洞前，乘着金马车呼啸而去。望着大队人马消失在天际，四虎这才长出一口气：“洞主，好险，多亏了您的法宝，我看，这金光三使就是为这件事来的。”

　　刘辛点点头：“确实如此，看来，清凉山并非是一个合适的培训基地，这些入门弟子，还是要找一个妥善的地方安置。”

　　正说着，大眼睛从后山飞过来：“刘大哥，那些三代弟子现在可以放出来吧？”

　　原来，刘辛听到金光使者突然造访，就想到这种可能，连忙将金梭偷偷交给大眼睛，叫她将一万多名弟子装进金梭里面，这才避免了在金光特使面前泄底。

　　“不必了，叫他们在里面呆着，去把老厉叫来，我们这就去一趟灵妖界，把那些弟子送过去。”刘辛终于下定决心，为了将来长远发展，必须迁徙灵妖界，在那里建立一个培训基地。

　　“刘大哥，仙人在灵妖界的修为受到限制，只怕不适合弟子们修炼。”大眼睛知道灵妖界的特点，很是担忧。

　　“根据我的经验，这反倒是一件好事。仙人一般不敢去灵妖界，主要的因为害怕遭到妖族的攻击。如今妖皇有求于我们，所以不存在这个问题。最主要的是，灵妖界的这种限制，反倒更有利于修炼，这其间的道理，就像人间界的沙漠一样。”

　　刘辛早就有这个打算，这是早就留下的一条后路，当然，最理想的还是留在仙界，毕竟兴师动众地在灵妖界发展势力，容易引发妖皇的误会。

　　随后，又确定了前往灵妖界的人选，除了刘辛和厉天行之外，李颖和高大壮也必须随行，担负起教导弟子的重任。至于其他人，虽然也很想到灵妖界溜达一圈，不过清凉山也正在用人之际，抽不出太多的人手。

　　就这样，一行四人正式出发，启程前往灵妖界。穿过保护灵妖界的结界，高大壮和李颖立刻发现，修为直线下降，很快就降到化脉期左右。而厉天行则毫无影响，大概因为他是天魔真身的缘故。

　　这三个人都是第一次来到灵妖界，对于灵妖界这种原始的风光也感到十分新奇。无论是在人间界还是仙界，自然环境都遭到一定破坏。

　　众人也不免慨叹：相比来说，灵妖界还真是一片净土。

　　新奇过后，高大壮向刘辛问道：“师傅，当年你第一次被雷劈到灵妖界，是在什么地方？”

　　刘辛看看路径，距离翠竹林并不太远，也就兴致勃勃地说道：“好，今天为师就带你们过去瞧瞧，毕竟那里也是我们发迹之地。说起来，能有今日的成就，还真要仰仗那场雷雨，鬼使神差地将我劈到灵妖界。”

　　于是，厉天行带着高大壮，刘辛带着李颖，一起向翠竹林的方向飞去。几个人都是超低空飞行，刘辛则滔滔不绝的给他们介绍自己采摘过灵材的地方，兴致很浓。

　　渐渐望见一片翠绿的竹林，远远地就听到一阵阵竹海涛声。高大壮口中赞道：“果然是一个好去处！”

　　李颖则幽幽地说道：“此地清幽宁静，实在是一个理想的隐居之地。无欲无求，安居竹海，实在令人神往。”

　　刘辛哈哈大笑：“想不到小颖还有这种闲情逸致，不过，此地虽然外表宁静，其实也暗藏杀机，当初遇到蛤蟆还有长眉、何足道等人，就是在这里。如果不是机缘巧合，恐怕早就葬身于此。”

　　厉天行则凝望远方：“其实，无论是哪一界，都不会有纯粹的净土，纷争永远不会休止，只要有人的地方，就会有争斗。”

　　刘辛深以为然：“吾辈只能追求心灵的宁静，但求问心无愧耳。”

　　话音刚落，李颖忽然指着翠竹林中喊道：“那边有人争斗。”

　　众人一起望去，远远地看到一个人飞出竹海，从他歪歪斜斜的身形来看，显然已经负伤。而在他的身后，正有三人紧追不舍。

　　刘辛眉头猛然立起来，口中喝道：“一起上去帮忙，把后面那三个家伙灭掉！”


第三百零九章 意外重逢

　　人间界，天池畔，包乘风手中举着刘辛留给他的项链，神色平静地向对面的风扬道长道：“师伯，请你发动雷符，我准备到灵妖界一行。”

　　庄梦蝶面上露出担忧之色：“掌门师弟，还是不要冒险比较好。”

　　“现在天山和神水别院的药圃都是青黄不接，所以我必须尝试一下。放心吧，师傅当年去灵妖界可是如同家常便饭一样。”包乘风信心十足。

　　风扬道长点点头：“乘风勇气可嘉，这雷符还是有雯雯发动，这样安全系数会高一些。”

　　包乘风凌空飞到天池上：“孙师姐，今天乘风就给你当一次靶子。”

　　孙姿雯祭出五雷天罡符，霎时间，天池上风云突变，一道碗口粗细的天雷从天而降。包乘风举起项链，迎向天雷。

　　轰隆一声巨响之后，包乘风浑身一阵战栗，然后，满头黑发竖立起来，身上的道袍化作片片黑蝶，飘洒出去，他的身形，也一直向天池的水面坠落。

　　白光一闪，风扬道长双手托举住包乘风，飞到岸边。包乘风苦笑着道：“孙师姐，天雷的能量不够，都转嫁到我身上，这次一定要狠点。”

　　风扬道长也向孙姿雯喝道：“雯雯，不要手软，多亏乘风有金蛟甲护身，这才无恙，你一定要全力以赴才行。”

　　庄梦蝶叫人重新取来一件道袍，然后对包乘风道：“师弟，先到天池里洗个澡吧，现在你的脸比包公还黑。”

　　包乘风纵身跃入天池，扑腾几下，将身上的黑灰洗净，然后又运转混沌玄火，将身上的衣服烘干，重新精神抖擞地飞到孙姿雯对面：“这次一定要够劲才行。”

　　孙姿雯也不再藏私，口中娇喝一声，雷符再次祭出，只见一道水桶粗细的天雷降落，包乘风身上紫光大盛，然后凭空消失不见。

　　噗通一声，包乘风大头向下，从半空坠落。第一次穿越，他的身体和精神都无法适应初到灵妖界的这种巨大变化。

　　幸好，下面就是翠竹林，柔韧的竹竿化解了大部分力道，所以，除了衣服被刮成布条之外，包乘风并没有受伤。

　　他从地上站起来，运转一下体内的灵力，感觉修为并没有什么变化，也正因为如此，这才没有被竹子戳伤。

　　包乘风自语道：“不知道师傅当年来到灵妖界的时候，会不会也是这个姿势，他老人家没说过这件事，看来也是不好意思开口。”

　　然后，他就四下搜索，很快，就发现几种人间界已经绝迹的灵材，口中不禁一阵欢呼：“师傅说得不错，灵妖界果然是遍地灵材！”

　　取出百草鞭，正准备开始收获，忽然，一阵破空之声从远处传来，包乘风警觉地望过去，只见四道人影排成一列，正向这边疾驰而来。

　　包乘风立刻小心戒备，因为师傅曾经说过，灵妖界的牛人无数，就连当初在人间界称王称霸的绿袍老祖，在这里也只是一个小角色。

　　很快，那四个人就飞到包乘风身边，只见他们面色青绿，就连眼睛也是绿芒闪闪。包乘风看出，这四个原来都是青狼妖。

　　八只怪眼上上下下打量包乘风一番：“小子，你是从飞仙界来的？”其中一个脸上露出凶厉之色，粗声粗气地向包乘风喝问。要知道，在灵妖界有一条潜规则：对于飞仙界的仙人，只要遇到就可以杀无赦，毕竟，仙人身上的法宝飞剑之类，对于妖族来说，都是天降横财。只不过，这四个青狼妖摸不准包乘风的深浅，这才没有贸然出手。

　　包乘风感觉到四人来者不善，大有一言不合就要出手伤人之意，于是笑道：“四位道友幸会，在下来此约见老友，不想遇到诸位，请问，几位可曾在那边遇到九眼碧蟾，我们二人约定在翠竹林见面的。”

　　四个狼妖彼此望了一眼，杀机已动，对于九眼碧蟾，他们还是知道的，修为比四人合起来还要高出一筹。既然能和九眼碧蟾扯上关系的仙人，身上的好东西当然不会少。而且，因为灵妖界的限制，对方的修为大打折扣，显然不是四人之敌。

　　一个狼妖盯住包乘风手上蓝光闪闪的戒指，他早就想有一个储物戒指，只是一直未能如愿，现在正好天赐良机。他身形一晃，径直向包乘风扑过去，双手忽然生出几寸长的利爪，抓向包乘风的胸膛。

　　包乘风早有防备，一面漆黑的盾牌挡在身前，将狼爪抵住。不过，在对方大力猛击之下，身子还是向后飘出三丈，然后，就势向远处飞遁。这一击中，包乘风就看出，四个狼妖的修为都在自己之上。

　　四个狼妖见对方一个回合就逃之夭夭，岂能罢休，立刻在后面紧追不舍。狼妖本来就以敏捷迅速见长，他们很有信心，那人绝对逃不出他们的掌心。

　　可是就在他们以为胜券在握的时候，忽然看到前面那人猛地转身，然后手中祭出一物，迎风便涨，很快就变得如同小山一样，当头压下。

　　四个狼妖口中怪叫连连，向四面逃窜。先前攻击包乘风的那个家伙因为距离最近，躲闪不及，结果被翻天印压在下面。

　　包乘风收回翻天印，那个狼妖已经变成一堆肉泥。其他三人见状，又惊又喜：如此威力巨大的法宝，对他们有着巨大的吸引力，三人根本就不过那个同伴的死活，分从三个方向，向包乘风包围过去。

　　追逐一会之后，三只狼妖终于呈品字形将包乘风包围在当中，展开一场混战。包乘风的翻天印也不敢轻易出手，如果攻击其中的一只狼妖，必然要受到另外两只的攻击，所以，他只好祭出飞剑，和三妖周旋。

　　见包乘风身上的好东西层出不穷，三只狼妖更加眼红，攻势也越来越猛。恨不得将对方放倒，好大肆搜刮一番。

　　终于，一直狼妖锐利的尖爪击中包乘风，在他的肩头抓出一个血洞。包乘风只好祭出翻天印开路，逃出包围圈，向翠竹林外面飞去。

　　可是，三只狼妖追赶甚急，包乘风虽然服下灵丹，但是也不能马上复原，他的心中也越来越急，准备找一处开阔地带，和三妖决一死战。

　　刚刚飞出翠竹林，就看到几道人影从前方疾驰过来。包乘风暗叫倒霉，后有恶狼，前有拦路虎，正应了那句老话：前怕狼后怕虎。

　　很快，他就看清来人的相貌，包乘风忍不住惊呼：“师傅！”他简直不敢相信自己的眼睛，前面那几个人里面，有自己的师尊，还有大师兄高大壮、师姐李颖，另外一个红发飘飞的，不是厉天行又是谁。

　　包乘风愣在原地，这一切恍如梦中。忽然，刘辛宽厚的大手抚摸到包乘风的头顶：“乘风，你受苦了！”

　　一股暖流从包乘风心头涌起，快速传遍全身：“师傅，弟子给您丢脸了，第一次来灵妖界，就遭到追杀。”

　　“哈哈，谁想伤我的弟子，必须付出代价！”刘辛望着前方，那里先后传出三声惨叫，只见厉天行手中握着三颗青光闪闪的妖丹，已经开始飞回来，而李颖和高大壮甚至连出手的机会都没有。

　　厉天行回到刘辛身边，把三颗妖丹抛给他，然后向包乘风道：“小子，你还是太弱。”

　　包乘风向他一礼：“厉前辈教训的是，晚辈一定努力修炼。”然后，这才向高大壮和李颖见礼：“师兄，师姐，一向可好，想煞小弟了。”

　　高大壮飞到包乘风面前，一把将他抱住：“小师弟，想不到竟然能够在此重逢！”

　　李颖则取出一个白玉瓶，倒出一些粉末，洒在包乘风肩头的伤口上：“小师弟，不要紧吧。”

　　“见到师傅和你们，就是受再重的伤也无妨！”包乘风神色无比激动，刘辛他们集体飞升之后，崆峒派的重任都落到包乘风的肩头，所以，他更加怀念当初的日子。

　　“乘风，这就叫有缘千里来相会，即使处于不同的世界，我们还不是照样相见。以后，为师也要在灵妖界建立一个长期基地，咱们相见的时候也会越来越多，有什么事情，也方便沟通。”刘辛忽然意识到，灵妖界其实就相当于自己联系飞仙界和人间界的一处中转站，有许多事情，可以通过这里来及时处理。

　　包乘风听了大喜：“那也就是说，以后，我又可以经常见到师傅和师兄师姐，哈哈，这可实在是太好了！”

　　刘辛向包乘风询问了一下天山的情况，得知一切都在正常发展，也十分欣慰；包乘风也向高大壮闻讯了一下他们在仙界的境遇，听闻生存环境如此残酷，也不胜感慨：“师傅放心，等弟子回到人间界，一定督促四派弟子刻苦修炼，早日飞升，也好给师傅增加一些助力！”

　　“这事急不得，而且，我也有了一些计划和安排，修炼的事，还是要稳扎稳打，切忌拔苗助长。乘风，这次既然来了，就和我们一起在灵妖界转转，也好熟悉一下情况。”刘辛对这位最小的弟子最是疼爱，这一方面是因为包乘风少年老成，另一方面，也是因为修炼的功法相近。

　　于是，刘辛带着包乘风，厉天行负责照顾李颖高大壮，快如闪电，一起向三威山飞去。


第三百一十章 互利互惠

　　如今，三威城中最火爆的一处地方就是“天山居”，从这里，许多妖族可以得到梦寐以求的丹药和一些飞剑法宝之类，而只要付出一些材料就成。这对于缺少炼丹师和炼器师的灵妖界来说，无疑是最大的福音。

　　当刘辛等人来到天山居的时候，费了好大劲才挤到里面。迎面是几个高大的货架，前面都设有柜台，不过，里面的货物却寥寥无几。

　　袁德涛一双眼睛十分好使，一下就看到大东家来了，连忙高呼：“刘大哥，你来的实在是及时，许多货物都被抢购一空，急需补充。”

　　“生意不错，袁得桃，有劳有劳。我们这一次另有要事，只能留下一批丹药，其它的，等下次再来的时候，一并补齐。”刘辛虽然能够预料到天山居的生意不错，却也想不到如此火爆。

　　袁得桃把刘辛等人让到后堂，闲谈一番之后，就带着他们前往库房，查看这几个月的收成。库房并不太大，多数物品都装入乾坤袋里面来保存。刘辛逐一查看一下，里面多是难得一见的灵材，于是着实褒扬了袁得桃一番，喜得他抓耳挠腮，猴态毕露。

　　随后，刘辛取过两个装着灵药的乾坤袋，交到包乘风的手中。包乘风也不客气，郑重地收好。

　　将货物交割之后，刘辛就从后门离开了天山居，前往妖皇殿，准备和妖皇借一块地皮。

　　得到属下的报告，妖皇知道刘辛绝不会无事造访，可是要说在这么短的时间内就有进展，也实在难以置信，于是，他怀着满腹忐忑，在大殿召见了刘辛等人。

　　见礼之后，妖皇屏退左右，刘辛这才向妖皇介绍道：“陛下，这位是我的大哥厉天行，这三个都是我的弟子，高大壮、李颖、包乘风。尤其是我这个小徒弟包乘风，这次是从人间界而来，我们师徒在翠竹林不期而遇。”

　　妖皇扫了众人一眼，然后将目光锁定厉天行，因为，以妖皇的修为，竟然也无法看出他的深浅。忽然，他猛地从宝座上站起来：“难道他就是——”

　　刘辛呵呵一笑：“陛下果然慧眼识英雄，我的这位厉大哥就是天魔真身。就连我也一直蒙在鼓里，厉大哥听到这件事之后，也十分仰慕妖族大圣，愿意为此事出力，所以，我才特意向陛下道喜。”

　　妖皇当然知道，天魔真身只有一具，想要在各界寻找，实在是如同大海捞针。想不到这么容易就能搞定，看来，大圣有望脱困，天降贵人相助。

　　于是，妖皇亲自给厉天行搬了一把椅子：“厉大哥仗义援手，我先代表大圣向您致谢。”

　　厉天行神色如常：“不必客气，举手之劳，何足挂齿。”说完，立而不坐。

　　妖皇很快就明白过来，打了一个哈哈道：“大家都不必拘礼，一起坐下说话。”

　　看到几个人老实不客气地一同坐下，妖皇暗暗点头，然后向刘辛说道：“还有那九转还阳丹，就更要劳烦刘老弟费心。”现在，他也主动和刘辛称兄道弟。

　　“这是自然，不过，这件事恐怕要落到我这个最小的弟子身上，毕竟，他在人间界，还是有机会接触到地府，寻找九幽草就靠他了。”刘辛并不想现在就把九转还阳丹的事情透漏出去，万一妖皇过河拆桥，自己岂不是白忙活。

　　妖皇立刻又对包乘风高看一眼，这下，他也发现了包乘风身上的伤势，殷勤探询道：“刘老弟，高徒怎么挂彩？”

　　刘辛立刻愤愤然：“小徒初到灵妖界，就遭到几只狼妖的围攻，幸好被我和老厉及时救下，不然，只怕性命都要扔在这里，更不要说寻找九幽草了。”

　　妖皇啪得一拍面前的桌案，脸上露出无比气愤之色：“好大的胆子，保护还来不及，竟然还有人想打歪主意。包贤侄是吧，你落脚点在何处，我以后专门派人保护！”

　　包乘风知道，妖皇之所以如此看中自己，当然还是为了师傅刚才说的九幽草。不过，来的路上，刘辛已经跟他商量好，所以，包乘风从座位上站起身：“陛下，乘风虽然无能，但是也一定要尽心竭力，早日寻到九幽草，为陛下分忧。”

　　妖皇连道了几声好，思索片刻，取出一物，递给包乘风：“贤侄，地府乃是凶险之地，也就是以当年大圣爷爷神勇，这才大闹地府。我这里有一件护身的法宝，就赠与贤侄。”

　　“谢陛下！”包乘风哪里还会客气，刘辛早就向他交代清楚：如果妖皇有什么赏赐，照单全收。

　　将法宝从妖皇手中接过，包乘风这才发现，原来是一把小巧的扇子，形如芭蕉，上面生出天然的花纹，十分精美，但是细看之下，却又隐含着无限玄妙，显然，是一件先天至宝。

　　“这是当年大圣爷爷留下的宝贝，名叫芭蕉扇。此扇原有一对，一个能灭火，一个能生火，这一把就是后者，可以扇出先天真火，威猛异常，绝对可以和传说中的五火七禽扇媲美。”妖皇虽然也颇有些不舍，但是为了给包乘风增加动力，也只好忍痛割爱。

　　刘辛看出其中的关键，于是笑道：“乘风，莫要辜负陛下的一番苦心，此扇一定要好生使用。不过，你去地府寻找九幽草的时候，一定不要说是为了给大圣使用，毕竟大圣当年和地府的关系不大好。”刘辛一直比较遗憾，崆峒四宝中的五火七禽扇被广成子收回，现在有了芭蕉扇，正好可以填补这个空缺。

　　包乘风也装模作样地说道：“弟子谨尊师命。”

　　妖皇哪里知道这师徒二人在演戏，又将芭蕉扇的使用法诀传授给包乘风。刘辛看到时机成熟，于是向妖皇道：“陛下，刘辛还有一事相求，恳请陛下开恩。”

　　妖皇见他说得十分客气，心中也不由暗叫不妙：希望这小子不要提出什么太过份的要求才好。不过，想要救出大圣，还要多多仰仗这家伙，不论什么要求，也只能答应。

　　口中却说道：“刘老弟不必客气，咱们现在是一家人，理应互助。”

　　“陛下既然如此开明，那我也就实话实说。我在仙界招收了一批弟子，现在刚刚开始修行，仙界动荡，我怕他们夭折，所以，想在灵妖界借一块宝地，叫他们潜心修炼。陛下放心，一旦他们学有所成，立刻就回转飞仙界。”刘辛再向妖皇送出两份厚礼之后，终于开始收取报酬。

　　妖皇听罢，心中这才大定：原来是这个，我还以为要向我借兵借将，回到仙界帮他打地盘。灵妖界好不容易才有今天的局面，当然不能叫妖族白白牺牲。现在这小子要借地练兵，灵妖界地域广阔，也不在乎这一点弹丸之地。而且，他们的修为受限，也不会给我制造什么麻烦。

　　想到这里，妖皇哈哈大笑：“刘老弟，这事我自当鼎力相助，地方你随便选，只要不是我这座妖皇殿，其他的随便。而且，我还会派出一旅之师，保护你那些弟子的安全。”

　　刘辛连连致谢，虽然妖皇派出的军队，更多的原因是为了监视，不过也看如何利用，将来，就让他们成为低代弟子的陪练，也不是没有可能。

　　就这样，在融洽的气氛中，双方就把这些事情敲定。最后，刘辛就选择了翠竹林那里作为自己的基地。妖皇也十分赞同，正好可以名正言顺地派出大部队来守护封印大圣元神的山洞。在此之前，妖皇担心此地无银三百两，所以，一直没有派兵进驻翠竹林，反正山洞中的赤铁玉坚硬无比，要是有人能破坏掉，妖皇高兴还来不及。

　　刘辛早就知道这件事肯定能成，于是向妖皇道：“陛下，现在我就前往翠竹林，安排弟子。我就知道陛下深明大义，所以这次把那些刚入门的弟子都顺便带来。”

　　“这个小子，竟然也跟我玩先斩后奏这一套，等将来我好好报复你一下。”妖皇的心中虽然有些郁闷，不过，还是派出两名妖帅，带领着一万妖兵，跟随刘辛一同前往。

　　妖皇还留了一个心眼，极力挽留厉天行也留在灵妖界。他真是担心，混乱的仙界纷争不断，万一要是有什么闪失，拯救大圣的事情可就全泡汤。

　　厉天行当然知晓妖皇的心思，张口拒绝：“陛下放心，能伤到我的人，在仙界也不多。”

　　妖皇无法，只好单独向两名妖帅叮嘱一番，这才放心的叫他们出发，这两名妖帅一个叫马放，一个叫灵目，也都是猴族，跟了妖皇几千年，绝对忠诚可靠。

　　大队人马浩浩荡荡，赶奔翠竹林。马放和灵目已经知道事情的始末，两个人也都十分好奇，这位刘仙人的那一万多弟子都藏到哪了，不会是随身携带吧？


第三百一十一章 血剑乌云

　　大队人马杀到翠竹林，马放和灵目就安排手下的妖兵伐竹建屋。人多好干活，这五千妖兵忙活了几个时辰，就在翠竹林外面搭建了一排排整齐的竹屋，上面覆盖上茅草，绿意盈盈，看上去生机无限。

　　刘辛则祭出金梭，将里面的弟子全部释放出来。马放等人看着天空中巨大的金梭，艳羡不已：原来刘仙人有这么高级的运输工具！

　　那些少年落到地上，立刻新奇地打量着这个世界，当然，最吸引他们的还是那些千奇百怪的妖族，在飞仙界，还真没有见识过。

　　李颖将情况向他们介绍一下，马放和灵目两位妖帅当然的重点，毕竟以后大家要在一起生活很长的时间，和平相处最重要。

　　随着一声“解散”从李颖口中传出，少年们立刻就跑向竹屋，开始挑选自己的住宅。眨眼间，妖兵搭建的竹屋就全被他们霸占。

　　刘辛看到两位妖帅的脸上渐渐露出愠色，于是呵呵一笑：“二位老兄，我们的这些弟子年幼，今后还要多多仰仗。”说完，向李颖丢了一个眼色过去。

　　李颖笑吟吟地取出蓝光闪闪的两件东西，分别递到马放和灵目的掌心。二人定睛一看，不由喜出望外，原来是储物戒指。

　　灵妖界物资丰沛，只是缺乏专业技术人员来加工，所以两名妖帅身份虽然高贵，但是还一直用乾坤袋，整天挂着要饭兜子，实在是掉价。

　　马放喜滋滋地将乾坤戒戴在手上，然后大声命令手下的妖兵：“小的们，继续建房！”

　　妖兵们也把这一切看在眼里，心中未免有些抱怨。刘辛看到他们似乎有滋生抵触情绪的倾向，连忙又高声道：“诸位，这些弟子是我们天山派重点培养的对象，很快，就有炼丹制器的大师来这里教导他们。从现在开始，各位不妨去收集一些材料，至于能不能有收获，就看个人的本事啦！”

　　那些妖兵听了他的暗示，如何还不明白，立刻精神大振，干劲十足地投入到劳动之中。刘辛向马放和灵目瞟了一眼：“有动力才好干活。”

　　马放和灵目有切身体会，所以一起点头，现在他们终于认识到，这项任务原来是一个美差。

　　安顿好人马，包乘风身上的项链也能量耗尽，化作一道白光而去。因为有了这个基地，相信他以后绝对不会少跑。

　　刘辛则来到山洞，将大批的物资卸下来，这些弟子现在还年幼，吃吃喝喝这些生活用品还必不可少。幸好刘辛的乾坤戒是特大仓库，完全可以胜任运输的任务。

　　在翠竹林停留几日，看到一切都走上正轨，刘辛也就带着厉天行飘然而去，回归飞仙界。这里，还有一件大事必须刘辛亲自去应酬。

　　将清凉山的首脑聚集洞中，开始商讨去金光洞赴会这件大事，询问了一下清凉五虎，他们竟然也没有去过金光洞，连金光洞主的面都没见过，以往都是金光特使来收取每一年的抽成。

　　最后，刘辛确定了人选：自己带着四虎和厉天行去参加这次金光大会。小龙女和大家伙则潜伏在乾坤戒里面，来应对可能出现的危险。

　　其他人当然不放心，也纷纷叫嚷着要去，大眼睛第一个蹦出来：“刘大哥，我也去，跟着出出主意、顺便还能保护你，我的飞刀可不是吃素的。”

　　刘辛见状连连摆手：这丫头整个一惹祸精，上次要不是因为你，何必暗杀金光特使。于是口中嘿嘿一笑：“天天，金光洞据说是妖魔窟，你要是去了，被哪个好色的妖魔抢去，我可救不了。”

　　大眼睛听了，立刻撅着嘴不再出声。刘辛又向众人道：“其他人也都在家留守，好生修炼，如果有什么意外，大家就撤离清凉山，前往灵妖界避祸。”

　　“能有这么严重吗？”众人听了不由色变。

　　“这只不过是我们的最后一条退路，万不得已的时候，也只好先保存实力。到时候，千万不要舍不得这里的基业，一定要当机立断。钟大哥，这件事就由你掌握。”刘辛面色也很凝重，虽然他不希望这样的事情发生，但还是要未雨绸缪。

　　第二天，刘辛等三人一早就出发，四虎虽然没有去过金光洞，但是金光洞大概的位置还是知道的，就在整个无量山脉的中央，占地最广。

　　一路飞过去，也遇到好几路参加大会的人马，都是浩浩荡荡近百人，相比之下，刘辛这三个人就显得有些寒酸。

　　看到那些人都投来鄙夷的目光，然后从三人身边呼啸而过，四虎低声向刘辛询问道：“洞主，你看人家的阵势可都不小。”

　　刘辛微微一笑，向他传声道：“目的不同罢了，他们是想讨好金光洞，我们只不过是暂时寄居人下，不要忘记，我们的目标是要一统无量山。”

　　“哼，好大的口气！”几声大笑忽然传入刘辛的耳畔，他不由大惊：什么人，竟然能听到自己的传声？

　　四下观瞧，并无人影，刘辛暗中准备祭起蚩尤旗，逼迫那人现身，毕竟统一无量山这样的话是不足向外人道也。

　　厉天行的身体忽然倒飞出去，双掌化作两只金灿灿的巨手，向虚空中拍去。只听啪啪两声巨响，身形又飞回原地，显然，刚才的电光火石之间，已经和人对了两掌。

　　这时候，一个人影突兀地出现在空中：“不错，竟然能看破我的隐身之法，再接我一剑。”

　　只见那人的背后飞出一道红芒，如同红色的闪电划过天空，天地间立刻充满肃杀之气，刘辛等人，竟然笼罩在一片红光之中。

　　“血剑，你是血剑！”四虎不由惊呼，如果说无量山里面最可怕的人，绝对不是金光洞，而是眼前这位。

　　感觉到煞气扑面，夺人心魄，刘辛也不敢大意，蚩尤旗飘出体外，卷向那把血红的长剑。

　　黑光和红光在半空相遇，刘辛只觉得元神一阵动荡，随后，蚩尤旗也重新回到体内，而身边的红芒也顷刻间消散，天空重新恢复清明。

　　刘辛这才仔细打量一下来人，却惊愕地发现他竟然也是修仙者，并非妖魔。只见他身上穿着一袭白色的道袍，那把红色的长剑，也重新回到他的背后。

　　再往脸上看，却是一张苍白的面孔，看不出喜怒，如同挂着一层万古不化的寒冰。

　　刘辛的脑海中响起四虎的传音：“洞主，这人惹不得，他性子孤僻，一个人占据血光洞，就连金光洞的人也礼让三分，年年都不收抽成。曾经有一个不开眼的洞主要接管他的血光山，结果整整一万多手下，全被他斩杀。”

　　“难怪煞气如此之重，看他的修为，只怕也已经进入大罗金仙的境界，不知道我和厉天行联手，能不能将他铲除？”刘辛的心里也没有底，琢磨着倒底该不该出手灭口。

　　突然间，一蓬黑雾从远处飘来，一个阴测测的声音从黑雾中飘出：“稀奇，什么事值得小血驻足？”

　　随后，砰地一声，黑雾炸响，一个黑衣人从黑雾中现身。刘辛撑起一面玄火盾，挡在自己和四虎身前。飘散的黑雾立刻被玄火盾挡住，嗤嗤几声之后，化为青烟，空气中弥漫着一股腥臭之气。

　　黑衣人咦了一声，一双怪眼扫过刘辛，然后停留在厉天行的身上，因为就在刚才，厉天行并没有躲闪，黑衣人爆出的黑雾，直接侵到厉天行的身体之中。黑衣人知道自己毒雾的厉害，就是金仙也不敢硬抗，可是这家伙却跟没事人似的，实在是想不明白。

　　四虎面色又是一变：乖乖，今天出门忘了看黄历，怎么竟遇到这些个老怪物，如果没猜错的话，这个黑衣人就是乌云山的乌云道长，整个无量山最毒的一个老家伙。幸好有洞主保护，不然，恐怕连金光洞都到不了。

　　“乌云老道，少管闲事！”血剑似乎对这个黑衣人很反感，面上的煞气更重。

　　“嘿嘿嘿，小血别生气，你的血剑我这把老骨头可承受不起。”乌云道长脸上笑嘻嘻，却丝毫没有害怕的意思，然后转向厉天行：“小朋友，咱们亲近一下吧。”

　　他最擅长的就是用毒，刚才厉天行不畏他的毒雾，引起了他的好奇：如果真是百毒不侵，还是早些杀掉比较妥当。

　　厉天行看到这个老道装神弄鬼，心下早就有气，听他张口挑衅，哪里还会客气，双掌一分，径直向老道抓去。

　　刘辛知道他是天魔真身，有许多奇妙的功效，就拉着四虎退后，好整以暇地观战。那个血剑也冷冷地在一旁观瞧，冰冷的目光不时向刘辛这边扫来，看得四虎一阵阵心寒。

　　而另一边，乌云老道和厉天行已经蓄势待发。乌云老道口气虽大，但是心里却不敢托大，怪眼锁定厉天行，散发出无形阴气，企图在气势上先压到对手。

　　刘辛正全神贯注地看着，忽然感觉身边的四虎开始莫名其妙的颤抖，连忙输送过去一道混沌玄火，这才避免了阴气对四虎的侵袭，同时也发现原来是老道在捣鬼，刘辛自己有混沌玄火，自然对这种阴气免疫，他又向血剑那边望去，见他神色如常，显然也不畏惧。

　　至于厉天行，刘辛并不担心，天魔真身百毒不侵，从坚韧程度来说，绝对能排在仙界前几位。

　　果然，厉天行身上金光闪烁，直冲霄汉，宛如金甲天神一般，气势上比乌云老道还要强横几分。紧接着一声暴喝，厉天行化作一道金光，向对手扑去。


第三百一十二章 乌云散

　　在无量山，除了金光洞地位超然之外，还有两位，身份也比较特殊，他们就是血剑和乌云。两个人并不受金光洞管辖，与金光洞主井水不犯河水。因为他们二人都孤身一人，并不发展自己的势力，所以，金光洞主也就默许他们居住在无量山中。

　　这种特殊的身份也使乌云老道慢慢滋生一种自大之气，今天看厉天行不顺眼，就想教训一下，乌云见对手横冲直撞而来，心下暗自得意，抬手射出一物，罩向厉天行。

　　眨眼间，厉天行就被包裹在一张黑丝巨网之中，动弹不得。乌云老道阴测测的声音中充满得意：“小子，这是你自己找死，也休怪道爷。我这黑丝网是用黑寡妇的蛛丝炼制，每一节中都融入一只黑寡妇的内丹，你就等着化成脓水吧。”

　　可是，事实情况却大出老道的意料之外，平时无往不利的黑丝网，里面不知道曾经叫多少高手饮恨，但是今天却忽然失效。

　　只见厉天行忽然张开巨口，咬住网上的一节，就往嘴里吞下。整个黑丝网也不由一阵波动，传出呜呜的怪声。

　　“找死！”乌云老道厉喝一声，然后又加大了黑丝网的束缚力。

　　可是，在一片凄厉的呜咽声中，黑丝网迅速地被厉天行吸入口中。张口大嚼几下，厉天行狠狠地吐了一口，一团黑乎乎的东西从他的嘴里飞出，射向乌云老道。

　　老道一看是自己的黑丝网，连忙抄在手上，却发现自己的宝物灵性全失，已经变成了一堆废物，估计只能用来打渔才合适。

　　阴厉之色充满老道的双眼，这件黑丝网是他花了数百年心血才炼制而成，想不到今天毁在厉天行的口中，实在是肉疼。

　　厉天行得理不饶人，再次化作金光，向乌云老道扑过来。就在老道刚一愣神的工夫，厉天行的拳脚就到了，疾风骤雨一般，砸在老道的身上。

　　乌云老道擅长的是使用阴毒的法宝来进行远程攻击，像这样的短兵相接，并非他的特长。很快，老道的身上就升腾起一团黑雾，将两个人的身形包裹其中，黑雾中，不时传出厉天行雄壮的吼声，当然还有老道尖利的哀鸣。

　　也是合该乌云老道倒霉，碰到厉天行这个怪物，不怕他的毒物，而且战斗手段也格外彪悍，清一色是近身肉搏。

　　刘辛看到厉天行大占上风，犹如痛打落水狗一般，心情也十分舒畅。四虎则有些发傻，乌云老道的凶名他还是知道的，想不到被厉教官打得落花流水。

　　最惊讶的还算是血剑，他的脸上如常，心中却不由一阵翻涌，乌云老道的修为和他不相上下，以前也交手几次，都是不分胜负，彼此也就相安无事。看到乌云老道吃瘪，血剑的心中充满战意，他已经打定主意，要与厉天行一战。

　　“解体大法。”老道尖利的声音从黑雾中传出，黑雾包裹的战团终于再次发生变化，乌云老道在被打了三百拳、踢了两百脚之后，终于意识到，这样下去，自己肯定一直会充当人肉沙包的角色。于是他不惜消耗体内的魔气，发动了解体大法。

　　原本是一团的黑雾忽然四散，化成千万道黑气，向四面八方流窜。厉天行壮硕的身躯也显现出来，他失去了攻击目标，一时间也不知所措。

　　黑雾在远处重新汇聚到一起，乌云老道的身形重新出现，只不过，他稍稍显得有些狼狈，脸上青一块紫一块，鼻孔中还溜出来两条污血，如同在上唇添加了两撇可笑的胡须，十分滑稽。

　　就连血剑也是心中发笑：这家伙也能如此狼狈，实属罕见。

　　乌云老道也是怒火攻心，双眼射出两道野兽般的光芒，狠狠地盯着厉天行，面目狰狞地吼道：“小子，你今天真把道爷惹火了，叫你尝尝乌云压顶的滋味！”

　　说罢，老道手中忽然出现一把漆黑的小剑，祭到半空，霎时间，天昏地暗，滚滚黑云从四方汇聚，将厉天行笼罩其中，就连刘辛等人也在乌云的范围内。

　　老道的面孔越发狰狞，他的头发四散，两眼射出道道黑光，击打在黑云中的那把黑剑上，黑云翻滚地越来越激烈，里面竟然有一条条电光流动。

　　刘辛微微皱眉：怎么有点天劫的迹象，难道老道还能控制天劫不成？

　　血剑的心中也是一凛：这个老家伙要玩命了，不惜耗费魔气，使出了压箱底的“乌云大法”，只怕我没有机会挑战那个大汉了。

　　“电闪雷鸣，落！”随着老道声嘶力竭的喊叫，空中的黑剑忽然发出响亮的鸣叫，然后，一道道黑色的闪电从剑尖射出，密如骤雨，向下面展开无差别的攻击。

　　血剑的那把红色长剑再次出现在头顶，散发出一个血色光罩，将自己笼罩起来。天空中的雷电全被隔绝在外面，不过，当雷电激射在血罩上的时候，还是发出一阵难听的吱吱声，血罩就被融掉一层，显然，这闪电还具有强烈的腐蚀作用。

　　不过，血剑的修为深湛，很快就能将血罩修补，所以，黑色的闪电虽然密集，却也奈何他不得。

　　刘辛早就祭起蚩尤旗，遮挡在自己和四虎的头顶，黑色闪电落在蚩尤旗上，就像雨滴落入大海，无声无息地被吸到里面，连一点波动都没有。

　　当然，他们几个只不过是跟着借光，承受黑电最多的，还要算厉天行。现在，他的身体已经看不真切，完全被黑色的闪电包裹。

　　闪电就像一条条黑色的毒蛇，肆意地在厉天行身上撕咬。乌云老道也终于品尝到报复的快感，不停地在空中发出阵阵怪笑。

　　黑色闪电肆虐了足有一刻钟，乌云老道也有些无力为继，这个乌云大法的消耗也是很大的。他缓缓收回黑色短剑，漫天的乌云很快散去。乌云老道向厉天行存身的地方瞥了一眼，心中洋洋自得：估计那小子已经化为灰烬了吧！

　　可是，很快他就呆若木鸡，只见厉天行神采奕奕地飘在空中，浑身上下没有丝毫损伤。

　　“妖道，你打够了吧，下面该我了！”厉天行大喝一声，再次向乌云老道冲去，拳脚雨点一般落到老道的身上，比刚才黑色的闪电还要密集。

　　乌云老道刚才消耗甚巨，现在只有挨打的份，甚至连护身的黑雾都使不出来，只能任由厉天行拳脚的蹂躏。

　　刘辛看到胜负已定，心下大慰：这个黑云老道一看就不是好路数，说什么也不能饶他性命。于是就准备给厉天行传音，叫他下死手。

　　可就在这个时候，忽然一个强大的神识传来，这种强烈地冲击，叫在场的每一个人都不由一愣。

　　那个神识停顿了一下，然后竟然向厉天行的元神发出一股强大的波动。厉天行也不敢怠慢，他的身体虽然坚韧，但是元神相对还比较弱，对方竟然能直接发动元神攻击，显然是个超级高手。

　　乌云道长则抓住了这个难得的逃命机会，化作一道黑光，灰溜溜地逃窜出去，很快就消失得无影无踪。而那道神识，也随之撤回。

　　厉天行见有人从中作梗，气得连连冷哼，作势欲追，却被刘辛拦住，他已经隐隐感到那个插足的第三者的身份。

　　血剑也出现在厉天行的身前，热切的眼神注视着对方：“你很好，我血剑决定向你挑战。”

　　从他的眼神中，刘辛看到了无边的斗志和滔天的杀意，心中对血剑也做出了一个大致的定位：这家伙也是战争狂，在挑战中不断提高自己的修为，所走的道路，和老厉在人间界的情形还真差不多。

　　考虑到他们二人真要是厮杀起来，恐怕就是一场你死我活的生死斗，刘辛可不想叫这样的事情发生，他忽然飞到两个人中间，面向血剑道：“清凉山刘辛，陪你耍耍如何？”

　　血剑扫了他一眼，目光中露出一丝不屑：“你还没踏入金仙的门槛，不是我的对手。”

　　确实，刘辛本体所展现的实力并不高，但是，如果现出元神，那就大大不同，他的洪荒战神，大致和修炼到金仙巅峰的高手差不多。

　　“修为不能决定一切，要按照你的说法，根本就不用争斗，只要亮出自己的修为，较弱的一方自动认输就可以了。”刘辛笑吟吟地望着血剑，和对方冰冷的模样反差极大。

　　血剑冷哼一声，很少有人敢顶撞他，既然这个叫刘辛的小子自己来找死，他也毫不在意让自己的血剑痛饮对方的鲜血。

　　血剑的这把宝剑，在炼制之初，本来的银白色。但是随着它主人的杀戮，才渐渐变成这副模样，而且，它还有一个特殊的功用，能吸引对手的精血，来帮助主人修炼，所以刘辛看得绝对没错，血剑修炼的就是杀戮之道。

　　看到对手轻轻松松地立在自己面前，血剑感觉到一丝羞辱，他的眼中闪过一丝红芒，然后，身后的红色长剑就缓缓升起，遥指对面的刘辛。


第三百一十三章 老朋友

　　滔天的煞气从血剑中传出，刘辛不得不运转洪荒之力，现出三丈元神。不能叫对方再肆无忌惮地积聚剑气，本着先下手为强的策略，刘辛手中的大棍随之出手。

　　裹挟着一股毁天灭地之势，惊天一棍出现，刘辛出手就是自己最强的攻击。

　　血剑也感觉到对方的气势忽然增加到一个可怕的高度，绝对已经能够对自己构成威胁，他的血剑也猛增到三丈，成为一把可怖的红色巨剑，迎向刘辛的黑棍。

　　惊天动地的一声巨响，血剑的身影向上飞出，他也承受不住惊天一棍的强大冲击。不过，血剑对于剑道的领悟，确实达到极高的境界，和黑棍接触的一刹那，他就知道不可力敌，所以，刚猛绝伦的一剑立刻化刚为柔，然后借着棍势飘飞出去。

　　饶是如此，他体内的仙力也是一阵动荡，元神还是受到波及。血剑一边暗中调息，一边重新审视眼前的对手，在他上万次的战斗之中，还从来没有遇到过这样的对手，这种古怪的变身，霸气十足，却又不是妖魔一族，同样也不是修仙者，但是又偏偏正而不邪，叫人心生畏惧。

　　血剑第一次产生了犹豫：这个仗，还要不要打下去？

　　刘辛则收回元神，口中呵呵笑道：“不打了，咱们胜负未分，就当平手。我等还要前往金光洞，一同前往如何？”刘辛的惊天一棍威力虽大，但是现在顶多也就能连续发出三五棍，最主要的，他不想和这个血剑纠缠。

　　血剑哼了一声，红色的巨剑缩成原状，自动插到后背，然后化作一片血光而去。

　　四虎望着远去的血光，担忧地问道：“洞主，他不会向金光洞主告密吧？”

　　刘辛摇摇头：“应该不会，这家伙傲气的很，就是杀戮之气太重。”

　　“我倒是很喜欢！”厉天行在旁边插话，或许，他们本来就是同一类人，所以才能碰撞出火花。

　　“老厉，你可要小心一些，如果我所料不差的话，刚才试探你的那一道神识，应该就是金光洞主的，现在，他大概已经把你列入头号劲敌。不过这样也好，免得他轻举妄动。哈哈，只要能给我们几百年的发展空间，那就——”刘辛身上散发出一股豪气，叫四虎引路，继续前行。

　　金光洞坐落在无量山中央的金光山上，名字虽然叫“洞”，但是在金光洞主几千年的经营下，其实已经变成一座宫殿一般。

　　所有的建筑，一律用黄金粉刷，远远望去，一派金碧辉煌，确实不负“金光洞”之名。

　　刘辛一行三人，望着城池一般的金光山，也不禁惊诧于他的强大：看这地盘，足可容纳十万八万的妖魔。

　　正在观赏之际，一队披着金甲的妖兵来到三人面前，当先一人，乃是个褐妖狐，他瞟了刘辛等人一眼，大大咧咧地叫道：“来人可是参加金光大会的洞主，先跟我们到迎宾阁登记！”

　　厉天行见他口气一点也不客气，心中未免气恼：“狐假虎威！”

　　那为首的妖兵显然文化程度不错，或许他本身就做过狐假虎威这样的事情，闻言立刻大怒：“小子，来金光洞还敢撒野，你是不是活的不耐烦了！”

　　刚要叫手下围攻厉天行，却不料脖子被一只大手捏住，轻飘飘地拎到一个人眼前：“嘻嘻，倒底是谁活腻了？”

　　狐妖连连点头，只是脖子被掐住，无法出声，双手乱舞，双脚乱蹬，却也挣扎不出，只能眼睁睁地看着面前的怪人：脑袋奇大无比，脖子偏偏又细又长，一双小眼珠里面露出纯真的笑意，但是在狐妖看来，却无比恐怖。

　　“老嘻，你这个老小子怎么在这！”刘辛实在是惊喜不已，眼前这人，正是嘻哈上人，他所施展的正是成名绝技——掐脖神功，而且似乎更加神出鬼没。

　　“刘小子，我老远就发现是你，看样子你混得不错啊。”老嘻把手里的狐妖一甩，然后张牙舞爪地向刘辛扑过来。

　　躲过了他那两只鬼手，刘辛和老嘻热烈拥抱：“老小子，看来你也在巫族神殿里面有所突破，成功渡劫，你自己来的，老婆跟来没有？还有，你怎么跑到金光洞来了？”

　　“嘻嘻，刘小子，现在我可彻底自由，一个人在仙界，没人再管我。”老嘻脸上露出得意之色：“我就是四处乱转，听说这边有热闹，就跑过来，别说，人还真多。”

　　刘辛知道老嘻的本事，渡劫之后，肯定又提升不少，这可是一个好帮手，于是说道：“老嘻，我在清凉山也有一个洞府，下面有一万多人，大伙也都在那，到时候我们一起回去。”

　　老嘻显然比较性急：“那好啊，干脆咱们现在就走，这里每一个认识人，没啥意思。”

　　“洞主，我们还要参加金光大会。”四虎出言提醒刘辛，在他看来，这个大脑瓜小细脖的家伙疯疯癫癫，实在不靠谱。

　　话音刚落，就觉得脖子一紧，已经被人掐住：“小子，你是那根葱，敢跟我唱对台戏。”

　　刘辛连忙解围：“老嘻，这是我新收的兄弟，快住手。”

　　老嘻这才松开鬼爪，嘻嘻笑道：“自己人就算了，小子，记住，这是我的见面礼，第一次见面的，都用这个打招呼。”

　　四虎揉揉脖子，心中暗骂几声“变态”。忽然，老嘻伸手取出一物，扔过来：“这个也是见面礼，我玩腻了，送给你吧。”

　　四虎连忙接过来一看，却是一只银色的小箭，上面还封着符箓，显然是一件威力不俗的法宝，这才眉开眼笑地道谢。

　　“老嘻，你发达了，这么好的法宝，随手就拿来送人，干脆也送我两件。”厉天行竟然也十分难得地开起玩笑，能在飞仙界遇见故人，他也很兴奋。

　　老嘻的小眼睛瞪着他看了几下：“嘻嘻，老厉，别逗了，你还用什么法宝，你的身体比什么法宝都管用。俺就几样小零碎，还是从别人那里顺来的。”老嘻也知晓厉天行的厉害，破例没有用自己习惯的方式和他打招呼。

　　刘辛听了也不觉好奇：“老嘻，你什么时候也干起了打家劫舍的营生？”

　　“嘻嘻，刚到仙界的时候，有几个不开眼的家伙要抢劫我，被我用荡魂铃把他们全都弄晕，这才搜刮到几样小法宝。”老嘻的脸上露出兴奋之色，显然，他对这样的事情很感兴趣，恨不得再多几件。

　　刘辛也不免好笑：这些人还真是不开眼，碰到老嘻这个难缠的家伙，估计能剩下一个裤头就不错了。

　　这时候，一个怯生生的声音传过来：“几位贵客，可否由我们带路，到迎宾阁小坐？”

　　几个人转头一看，正是刚才那个褐妖狐，缩着脖子，在远处一个劲地打躬作揖。

　　老嘻对他现在的表现比较满意，大咧咧地一摆手，十分有气势地说道：“头前带路！”

　　那对妖兵这才战战兢兢地引领着几人，赶奔迎宾阁，看来老嘻这个恶人，对他们起到了强烈地震撼作用。

　　迎宾阁前面很是热闹，不时有妖兵扯开喉咙高喊：“鸱鸮洞主祝贺金光洞主三千春秋，奉上麒麟兽一只，金光甲一副……”

　　“紫煞洞主奉上灵丹一粒，仙子两名……”

　　刘辛不由大奇：“这仙女也能拿来送礼？”

　　褐妖狐低声道：“洞主有所不知，这是给金光洞主当做双修的鼎炉所用。”一边说，眼中还露出热切之色，那两位仙子相貌确实十分有吸引力，只不过，都是愁眉不展，行动也不能自由，显然被下了某种禁制。

　　刘辛随即就明白过来，肯定是从什么地方抓来的，送给金光洞主淫乐。这个紫煞洞的洞主不知是哪位，这么善于溜须拍马。

　　褐妖狐又低声向刘辛道：“洞主，不知道您准备了什么礼物，小的帮您去等级一下？”

　　刘辛瞥了一眼刚才报出的灵丹，原来却是一粒上不得台面的垃圾货，比自己的大还膏还不如。这要是拿出一粒天级仙丹，估计能压下所有礼品。

　　不过，刘辛可不想如此炫耀，而且，更不会把有用的东西送给自己将来的敌人。于是向四虎丢了一个眼色，四虎就跟随着褐妖狐去了负责收礼的妖兵那边。

　　很快，就传来妖兵报出的礼单：“清凉洞主恭贺金光洞主千秋，送来仙石五千。”

　　声音远远地传送出去，其他数百位洞主都暗暗鄙视：这样的礼物也能拿出手，实在是小气，俗气……

　　刘辛则面不改色心照样跳：呵呵，有礼物就不错了。老嘻忽然蹦到他的面前：“刘小子，看不出你还挺有钱，先给我点仙石花花。”

　　看着他伸过来的鬼爪，刘辛也只好掏出一小袋仙石，放在他的掌心，老嘻立刻笑嘻嘻地到旁边数钱去了。

　　刘辛则向褐妖狐询问道：“接着还有什么节目，总得给我们找个落脚的地方吧？”

　　褐妖狐脸上陪着笑：“那是，那是，这次专门建造了一座大殿，来招待各位洞主，我这就领各位过去，不过，上面要求，每一位洞主只能带两名随从进去，剩下的都安排在——”

　　老嘻把小眼睛一瞪，手爪子一扬：“你的意思是说多我这一个人喽！”

　　褐妖狐连连摆手，然后领着四个人向一处山谷飞去。


第三百一十四章 围山

　　褐妖狐领着刘辛等人，在一座宏伟的大殿前降落，殿门前有身穿金甲的妖兵把手，褐妖狐低声和他们说了些什么，那些妖兵惊惧的眼光在几个人身上扫了几下，然后就痛痛快快地放行。

　　大殿里面装饰得极为华丽，上百位洞主济济一堂，彼此高谈阔论，算起来，刘辛等人已经是最后一拨，虽然，明天才是金光洞主的好日子。

　　褐妖狐完成自己的使命，连忙借故开溜，呆在老嘻身边，他总觉得安全没有保障。

　　老嘻则大模大样地转了一圈，然后回到刘辛身边，扯着破锣嗓子道：“好玩，都是一群妖魔鬼怪，连一个人都没有。”

　　霎时间，大殿中鸦雀无声，上百道目光一齐射过来，里面都充满怒火，老嘻刚才的话，就等于骂他们都不是人一样。

　　“看什么看，想打架怎么的，我正好求之不得，谁过来陪我先玩玩。”老嘻晃悠着大脑瓜，一副不怕事大的欠扁模样。

　　能跻身这个大殿的，都是无量山一百零八个大洞的洞主和得力手下，一个个都是独霸一方、桀骜不驯的人物，岂能叫老嘻在这里张狂。立刻就有十数人冲上来，要教训一下这个不知死活的大头鬼。

　　刘辛并不怕老嘻惹事，他也有意在这些洞主前面立威，于是向厉天行丢了一个眼色过去。厉天行立刻迎上前去，乒乒乓乓地和那些人对轰起拳脚。

　　毕竟是在大殿之中，那些人也不想闹出太大的动静，所以并没有人使用武器法宝。

　　老嘻一看有热闹，立刻窜过去，穿行在那些洞主之间，如鱼得水。一双鬼爪更是神出鬼没，很快，就放倒了五六个，而且专掐脖子，附带用洪荒之力将他们的元神封住，一个个都动弹不得。

　　剩下那一多半，也都被厉天行撂倒。厉天行的出手显然不像老嘻那么精妙，他的拳脚可不管你什么地方，所以，被他放倒的妖魔，一个个都是鼻青脸肿。

　　虽然被他们二人打到的多是那些洞主的手下，但是能带到这里的，无一不是好手，足见厉天行的强悍和老嘻的诡异。

　　“还有上来讨打的没有？”老嘻嚣张地继续叫嚷，这一下，可激怒了上百位洞主，一时间，大殿中光芒闪烁，大家都准备开始动家伙。

　　刘辛正准备祭起蚩尤旗，给这些洞主一个下马威，忽然，大殿门口红光一闪，随后，一股煞气侵入殿中。那些洞主一起色变，纷纷收回武器，整个大殿，一片静穆。

　　血剑扫了众人一眼，然后飘到刘辛身边，冷冷地招呼道：“你们也来了。”说完，在大殿的角落找了一个位置坐下，盘膝闭目，就这样修炼起来。

　　老嘻被血剑的气势一冲，也没敢跟他玩闹。老嘻当然不傻，也会看人下菜碟儿，他晃着脑袋看了半天，然后向刘辛问道：“刘小子，这个家伙什么来头？”

　　“是路上结识的一位朋友。”刘辛还真希望能和血剑交交朋友，毕竟对方的实力强悍，如果能加入己方阵营，倒是不小的助力。

　　其他洞主听了，也都一愣，他们都知道，血剑性格孤僻嗜杀，从来没有朋友，但是刘辛说完之后，也不见血剑出言反驳。所以，这些洞主也都不再敢上前，只是恨恨地瞪了几人一眼，然后各就各位，不过，再也无人说话，大殿中的气氛，渐渐凝重起来。

　　这一方面是因为刘辛等人的出现，另一方面，则是因为血剑在场，谁也不想招惹这个煞星。

　　大殿中明显分出两个阵营，一方是百名洞主和他们的手下，另一方则是刘辛等寥寥几人。刘辛并不在乎其他洞主的排斥，他缓步来到血剑的身边，也盘膝坐下，厉天行和四虎分坐两边。老嘻则显然不是什么稳当客，他一边来回晃悠，一边叨咕：“没劲，我还没过瘾呢，最好谁再来跟我打一架……”

　　就在这时候，外面忽然传来一声声呐喊：“无量山的贼子，快快出来受死，竟然敢强夺我们昆仑派的女弟子，乖乖把人交出来！”声音高亢如云，传遍整个金光山，看来，修为都是不弱。

　　老嘻两只小眼睛烁烁放光，怪叫一声，就冲出殿外。刘辛联想到紫煞洞所献的两名仙子，显然是掳来的昆仑弟子，不由心下欢喜：看来有热闹瞧了，昆仑兵强马壮，最好能和金光洞拼个你死我活，这样一来，我统一无量山脉，也少了些障碍。

　　打定主意，刘辛叫四虎留在殿中，然后和厉天行一起飞出大殿，其他洞主也都纷纷叫嚷着冲出来，不过，他们心中都打定主意：看热闹还行，最好不要插手。

　　只有血剑一动不动地坐在原地，不过，他的神识却早就放出去，搜寻对方阵营中的高手。

　　刘辛出得殿门，只见天上黑压压的一片，全是穿着各色道袍的老道，在空中排出整齐的剑阵，等着妖魔上来挑战。

　　“一群笨蛋，这要是悄悄发动偷袭，估计金光洞现在能剩下一半人就不错了！”刘辛对昆仑派的来人进行了无情的鄙夷，这又不是两军交锋，还讲究什么兵对兵、将对将，非要拉开架势来打，实在迂腐之极。

　　而金光洞的妖兵，在经过最初的慌乱之后，也开始有组织地集结起来，在三名金光特使的率领下，飞上半空。

　　刘辛衡量了一下双方的人马，应该都在一万以上，而且，金光洞一方，还有妖兵陆陆续续地加入，在人数上，他们显然占据优势。

　　只见金光特使已经冲到昆仑阵前，擎天特使口中断喝：“明日就是我家洞主的寿辰，尔等莫非来捣乱不成？”

　　昆仑的阵营中闪出一人：“大胆妖人，速速将昆仑女弟子归还，不然，将金光洞杀个鸡犬不留，好好给你们那位洞主祝寿！”

　　刘辛一看，还真是熟人，正是曾经在自己手里求过丹药的何足道，看来，他在昆仑的地位也不低，而且，现在他的修为显然也提高不少，已然是上品金仙。

　　三位特使相互望了一眼，也明白对方的来意，虽然那两个昆仑仙女他们并不在意，还给对方也未尝不可，不过，这件事要是传出去，只怕脸面上不好看，好像怕了昆仑一般。看来，这件事并不能由他做主，是战是和，还是交给洞主他老人家定夺吧。

　　流风特使正要去禀报金光洞主，忽然听到身后传来一个破锣一般的声音：“好啊，昆仑派的杂毛竟然敢欺负到我们家门口，今天要不把他们打个屁滚尿流，你们就不知道金光洞的厉害！”

　　随后，一条人影就冲向昆仑的阵营，正是嘻哈上人，他混在队伍之中，看到双方也不动手，这才起个带头作用。

　　很快，就有无数妖魔紧跟着冲上去，双方法宝乱飞，飞剑呼啸，一场混战，就这样拉开序幕。如果说那两个被抓的昆仑女弟子是这场战争的导火索，那么老嘻就是把这个导火索点燃的第一人。刘辛看着心下大乐：想不到啊，老嘻也有做好事的时候！

　　三位特使也不由面面相觑，现在，局面已经不是他们三个能够掌控的，也跟着打吧。三人祭出各自的武器，很快就淹没到数万人的洪流之中。

　　刘辛兴致勃勃地看着两伙人在天上厮杀，这样的大场面，还真是难得一见。当初在天山，四派和昆仑交战的时候，也就不足一万人，场面已经极为震撼，更何况，现在这些人的整体实力，可比人间界的那些人要高出许多，杀伤力也就更大。

　　不时有击落的法宝和飞剑从天上掉落下来，其中还夹杂着一些血淋淋的残肢断臂，当然，还有一具具的尸体，都已经死得不能再死，连元神都被爆掉。

　　下面观战的那些洞主也渐渐动了，不过，他们不是飞到天上助战，而是在地面上捡便宜，开始收集掉落的武器。

　　刘辛当然不屑如此，他密切关注着天上战局的变化。很快，他就搜索到老嘻的位置，只见他如同大海中的一条游鱼，在人群中往来穿梭。手起手落，就掐住对手的脖子，然后从天上扔下去，看来，一时半会儿还不会有什么危险。

　　于是，将目光转向战场的其他方面，这才发现，整个战局，只能用惨烈来形容。双方都是真刀真枪，恨不得置对方于死地，往往自己的飞剑刚刺中敌人，就被对方阵营中发出的法宝轰的粉身碎骨。

　　整个天空，完全变成了战场，到处都是乱糟糟一团，每一个角落都有人在搏命。五光十色的光芒在天空中闪烁，怒吼惨叫在空中回响，一蓬蓬血雨无情的飘落，金光洞上，已经变成修罗地狱。

　　随着战局的发展，昆仑一方渐渐占据上风。他们的人数虽然比妖魔要少，但是，修为普遍要高出一筹，而且，他们还擅长布置剑阵，往往是十几名弟子联合布成小型剑阵，绞杀金光洞的妖魔，效率非常之高。

　　就在这个时候，刘辛忽然在昆仑的阵营中看到又一个熟悉的身影，正在和老嘻纠缠。只见他的手上握着一把宝剑，挥舞间绵绵不绝，如同行云流水。老嘻被剑光死死裹住，掐脖神功无法施展。

　　“广成仙师！”刘辛险些脱口而出，因为那个用剑的仙人，正是崆峒派曾经的祖师——广成子。


第三百一十五章 剑

　　老嘻在人群中往来穿梭，正在惬意之时，忽然迎面看到一个长须老道，老嘻想也未想，一只手就掐过去。

　　出乎意料的是，眼前人影一晃，老嘻的鬼爪竟然抓了一个空，随后，一道剑光激射过来。

　　老嘻只觉得阴森森的剑气袭来，连忙闪身躲过，随后，就被老道的剑光包裹起来，无法脱身。老道的剑法十分精妙，一道道剑气化作条条绸带，将老嘻紧紧包在里面，向粽子一样，严严实实。

　　左冲右突了一阵，还是无法突围，这还多亏老道宅心仁厚，看到老嘻虽然挑起战斗，但是一直只是伤人，没有伤害昆仑弟子的性命，所以剑下留情。老嘻却不管好歹，被老道缠的气恼，摸出荡魂铃，祭到半空。

　　哗啦啦一阵悦耳的铃声响起，以荡魂铃为中心，几十丈方圆内争斗的人都陷入昏迷状态，如同下饺子一般，噼里啪啦从半空掉落。这里面有金光洞的人，也有昆仑弟子。

　　只有那个老道口中忽然发出一阵阵长啸，啸声高低起伏，极富韵律，竟然将荡魂铃产生的波动化解。

　　看到身边几十名昆仑弟子摔到地上，被地面上人斩杀，老道也终于恼怒，手中的长剑忽然剑光大盛，向老嘻罩去。

　　老嘻这下可慌了手脚，一边躲闪，一边拼命催动荡魂铃，只是老道啸声连绵不绝，手中的利剑也越发狠厉。

　　无奈之下，老嘻只好收回荡魂铃，手中又取出一物，遥指老道：“停，老道，你要再没头没脑地拿着破剑乱砍，可就别怪我使绝招！”

　　老道也不敢怠慢，将宝剑护在身前：“你伤我昆仑弟子，岂能容你，有什么手段，尽管使来！”

　　“看法宝！”老嘻也不再客气，祭起一物，华光闪烁，嗡嗡蜂鸣，向老道打来。老道见这个法宝气势不凡，不敢硬接，连忙闪身避过，那法宝飞行了一段，就力竭下落。

　　老道觉得有些虎头蛇尾，连忙将那个法宝摄到手中，原来却是一个闪光悠悠球，他在人间界修行的时候，也见过此物，故此识得。

　　老道狠狠将悠悠球甩出去，嵌入一名妖族脑中，因为灌注了仙力，竟然将那个倒霉蛋的元神爆掉，看来，这件“法宝”的威力确实不小。

　　再找老嘻，却发现他已经开溜，身形早就在几十丈开外，要不是他的形象实在太特殊，估计很难发现。老道哪里肯放过他，在后面紧追过去。

　　忽然迎面一人拦住去路，随后，就有传音入耳：“广成祖师，弟子刘辛拜上。”

　　广成子不由一愣，却见对手轻飘飘的一剑刺来，看到此人确实是有过一面之缘的崆峒后辈刘辛，广成子更加恼怒：“你竟然也与妖魔为伍，助纣……”

　　刘辛的声音再次传过来：“祖师，我们假打，做做样子。”

　　广成子这才恍然，气顿时消了：“小子，你终于飞升了，现在怎么样？”

　　“还好，来到仙界之后，被分配到无量山的清凉洞安身。”刘辛唰唰连刺几剑，这才传音。

　　“无量山？最近一千年来，修仙者绝不会分配到无量山，难道是有人……”广成子也还了几剑，心中十分诧异，不过，很快也就明白过来，口中怒道：“小子，还不是怪你自己，当初我飞升之前告诉过你，不要和昆仑派争斗，你小子却将整个昆仑灭掉，失去了人间界这个基业，仙界的昆仑再无后备力量，你可知道，现在你是昆仑派头号通缉的敌人！”

　　刘辛嘿嘿一笑：“弟子荣幸之至，您老不知道，昆仑的天机子带领五千弟子围攻我们崆峒三年，我要是不灭掉他，祖师您辛辛苦苦建立的崆峒派恐怕就彻底灭亡了。”

　　广成子轻叹一声，崆峒是他亲手组见，感情毕竟无法割舍，而昆仑乃是他的师门，如果说昆仑是一棵大树，那么崆峒就是一个枝杈，同根连枝，实在叫他无法选择。

　　“刘辛，你还是走吧。”无奈之下，广成子做出自己的选择。

　　“师祖也请多多保重，那个大头鬼是我的朋友，恳请师祖放他一马。”刘辛将手中的宝剑挽出一朵硕大的剑花，射向广成子。剑花中央，是一粒晶莹的丹药。

　　广成子伸手探入剑花中，将丹药取入手里，他侵淫此道数千年，仙气一吐，就识别出丹药的药性。

　　“无心丹？”广成子也不由动容，忍不住向刘辛传音。

　　“恭喜祖师可以收取入室弟子，晚辈告辞。”刘辛送药的目的很简单，就是希望广成子能有衣钵传人。

　　广成子看到刘辛重新飘落下去，心中百感交集：自己放弃丹道，倒底是对是错呢？

　　刘辛重新回到地面，审视战局，随着时间的推移，战事越来越对金光洞一方不利，在昆仑的阵营之中，竟然隐藏着十几位超级高手，竟然都是顶级金仙的修为，据刘辛估计，实力还在广成子之上。

　　就是这批人，给金光洞的妖魔造成很大的伤害，刘辛赫然发现，那个在人间界的老对手，昆仑的天涯子赫然也在其中，不过，他的本身，应该叫赤精子才对。只见他的掌中剑红芒霍霍，出手狠辣，击杀的妖魔也最多。

　　刘辛连忙拉着厉天行往人堆里凑了凑，要是被这家伙发现，还真是麻烦，万一引来昆仑的追杀，自己的发展大计恐怕就要被破坏。

　　就在这时候，一声长啸从不远处的大殿中传出：“好剑法，血剑领教！”随后，一片红光升腾到赤精子身旁，血剑遥指赤精子，透出无边的战意。

　　“好啊，高手对决，可千万不能错过。”刘辛很期待着这一战，当初，赤精子被疑是陆压道人的老道带走，肯定会励精图治，这几百年进步神速。而血剑的厉害，他也亲自领教过，两强相遇，必有一番恶斗。

　　赤精子一扫血剑，就知道此人不同凡响，手中剑诀一领：“你是何人？”

　　“血剑，剑长三尺七寸，剑下斩过九千八百人，希望你不会成为九千八百零一个。”血剑手指轻叹在长剑上，发出一阵清越的剑鸣，那把血色长剑似乎也兴奋起来。

　　赤精子听血剑嘴里报出的人数，也是一惊，随即面色一沉：“原来是个杀人恶魔，今天，我要用掌中的赤血剑斩妖除魔。”说罢，手中的长剑也现出丈八长的赤芒，向血剑卷去。

　　血剑也不避让，手中的血色长剑灵蛇一般吞吐几下，将赤精子的剑势化解，两个人剑来剑往，战在一处。

　　四周的人立刻都闪到十几丈之外，因为两个人的剑芒太盛，身处其间，难免遭受池鱼之殃。而且，随着他们翻斗，所到之处，无论是妖魔还是昆仑弟子，无比避让。

　　刘辛看到二人斗狠，心中渐渐有了计较：他们都是狠角色，出手不留情，不过，血剑在剑法上还是要高出一筹，赤精子只怕真要成为第九千八百零一。

　　赤精子见对手的长剑如同疾风骤雨，无迹可寻，自己的赤血剑全力抵挡，十招之间，只能攻出两三手，于是口中喝道：“道友剑法高妙，何必助纣为虐。”

　　血剑的剑势不停，口中冷冷地说道：“血剑此生只求剑道圆满，见你剑法不俗，这才迎战，休提什么是非善恶。”

　　赤精子挡住血剑的一轮猛攻，这才抽空说道：“道友，剑道随心，如果立心不正，只怕永远不会攀升到剑道的最高境界！”

　　血剑的剑势忽然一顿，随即又忽然喝道：“何谓正，何谓邪，谁来判定？”说罢，血剑再次舞动起来。

　　赤精子则借助这个难得的喘息之机，取出一物，擎在手中，只见一黑一白两道光芒射出，直奔血剑而去。却是赤精子最得意的法宝，名唤阴阳镜，只要对准敌人一晃，就能定住对方的元神，就是大罗金仙被照上，也难以逃脱。

　　血剑只觉得眼前一亮，随后，元神一阵动荡，他口中吐出“卑鄙”两个字，身形就向下坠落。

　　赤精子迅疾无比地收起阴阳镜，哈哈大笑：“今天就将你这个杀人恶魔斩于赤血剑之下！”然后提剑便向血剑斩去。他用阴阳镜偷袭血剑，毕竟不大光彩，不过，刚才也就是电光火石的一瞬，相信不会有人看破。

　　不过，这只不过是赤精子的一厢情愿，早就有人留意这边的战局，就在赤精子的宝剑要斩在血剑脖颈的时候，却被一根黑乎乎的棒子挡住：“天涯子，几百年了，你还是这个德行，满口仁义道德，却暗中下黑手，实在没有长进！”

　　赤精子听到有人叫他“天涯子”，不觉一愣，及至看清来人，不由须发皆张：“好小子，你也敢来自投罗网，咱们就彻底把老账清算！”


第三百一十六章 九龙神火罩

　　刘辛在下面观战，见到血剑被赤精子暗算，气愤之下，也忍不住出手。当然，还有一部分原因是因为赤精子手里的法宝，虽然不知道倒底是何物，但是能将血剑放倒，显然威力不俗，这才招呼厉天行一起上前迎敌。

　　拦腰将血剑扛在肩上，刘辛笑嘻嘻地向厉天行道：“老厉，你先跟他玩玩，我下去救人。”

　　刚才赤精子的法宝明显是针对元神来展开攻击，和老嘻的荡魂铃类似，刘辛应对起来比较麻烦，但是厉天行的天魔真身可就不同，所以，这个艰巨的任务，自然就由最合适的人来完成。

　　刘辛救下血剑，飘落到地上，神识一扫，发现他的元神外面包裹了一层古怪的灰气，知道是元神被禁锢，于是运起洪荒之力，小心翼翼地冲击那层灰色的罩子。

　　对于一般人来说，元神是最脆弱的，所以刘辛不敢大意，万一弄出个白痴，那么刘辛冒险现身就不值当了。

　　不料，那层灰色的薄膜十分坚韧，遇到洪荒之力，马上就将其弹开。刘辛又加大了一分力道，那薄膜却忽然变形，要不是刘辛能收放自如，恐怕这一下就要击碎血剑的元神。

　　在惊出一身冷汗之后，刘辛也只好先把血剑扔进金梭，等以后再慢慢想办法。而这时候，天上的厉天行和赤精子已经激战在一起。

　　只见厉天行两手各幻出一把巨剑，这也是天魔真身的一项妙用。厉天行双剑舞动，和赤精子硬撼。凭借身体的强悍，老厉在作战的时候很少会躲避，进攻才是他的目标。

　　赤精子被他逼得节节败退，对手就像一个移动堡垒，坚不可摧，自己的赤血剑和对方的巨剑相撞，就会发出一阵阵凄厉的剑鸣，显然在不断受损。

　　赤精子越打越是窝火，先后在血剑和厉天行手中吃瘪，叫他极其郁闷，又好像回到人间界和刘辛一伙争斗的时候。不过，现在不同的是，赤精子有几样威力强大的法宝在身上。

　　当初之所以被刘辛战败，主要是因为转世的时候不能携带法宝，所以赤精子对此一直耿耿于怀。

　　现在又被厉天行一阵猛攻，赤精子终于按捺不住，一手持剑，和厉天行硬拼了一记，借势飘出十几丈，然后取出阴阳镜，向厉天行一晃。

　　厉天行激灵灵打了一个冷战，然后仰面向地面栽落下去。赤精子脸上现出一阵阴寒，身形一晃，已经来到厉天行身边，挥起赤血剑，劈头斩落。

　　然而，出乎他意料的，厉天行本来僵直的身体忽然又活动起来，手中的巨剑迎向赤血剑。当啷一声脆响之后，赤血剑便飞上云霄。

　　厉天行的另一把巨剑则拦腰斩向赤精子，目瞪口呆的赤精子就只能眼睁睁地看着自己的身子断成两截。

　　肉身被毁，赤精子的元神离体，惊慌失措地想要逃遁。厉天行探出五指，将他的元神吸附掌中，五指一合，准备将他的元神爆掉。

　　“老厉，留着他还有用。”刘辛不知道什么时候飞过来，手中托着一个玉瓶，将赤精子的元神收入瓶中。另一只手，还控制着赤精子的那两截尸体。

　　和厉天行一起落到地面，刘辛在赤精子的肉身上搜寻起来。一块金灿灿的打仙砖，一根明晃晃的捆仙绳，还有一面古朴的镜子，一面为阴，一面为阳，阴阳相济。

　　“看来就是此物，应该是传说中的阴阳镜，这个赤精子还真够交情，知道我们现在法宝短缺，就乖乖给送来。”刘辛老实不可气地将几样法宝收入乾坤戒，然后混沌玄火一吐，将赤精子的肉身化为灰烬。

　　周围其他的洞主眼睁睁地看着刘辛杀人夺宝，只能干瞪眼，毕竟实力在那里摆着。

　　昆仑一方因为赤精子被斩，也引发了一片骚动，很快，何足道就取出一块传讯玉符，将它捏碎。何足道也很是震惊，在这里竟然能看到刘辛，实在很意外，更叫他惊愕的是，刘辛的同伴还斩了赤精子。

　　虽然和刘辛多少有点香火情，但是师门仇深，何足道早就将刘辛赠丹之情抛到九霄云外，毫不犹豫地捏碎了求助的玉符。

　　不到半柱香的工夫，天边就飘来一阵香风，随后，一朵莲花渐渐出现在众人眼前。莲花上面端坐一个老道，骨骼清瘦，面色红润，银须白发，头上发髻高挽，手拿拂尘，飘飘而来。

　　何足道等昆仑弟子一齐助手，向来人施礼：“恭迎太乙师叔。”

　　妖魔之中也有经多见广之辈，很快，一个名字就迅速传播：“太乙真人”。

　　刘辛听了也不觉微微皱眉，这个太乙真人和广成子、赤精子不同，在封神大战时期就很了不起，曾经培养出哪吒这样的小变态，经过几千年的修行，只怕早就是大罗金仙的修为，绝对是凭着一己之力，就能扭转战局的人物。

　　太乙真人拂尘一甩，算是和众人打过招呼，然后向何足道询问：“师侄何事相招，难道有广成师弟和赤精子在此，还不能解决这些邪门外道吗？”

　　他在说话的时候，并没有刻意收敛声音，所以就连地面上的众人都听得清清楚楚。刘辛心中通通打鼓：“又来个狠角色，一听这话茬，就是把人命看成蝼蚁的家伙。”

　　何足道虽然是这次昆仑大军的总指挥，但是身份比赤精子和太乙真人他们，还是要低了一大块，于是恭恭敬敬地回答道：“太乙师叔，赤精师叔不慎被人坏了肉身。”

　　太乙真人修长的眉毛也不由颤抖两下：“何人如此大胆，待我也取了他的性命，给师弟报仇。”昆仑十二真仙感情非同一般，太乙听到赤精子被害，立刻动了杀机。

　　“赤精师叔只是肉身被毁，元神被一个叫刘辛的给收了。”何足道将实情毫不隐瞒地禀报。

　　太乙真人身上忽然金光闪耀，如同太阳一般，叫人不敢逼视，在金光中传出他冷冷的声音：“刘辛小辈在哪里，速速将赤精子的元神交出来！”

　　他这一发威，所有的妖魔都被这一声震得元神激荡，修为弱一些的，把持不住，从半空栽落下去。

　　那些洞主也都暗暗叫苦，一起寻找罪魁祸首刘辛的踪迹，却惊愕地发现，这家伙已经踪迹不见。

　　刘辛可不想和大罗金仙动手，他一看局势不妙，早就溜回大殿，反正这是金光洞主的地盘，最好他们能拼个你死我活，刘辛的目的很简单，就是要将水搅浑。

　　太乙见无人搭茬，终于开始发飙，只见他扬手祭出一物，向天空那些不知所措的妖魔罩去。

　　只见红光一片，遮天蔽日，上千妖魔被一个红彤彤的罩子扣在里面，太乙掐动印决，罩子里面现出九条火龙，个个口吐三昧真火，一时间，罩子里面烈焰飞腾，众妖魔被烧得哇哇怪叫，四处逃窜。可是无论如何，也无法冲破太乙真人这件最得意的法宝——九龙神火罩。

　　本来清朗的天空忽然变成了人间炼狱，太乙真人有意震慑敌人，所以撤去了九龙神火罩外面的幻象，所有人都可以清清楚楚地看到罩子里面的妖魔垂死挣扎的惨状，听到他们撕心裂肺的哀嚎。

　　太乙真人威严的声音再次响起：“快把凶手交出来，不然，你们一个也活不了。”

　　“好大的口气，太乙老儿，休要张狂！”一声洪亮的怒吼爆发出来，随后，金光一闪，一个身穿金色仙衣的中年人出现在空中，只见他作儒生打扮，头戴金色方巾，腰悬美玉，手摇羽扇，儒雅中透出一股富贵之气，说不出的怪异。

　　“你是何人？”太乙真人也感觉到此人的不凡，出口询问。

　　“哈哈，来到我的地盘，竟然不识我这个主人，老儿实在孟浪，在下乃是金光洞主。”儒生口中一边笑道，手上的羽扇一边轻轻挥动。

　　点点金光从羽扇中射出，奔向九龙神火罩。随后，噼噼啪啪的爆炸声响起，九龙神火罩上面腾起几十丈的火光，火光中还夹杂着一丝丝金芒。

　　等到火光金芒消散之后，九龙神火罩里面空空荡荡，上前妖魔飞灰湮灭，连元神都彻底消散。

　　太乙真人盯着金光洞主道：“你好狠毒，对自己手下竟然也下此毒手，实在叫人心寒。”

　　“老儿不必妖言惑众，要不是你将他们罩住，何至于此？我只不过是早些叫他们解脱罢了。”金光洞主侃侃而谈，三言两语就将太乙真人企图分裂手下的打算化解。

　　太乙真人见他心狠手辣，言辞犀利，也决定不再和他进行口舌之争，心念一转，就准备收回九龙神火罩，好好和金光洞主赌斗一番。

　　就在这个时候，忽然一道金光射来，竟将九龙神火罩裹住，然后消失不见。太乙真人立刻感觉不到心神和法宝的联系，也不觉慌了手脚：什么人如此厉害，竟然能将我的法宝收去，只有和师尊同样等级的高手，大概才能有这个本事？


第三百一十七章 金光战太乙

　　刘辛将金梭握在手中，心中无限欢喜，刚才看着太乙真人和金光洞主在那磨嘴皮子，九龙神火罩就乖乖地停留在半空，刘辛不觉眼馋，于是就祭起金梭，试图收取这件法宝。

　　本来刘辛也没有抱太大希望，毕竟要想强行收取别人的法宝，一个是讲对方杀死，抹去元神，另一个就是实力要远超对方才行，而这两点，刘辛现在都做不到。

　　不想一试之下，竟然出乎意料，金梭毫不客气地将九龙神火罩收入其中，然后飞回刘辛的手上。刘辛连忙将金梭隐入元神之中，装作没事人一样，继续观战。

　　也是该着刘辛走运、太乙倒霉，这件金梭本来是元始天尊的随身宝物，元始天尊把从分宝崖那里领取的宝物统统都用金梭盛放。

　　后来，才把这些法宝分发给十二大弟子，拿去降妖除魔。所以，金梭到了刘辛手上，还保留了原来的功能，顺利地将九龙神火罩回收。如果换做其他法宝，大概刘辛就只能望洋兴叹。

　　刘辛不知晓其中的奥妙，太乙真人也蒙在鼓里，他四下搜索一番，然后出声询问道：“哪位前辈高人在此，还望现身一见。”

　　连喊三声，并无回音，刘辛这位冒牌高人当然不会现身，就是太乙喊一千遍也没用。

　　太乙真人也有些挂不住面子，立刻迁怒到金光洞主身上，手中拂尘一摆，遥指对方道：“你我先来试试身手。”

　　说罢，手中的拂尘扬起万条银光，向金光洞主罩去。金光洞主哈哈大笑，手中的羽扇一摆，金色的火焰冲天而起，向拂尘烧去。

　　金光洞主的羽扇看似纤弱，却是他用火凤凰的尾羽精心炼制，威力不在五火七禽扇之下。在他的想象中，太乙的拂尘肯定会付之一炬。

　　出乎意料的是，柔弱的拂尘竟然穿透火焰，继续向金光洞主刷去，在对方的脸上轻飘飘的拂过。再看金光洞主，满脸都是细密的血道，若不是他修为深湛，恐怕脑袋早就被分割成几百块。

　　金光洞主体内的仙气一转，瞬间恢复原状，不过，太乙的一拂尘，也彻底激发了他心头的怒火，手中的羽扇瞬间挥出九九八十一下，一只通体金红的凤凰从扇中飞出，双翼展开，足有十几丈，向太乙真人扑去。

　　清越的凤啼响彻半空，太乙也不敢硬接，连忙施展遁光闪避。但是跑了和尚跑不了庙，巨大的火凤凰瞬间将太乙脚下的莲花化成灰烬，然后才渐渐消散。

　　太乙重新现出身形，心中恼怒，这个莲台，乃是九品金莲炼制，灵性十足，当初弟子哪吒莲花化身，剩下这么一朵，想不到毁在金光洞主手里。

　　气急之下，太乙真人拉出宝剑，恶狠狠向金光洞主看来，完全没有了那副仙风道骨的模样。

　　金光洞主却好整以暇地取出一管金灿灿的巨笔，和太乙战在一处，从二人的气度上来看，太乙更像是一个穷凶极恶的妖道，而金光洞主则更像一位有道之士。一时间，观战的几万人都大跌眼镜。

　　昆仑的何足道见两位高手对决，显然一时半会分不出胜负。而刚才妖魔又被九龙神火罩烧死不少，实在是有便宜可占。于是连忙下令，组织昆仑弟子向那些妖魔掩杀过去，双方再一次陷入混战。

　　地面上的那些洞主也很快被卷入战团，倒不是他们想打，而是昆仑的弟子主动围攻过来。再说，金光洞主已经现身，如果他们这些人再瞧热闹，那可就说不过去。

　　这些洞主人数虽然只有一百多，但是个个身手不凡，一时间，战局陷入相持。刘辛则早就溜回大殿，此刻，正在提审赤精子的元神。

　　“天涯子，要不要先给你一件衣服遮遮羞，挺大个人还光屁股，亏你还好意思！”看着赤精子的元神，刘辛忍不住调侃几句。

　　赤精子竟然也气得浑身发抖，不过，他的元神没有丝毫攻击能力，只能一味隐忍。

　　“咱们也算老相识了，你说说怎么解开阴阳镜，看在咱们斗了几十年的份上，我一高兴还许把你放了。”刘辛一边把玩着阴阳镜，一边和赤精子说话，那神态，就像多年未见的老友拉家常。

　　“你能有那个好心才怪！”赤精子当然知道刘辛是什么人，口中愤愤然。

　　“知道就好，外面来了个叫太乙真人的老道，十分了得，我可舍不得杀你，还要拿你当护身符呢。”刘辛也担心赤精子一怒之下，自爆元神，所以给他透漏出一点生机。

　　果然，赤精子精神一振，眼珠也转动起来。刘辛又嘿嘿一笑：“这下你可以说了吧，虽然太乙真人在外面，但是正在和金光洞主死磕，没时间来救你。”

　　见到赤精子紧闭双唇，一脸决绝的模样，刘辛毫不在意，自顾自地祭出一个大鼎，口中自语道：“很长时间没有炼丹了，可千万不能荒废。炼一粒什么丹好呢？我听说元神越强大，越能炼出好丹。天涯子，你听说过没有？”

　　赤精子只觉得一阵恶寒袭来，依着刘辛的性子，这样的事情绝对能干出来，正在犹豫之际，忽然大殿门口闯进几名昆仑弟子。赤精子连忙高呼：“快来救我！”

　　厉天行已经快步迎上，这时候，殿门口又传来一个难听的声音：“这几个小子，竟敢跟我玩捉迷藏，嘻嘻，你们怎么知道这是我的强项？”

　　随后，老嘻晃着大脑袋飞进来，双手乱舞，那几个昆仑弟子很快就四仰八叉地躺在地上，一动也不能动了。

　　老嘻笑嘻嘻地凑到刘辛面前：“刘小子，这个光屁股小孩好玩，不如送给我当玩具吧，我的那个变形金刚坏了，正好用它代替，来，先给我变个汽车试试。”

　　说完，伸出鬼爪，就向赤精子的元神抓去。赤精子大惊：要是落到这家伙的手里，没准立马把自己捏把成一辆汽车。于是；连忙向刘辛讨饶：“小子，快把我收起来，我现在就告诉你操纵阴阳镜的印决。”

　　刘辛这才伸手将老嘻拦住，然后把赤精子的元神托在掌心，听他传授了印决之后，这才重新收到白玉瓶中。

　　然后，刘辛这才拿着阴阳镜演示一遍。像阴阳镜这般的法宝，一般都是经过元神祭炼，如果原来的主人不死，旁人就无法使用。但是如果能掌握使用的方法，那就另当别论。刘辛先将里面赤精子残存的元神抹去，然后又用它向血剑一照。颠倒的阴阳重新还原，血剑也悠然转醒。

　　打量了一下周围的情形，血剑恍如一梦，他翻身从地上爬起，冷冷地向刘辛道：“小子，我欠你一条命。”说罢，化作一道血光，冲出大殿，看来，不好好厮杀一番，难出心中的恶气。

　　刘辛这才拍拍两手道：“老厉，老嘻，咱们也出去装模作样地厮杀一阵，四虎，你把这几个家伙先搜搜身，有什么好东西都先放你那。”

　　来到外面，只见天上地下都杀得天昏地暗，三个人组成一个铁三角，开始向昆仑弟子展开攻击。以他们的修为，自然没有遇到什么抵抗。往往就是老嘻鬼爪一扬，然后刘辛和厉天行就把对手的储物装备抢过来。说是打仗，其实更像是明火打劫。

　　刘辛一边还留意天空中那场高手间的对决，毕竟以后都有可能成为敌手，先摸摸底细还是很有必要的。

　　实际情况也没有叫他失望，太乙真人和金光洞主竟然旗鼓相当，一个剑光霍霍，一个金笔灿灿，叫刘辛大开眼界。

　　因为顾及到四周的手下，所以这两个人都很默契地没有使用大范围的攻击手段，而是短兵相接，斗得异常凶险。

　　忽然间，金光洞主哈哈大笑，纵身飞出战团：“太乙老儿，你还有脸再战？先找个镜子自己照照吧。”

　　太乙真人不由一愣，神识一扫，这才发现，自己的身上脸上竟然沾满了一块块乌黑的墨迹，实在狼狈。

　　他连忙运转仙气，准备将污渍蒸发干净，不料，那些墨迹竟然十分顽固，挥之不去。

　　金光洞主再次抚掌大笑：“太乙老儿，这墨迹是我从冤魂海里面的一种怪鱼身上采集，没个十年八载，你甭想炼化掉。”其实还有一点他没有透漏，这种墨鱼的汁液十分歹毒，专门能侵蚀元神，如同跗骨之蛆一般。

　　刘辛在地面看得心花怒放：这个金光洞主实在阴损，竟然还有这样的手段。这墨迹能穿透太乙的护体金光，想来不仅仅只是挂彩这么简单。

　　太乙真人心下暴怒，但是也隐隐感觉到一股阴气开始侵袭元神，知道不能再恋战，必须速战速决才好。他猛然大吼一声，祭起一物，放出五色毫光，直奔金光洞主砸去。

　　金光洞主暗叫一声不妙，能够发出五色光芒的，肯定非比寻常，想要躲闪，却已经被五色毫光罩住，只听啪啦一声，一块磨盘大小的五色石砸落下来，将金光洞主镇再在下面。

　　金光洞主也被打得现出原形，原来却是只一丈方圆的三足金鳌。


第三百一十八章 两败俱伤

　　太乙真人当年曾经用九龙神火罩炼化石矶娘娘，得到她的本体，一块五色神石，此石乃是女娲娘娘亲手炼制，准备用来补天，比起寻常的五色石，等级高出百倍。太乙得了此宝，就把神石炼制成自己的一件法宝，可大可小，运转自如，自比威力不再翻天印之下，今天见形势危急，这才含愤出手。

　　果然一击见功，将金光洞主砸出元神。那金光洞主本是冤魂海中的一种异兽——三足金鳌，也是洪荒异种，经过数千年苦修，这才修炼成大罗金仙。今天也合该遭劫，被太乙的五色神石打出原形，修为大损。

　　太乙真人祭出宝剑，准备将金光洞主斩杀。飞剑化作一道银芒，斩在金鳌的脖子上，当啷一声，火星四溅，金鳌的身躯还真是坚硬，飞剑奈何它不得。

　　连斩几剑，太乙终于确定这家伙是个铁脖子，于是又在金鳌身上的其他位置试探几下，也都刺不进去，看来，这家伙浑身上下都是刀枪不入。

　　要是有九龙神火罩在，只要将金鳌放在里面，用三昧真火就可以炼化，可是宝贝罩子刚刚失去，太乙一时间也无能为力。

　　不过，金光洞主的处境更为尴尬，他被五色神石的毫光罩住，动弹不得，只能等着挨宰，这滋味更不好受。手下人在金光三使的率领下，试图冲过来救驾，不过，都被何足道带领昆仑弟子挡在外面。

　　太乙真人感觉到侵入元神的阴气越来越重，必须马上找一个清静之地修炼才行，于是，他准备先将金鳌收起，以后慢慢宰杀。

　　扬起大袖，太乙真人施展袖里乾坤，向五色神石和它下面的金鳌罩去，准备收了走人。

　　这时候，三条人影忽然迎面冲来，左面一人张牙舞爪，右面一人手舞重剑，中间一人，双手擎着一根漆黑的大棍，劈头砸下。

　　正是刘辛和老厉老嘻三人，联手向太乙真人发动攻击。本来，这场两败俱伤的战斗结果叫刘辛很满意，但是看到太乙要斩杀金光洞主，刘辛就感觉到一丝不妙。

　　金光洞主还不能死，如果他被斩杀，金光洞树倒猢狲散，肯定会被昆仑攻破，这样一来，自己的清凉山很快就要面对昆仑暴风雨般的打击。

　　所以，金光洞主这块挡箭牌还要继续存在下去，相信他被太乙重创，实力大损，没有几百年无法复原。在这种情况下，刘辛这才招呼老厉和老嘻一起出手。

　　太乙真人大袖一摆，就将刘辛三人挡在身前。不过，他也发现，这三个人的修为都不低，想要收拾掉他们，也要费一番周折。当务之急，找一个地方祛毒才是头等大事。

　　想到这里，太乙狠狠地看了三人一眼，然后收回五色神石，化作一片白光而去，转回自己的洞府修炼。

　　何足道也连忙整顿昆仑人马，撤离金光山，不过，他们并没有去远，就在附近的一座山头安营扎寨。

　　现在，双方的恩怨已经不仅仅是那两个昆仑女弟子那么简单，刚才一场血战，昆仑弟子折损了上千人，赤精子元神落入敌手，战争早就升级。

　　刘辛当然不会头脑发热，去追太乙真人，再说，人家的速度太快，就是想追也追不上啊。不过，为了制造声势，他还是率领老嘻虚张声势地追了一阵。尤其是老嘻大呼小叫，真仿佛把太乙真人打得落荒而逃一般，赚足了面子。

　　回转之后，劫后余生的妖魔开始打扫战场，金鳌也重新变回金光洞主，只不过，头上的方巾已经不知道跑到何处，脸色也异常苍白，眼中凶相毕露，原来儒雅的模样荡然无存。

　　不过，当看到刘辛的时候，金光洞主还是挤出一丝笑意，向他点点头：“你是哪一位洞主？”

　　“清凉洞刘辛，见过金光洞主。”刘辛不卑不亢地答道。

　　“好，好，好，刘洞主，随我一起到金光殿议事。”金光洞主一连道了几声好，然后就向下掠去。忽然间，体内的元神一阵激荡，身子一晃，向地面坠落。

　　刘辛发出一道洪荒之力，将他的身子托举住，心中闪过一个念头：这厮看来确实伤重，不如趁他病，要他命——

　　转念一想，现在外有强敌，还是留着这个挡箭牌为好。于是取出一片大还膏递过去：“洞主，这是我炼制的丹药，可以疗伤。”

　　金光洞主眼中闪过一丝狐疑之色，但很快就接过大还膏，吞到口中。他的心里也很清楚，凭着刚才刘辛展示出的实力，现在要斩杀自己，根本就是举手之劳，不必用毒。

　　丹药入口，金光洞主很快就稳定住伤势。刘辛见状，也就收回洪荒之力，叫他自行飞落。虽然刘辛的乾坤戒里面有疗效更好的丹药，甚至立刻叫金光洞主还原的灵药都有，但是绝不会拿出来给他使用。

　　大还膏只不过能暂时稳定一下他的伤势，不能从根本上解决问题，这个尺度，刘辛把握的很好，既叫金光洞主对自己产生信任，又不叫他对自己产生威胁。

　　看到金光洞主飞回来，其他百十名洞主纷纷围拢上来，七嘴八舌地问候。在他们看来，现在金光洞主面色如常，显然并无大碍。

　　在众人的簇拥下，一起来到金光殿。大殿中金碧辉煌，竟然一副皇家气派。老嘻小眼睛转了一圈，大大咧咧地说：“嘻嘻，跟金銮宝殿差不多，还真会享受。”

　　他嗓门本来就大，所有人几乎都听到他的叫唤，一时间，那些洞主纷纷以眼瞪之，只不过金光洞主没有发话，这才不好动手。

　　金光洞主装作没听见，径直走到自己的宝座前坐下，刚才走了这一段路，元神又有激荡的迹象。不过，在众人面前，他必须撑住。

　　其他洞主这才纷纷落座，刘辛三人在后面拣了一个角落坐下，然后就听到有一位洞主说道：“金光大仙，昆仑派的人马并未撤远，我想回归本洞，调集手下，前来听候调遣，还望大仙应允。”

　　他这么一牵头，立刻又有十几位洞主出言附和，大殿中乱成一锅粥。刘辛心中暗笑：这些家伙实在狡猾，一看大事不妙，就要开溜，估计是一去不复返。

　　金光洞主岂会不晓得这些人的心思，一个个都想脱离开这个是非之地，焉能叫他们置身事外。于是咳嗽一声：“诸位忠心可嘉，我十分感动。不过，现在外面强敌环伺，大家出去恐怕有危险。不如这样，诸位打发自己的手下回去调兵，每一洞不必太多，调集一千精锐即可。”

　　那些洞主不由面面相觑，但是摄于金光洞主的淫威，也只好答应。于是纷纷开始打发自己的心腹，回转洞府调兵遣将。整个无量山都是一根绳上的蚂蚱，想跑是不可能的。

　　刘辛刚要打发厉天行回去调兵，顺便查看一下清凉山的情况，万一昆仑发疯，攻打不下金光洞，转向其他洞府，那就麻烦了。

　　可是，却被金光洞主阻拦住：“刘洞主，你们清凉山就不必了，我还有要事相商。”他现在正是用人之际，昆仑说不上什么时候就要再组织进攻，像刘辛和厉天行这样的高手，可千万不能离开。

　　整个无量山脉规模比较大的洞府也有一百零八个，每洞征集一千人，那就是十万大军，所以也不差清凉山一家。

　　安排妥当，金光洞主叫三位金光特使好生照顾这些洞主，然后就转到后殿静养。金光三使自然明白主人的心思，把洞主们都聚到一个大殿，好吃好喝地照顾着。周围还安排了一千妖兵守卫，保证这些洞主一个都甭想遛。

　　金光洞主独自一人来到后殿，却不顾伤势，并没有立刻修养，而是来到一间来到偏僻处的一间密室。

　　密室前面，齐刷刷地站着几百名妖兵，看到金光洞主，一起问询。金光洞主将为首之人叫到面前：“十位长老可有出关的迹象？”

　　那名妖兵恭恭敬敬地答道：“洞主，里面并无动静。”

　　金光洞主眉头微微皱了起来，沉思半晌，这才命令道：“开启密室。”

　　“洞主，只怕长老们没有完成十绝阵，提前出关，恐怕会影响他们的修行。”这个妖兵是金光洞主的心腹，十分忠诚。

　　“顾不了那么多了，金光洞已经到了生死存亡之秋。”金光洞主的神态不容置疑，如果不是自己手下修为最高的十位长老闭关，岂能叫昆仑如此猖狂。

　　与此同时，在金光山不远的一座山头上，昆仑的何足道也正和广成子商议大事：“广成师叔，想不到敌人如此难缠，我看有必要再请几位师叔过来助阵，一举扫平妖魔，师叔您意下如何？”

　　广成子也很难取舍，毕竟刘辛还在金光洞一方，最后未置可否的一笑：“何师侄，既然师门委托你来主持，还是你拿主意吧。”说完，转身欲走，想要找一个僻静处清修。

　　就在这时，只见天边一道火光袭来，快如闪电，隐隐传来风雷之声。随后，一个清脆的声音在众人耳边炸响：“是谁伤了我家师傅，我定绕他不得！”


第三百一十九章 哪吒扬威

　　刘辛在大殿中呆了一会，感觉比较气闷，于是就招呼老嘻和厉天行，三个人一起出去透透气。

　　金光三使也知道刘辛如今在金光洞主心目中的地位急速攀升，所以神态间也恭顺许多，并不阻拦。

　　结果就真有不开眼的，看到刘辛三人溜达出去，立刻就又有几位洞主起身相随，结果，被金光三使“客客气气”地拦回去。

　　刘辛找了一块草地，三人随意坐下，刘辛取出阴阳镜交给厉天行，并且把操纵的印决传授与他。厉天行道：“我的身体就是最好的武器，这个还是留给别人。”

　　“估计最近大仗少不了，你先留着防身，等这事平息之后，再给旁人。”刘辛考虑到现在局势为妙，还是多一些保障比较好。

　　“厉小子，你要是不要，就给我。”老嘻倒是不客气，伸手就来抢宝镜。

　　刘辛在他的鬼爪子上拍了一下：“你有荡魂铃，也是元神攻击的法宝，跟这个阴阳镜就重复了。”

　　“嘻嘻，刘小子，你不是还收了太乙老道的九龙神火罩吗，先送给我玩两天。”老嘻眼睛还真尖，知道九龙神火罩是被刘辛收取。

　　“别提了，九龙神火罩是太乙元神祭炼过的法宝，现在是能看不能用，除非老道翘辫子。”刘辛虽然收取了九龙神火罩，但是苦于无法使用，等同一件废物。

　　老嘻不由愤愤然，嘴里大声骂道：“太乙这个老混蛋，怎么还不死！”

　　“拿命来！”伴随着一声清脆的呐喊，一道火光向老嘻凌空刺下，三人也同时感觉到一股火热的气势扑面而来，空气中竟然也传出嘶嘶的声响。

　　老嘻正坐在地上，连忙借着土遁隐身到地里。刘辛和厉天行也向远处飘出。只听轰然一声爆裂，三人原来存身之地出现一个十几丈的大深坑，漫天的尘土飞扬起来。

　　刘辛挥出一股洪荒之力，将灰尘消散，这才看到，半空中停留着一员小将，年纪约莫十岁左右，头上梳着两个朝天髻，一张小脸如同粉团一般，叫人恨不得咬上一口。

　　身后飘荡着一条红绫，随风舞动，脚下竟然踏着两只喷火的轮子，手中正擎着一杆红色的长枪，刚才那个大坑，显然就是它的杰作。

　　“哪吒！”对于眼前这个童子的形象，刘辛实在熟悉不过，正是三坛海会大神哪吒。心念一转，刘辛这才恍然：哪吒是太乙真人的爱徒，肯定是帮师傅来找场子的。

　　老嘻从远处的一个土丘上钻出来，愤愤地在地上吐了几口，黑乎乎的沾满泥土，然后，小眼睛转了一圈，最后停留在气势汹汹的哪吒身上：“你是谁家的小屁孩，跑这来捣乱，赶紧回家吃奶去！”

　　哪吒是灵珠子转世，又被太乙真人用莲花化身，所以身体就不再增长，虽然修行了几千年，但还像一个童子的模样。但是他心性最是高傲，就烦别人说他小。

　　今天偏偏遇到没心没肺、口无遮拦的老嘻，把他当成了小屁孩，如何不恼。

　　“闭嘴，你这个大头鬼竟敢辱骂我师傅，看我不将你擒到他老人家面前领罪。”哪吒气得两个脸蛋越发粉红，太乙真人对他恩同再造，师徒两个的感情甚至超过父子。

　　当太乙真人回到洞府之后，哪吒看到平时仙风道骨的师傅竟然如此狼狈，一问之下，竟然是在金光洞吃瘪。于是不由分说，踏着风火轮就赶过来，太乙真人一把没拉住，也只能望轮兴叹。

　　哪吒的风火轮速度极快，不大一会，就来到金光洞附近，看到昆仑的人马，这才气呼呼地降落到地面。

　　何足道从辈分上来说，还算是哪吒的师兄，三言两语将事情的经过一说，哪吒顿时火冒三丈，提枪蹬轮，直接向金光洞杀去，何足道想拦也拦不住。

　　哪吒心中虽然怒火灼烧，但是并没有昏头，先在自己身上拍了一道隐身符，躲过负责守山的妖魔，神不知鬼不觉地进入金光山。

　　他本想直接找到金光洞主，杀了他为师傅报仇，不料想正好听到老嘻坐在草地上诅咒太乙，哪吒忍无可忍，这才暴起发难。如今又受到老嘻的侮辱，心中不由杀机显现。他哪里知道，老嘻一贯就是这个德性。

　　哪吒口中呼喝一声，身形一晃，火尖枪向老嘻疾刺。老嘻见他长得可爱，正想多逗他一会，想不到换来的却是电光火石的一枪。他也是有意炫耀，在空中身形倒飞出去，嘴里还磨叽着：“娃娃，别那么凶嘛，不如跟我玩吧，我这里有不少新奇的玩具。”

　　跟哪吒一比，他的心性更像是一个顽童。哪吒小鼻子一皱，眼中闪过两道厉芒。只见火尖枪忽然射出一道火舌，向老嘻扑去。

　　老嘻实在是有些大意，想不到这个小娃娃如此厉害，眨眼间，就被火焰吞没。老嘻双臂乱舞，化作一个火人，从空中栽落下去。

　　等到他把自己身上的火扑灭之后，已经十分狼狈，身上的衣服烧出好几个大窟窿，还冒着袅袅青烟，头发也被燎去一多半。

　　老嘻真急了，祭出荡魂铃，拼力向哪吒摇晃起来。可是，叫他目瞪口呆的是，哪吒稳稳当当地站在原地，任凭铃声叮铃，却分毫不动。

　　刘辛这才想起哪吒是莲花化身，对魂魄攻击类的法宝完全免疫。刚要出声提醒老嘻，却听哪吒的口中发出几声冷笑：“老小子，也尝尝我的法宝。”

　　随后，就见他身后的红绫飘飞出去。老嘻连忙收起荡魂铃，在天空中逃窜。那红绫子却如同长了眼睛一般，在哪吒的催动下，牢牢锁定老嘻，眨眼间就把他捆成了粽子。

　　“刘小子，快救命，呜呜——”老嘻的嘴都被混天绫封住，求救声也变得含糊不清。

　　刘辛当然不能坐视不理，祭出青蛟索，缠在混天绫上面：“哪吒，先放了我朋友，然后咱们好好斗一场。”

　　“做梦！”哪吒性子很傲，哪里会听他指挥，运足神力，试图收回混天绫。不过，混天绫毕竟是有太乙真人这样的昆仑二代弟子炼制，不像翻天印、九龙神火罩这一类由教主或者干脆由洪钧老祖炼制的法宝，那么有威力，一时间，竟然和刘辛的青蛟索不相上下。

　　他们两个在这边拔河，可苦了被包裹的老嘻，混天绫越勒越紧，渐渐已经勒进皮肉之中。要不是老嘻皮糙肉厚，估计早就断成好几截。

　　这时候，厉天行飞到杀猪一般嚎叫的老嘻身旁，两手分开混天绫。虽然有哪吒的神力控制，但是厉天行的天魔真身十分霸道，硬生生将混天绫一圈一圈地从老嘻身上绕下来。

　　老嘻恢复自由之后，第一件事就是在绫子上狠狠吐了几口唾沫，然后解开裤子，口中叫嚣道：“臭小子，我非要在你的绫子上画一幅地图不可！”

　　哪吒不由大惊，这个混蛋怪物说不定还真出做出这样的事情。于是连忙催动神力往回拉，刘辛呵呵一笑，收回青蛟索，混天绫这才得以回归到主人身上。

　　几个人在天上这么一闹，早就惊动了金光洞的妖魔，金光三使中的擎天特使和流风特使率领妖兵妖将，团团围在四周。

　　哪吒也是艺高人胆大，丝毫不惧，口中脆生生地喝道：“哪个先来送死！”他人虽小，但是却豪气冲天。

　　刘辛很是欣赏哪吒的这股劲，不过，他可不准备和哪吒在这里交手，既然金光洞的人出来了，当然得由他们扛着。

　　所以，刘辛和厉天行瞧瞧退到一边，老嘻虽然还有些不忿，却也被刘辛强行拉走，溜边瞧热闹。

　　擎天特使见一个小娃娃也敢来金光洞撒野，心中有气又笑：“娃娃，你是何人？”

　　“三坛海会大神哪吒，看枪！”哪吒催动风火轮，火尖枪化作一道火光，便向擎天特使刺来。

　　擎天特使也不敢怠慢，手中变幻出一柄三股钢叉，向火尖枪架去。按照他的本意，对方年小力弱，这一下就能把小孩的枪磕飞。

　　不料，就在自己的钢叉接触到火尖枪之后，忽然一股炽热传送到两手，掌心竟然发出阵阵肉香。擎天特使钢叉撒手，低头一看，只见两个掌心竟然被烤焦。

　　擎天特使哇哇怪叫，他们金光四使平日里飞扬跋扈，何曾吃过这样的亏。

　　可是他忘了，现在身处战场，对手虽然看起来小，本事却极大。金光特使还没有来得及展开反击，忽然一道破空之声传来，随后就觉得眼前掠过一片金光，就彻底失去了意识。

　　哪吒收回乾坤圈，口中再次喝道：“谁敢再战！”刚才，他趁着擎天特使一愣神的工夫，掷出乾坤圈，击中擎天特使的脑袋，连元神一起打爆。

　　刘辛也暗暗点头：这个乾坤圈从威力上来说，比翻天印要差上许多，但是设计的极为巧妙，借助飞旋之力来攻击，速度快，力道足，难怪名气这么大。

　　双方交锋仅仅一个回合，擎天特使就被哪吒打得魂飞魄散，在场的妖魔不由大跌眼镜，他们也都听说过哪吒的名气，今日一见，果然厉害。所以一时间，竟然无人再敢出来迎战。


第三百二十章 十绝大阵

　　哪吒孤身一人，在金光洞震慑群妖，这份豪气，连观战的厉天行也啧啧赞叹：“自古英雄出少年，果然不假。”

　　“可不要把哪吒看成少年，他的年岁，或许比我们都要大。”刘辛知晓哪吒的底细，忍不住出言提醒。

　　“你怎么不早说，叫俺老嘻吃了个哑巴亏，不行，我再去会会他。”老嘻对刚才的事耿耿于怀，忍不住又要出战，好找找场子。

　　刘辛一把将他拉住：“好好瞧热闹，这事跟咱们没关系，别当出头鸟。你要是不服，等以后咱们找他单独切磋。”

　　其实，刘辛也忍不住想要和哪吒一较高下，毕竟在人们心目中，小哪吒还是很厉害的，和这样的高手过招，对修为或许能有所帮助。不过，现在时间和地点都不对，还不能出手。

　　忽然，刘辛感觉到乾坤戒里面传出一阵波动，随即，脑海中响起敖碧的声音：“把我放出来，我要教训一下这个不知天高地厚的哪吒！”

　　“你跟着凑什么热闹？”刘辛连忙和十三公主沟通。

　　“这个娃娃当初曾经斩杀我们的族人，此仇不共戴天！”敖碧的声音中也明显透出杀气。

　　“你们之间的宿怨以后解决，不能影响我的大计。”刘辛毫不客气地将敖碧的提议否决，现在主要是坐山观虎斗。

　　敖碧冷哼几下，然后就不再做声。这时候，远处一个冷冷的声音飘来：“三坛海会大神，血剑领教！”随后，一阵红光迅速飘向哪吒，锋芒毕露的血剑出现在哪吒面前。

　　刘辛暗暗皱眉：这个老血还真是一根筋，就知道四处找人战斗，也不看看什么火候！

　　哪吒感觉到煞气扑面，也不由凝神对敌，只见来人杀气滔滔，一柄血色长剑遥指自己，显然是一个劲敌。

　　顷刻间，哪吒的胸中也战意澎湃：“好，看你有没有资格当我的对手！”说罢，火尖枪向血剑猛刺。

　　血剑避过枪尖，不退反进，一道血红光芒划过天空，目标直指哪吒的前胸。血剑出手就无情，从来不管对手是谁。

　　哪吒用火尖枪将血剑的长剑封住，同时发动了火尖枪的高温，刚才就是用这一手来戏弄擎天特使的。

　　不过，血剑的修为岂是擎天特使所比，感觉一股炽热的气息从对手的兵器上传过来，血色长剑上煞气一吐，血光大盛，顿时将火尖枪上的高温凝固住。

　　一道煞气从火尖枪上传到哪吒的意识中，他也不由大惊，连忙收枪再刺，两个人你来我往，杀作一团。

　　这一番龙虎斗吸引了所有人的目光，血剑的剑法狠厉，招招夺命，哪吒的枪法严谨，风雨不透，两个人翻来覆去，在空中斗了半个时辰，竟然不分胜负。

　　哪吒看到四周妖魔环伺，心中也暗暗焦急：看来还得用法宝取胜，速战速决才好。想到这里，枪交单手，另一只手祭起混天绫，向血剑缠绕上去。

　　血剑口中吼声连连，血色长剑飞快抖动，每一下，都点击在混天绫的最前端，渐渐将混天绫向地面压落。

　　四周的众人轰然叫好，要知道混天绫飘忽不定，如同毒蛇吐芯，而且质地柔软，不易受力。血剑能只凭借宝剑，每一下都点在混天绫最为吃劲的位置上，就如同打蛇打七寸，正中要害。剑法之精妙，确实罕见。

　　哪吒也有一种有力使不出的感觉，干脆收起火尖枪，祭出乾坤圈，向血剑劈头砸去。

　　乾坤圈飞旋的速度极快，带动空气，发出一阵刺耳的呼啸。血剑的长剑正在全力应付混天绫，面对着乾坤圈的攻击，根本就腾不出手来。

　　血剑也真是了得，只见他猛然张口吐气，一把红彤彤的小剑从嘴里喷出，当的一声脆响，将乾坤圈弹到一边。而混天绫则因为哪吒使用乾坤圈而分散神力，终于被血剑的长剑攻破，如同一条死蛇，从半空掉落。

　　哪吒神念一转，将混天绫收回，血剑则傲然地目视哪吒：“还有什么法宝，尽管使出来。”

　　话音刚落，忽觉脑后生风，乾坤圈又呼啸而至。原来，哪吒的乾坤圈炼制的时候颇费了一番心血，根据自身环形的特点，还附加有回旋的功能，就向回旋镖一般。所以刚才虽然被血剑吐出的小剑磕飞，但是很快又飞回来。

　　血剑也终于识得厉害，身上血光大盛，硬接了乾坤圈的一记重击，如同一片落叶，从天空中飘荡下来。

　　战局突变，下面的刘辛也来不及出手援救，他只好腾身接住血剑，神识一扫，发现血剑的元神十分奇妙，竟然是一把小剑，应该就是他刚才口中吐出的那一把。只不过，现在剑身已经暗淡无光，似乎随时都有破碎的可能。

　　悄悄取出一粒无心丹，塞进血剑的口中，防止他走火入魔，元神爆裂。然后，刘辛才取出大还膏，帮助他恢复元气，很快，血剑也就悠然转醒，一双眼睛看着刘辛，却没有像上次那样开口说“我欠你一条命。”

　　血剑心思单纯，一心只追求武道的至高境界，三番两次被刘辛相救，原本止水一般的心境也掀起波澜，他知道，自己这条命以后大概就不会属于他血剑了。想到此处，血剑不由叹息几声：心中有了牵挂，还如何专心修剑？

　　刘辛哪知血剑的心思，还以为是被哪吒打败而叹气，于是也不再管他，继续关注天上的战斗。

　　随着血剑的败落，妖魔更是群龙无首，围着哪吒叫嚣，就是无人敢上前应战。

　　哪吒轻蔑地扫视了一圈：“金光洞的人难道就会动嘴，不敢动手吗？”

　　流风特使环顾了一下，这里就属他身份最高，可是他亲眼目睹擎天特使被哪吒一个照面就斩杀，实在没有胆量和这个小霸王对敌。

　　正在尴尬之时，眼前忽然光芒闪烁，十个面目阴沉的老者出现在流风特使面前。流风特使眼前一亮，恭恭敬敬地上前施礼：“属下见过诸位长老。”

　　在金光洞，地位超然的就是金光洞主，其下就是这十位长老，然后才是金光四使。十长老的地位要超过流风特使，更主要的是，修为更是超出许多。

　　一个红衣老者哼了一声，显然对这么多人还拿不下一个娃娃表示了自己的不满，然后又转向哪吒：“来者可是昆仑的哪吒？”

　　毕竟，哪吒的相貌打扮只此一家，红衣长老能辨认出他也不足为奇。哪吒也仔细打量一下这十个老头子，惊愕地发现，他们相貌竟然相差无几，唯一的区别，恐怕就是身上的衣服颜色各不相同，名副其实的五光十色。

　　哪吒于是开口道：“我是哪吒不假，不过，现在却在仙帝身边谋事，官拜三坛海会大神。”

　　红衣长老一阵冷笑：“昆仑也好，仙帝也好，都管不到我们金光洞，娃娃，我也不难为你，速速归去，免得叫人说我们以大欺小。”

　　“住口，你等休要倚老卖老，金光洞主暗算我师傅，必须跟我回去领罪！”哪吒虽然看出这十个老头修为不俗，但是他天生无所畏惧，要不然，也不能在几岁的时候，就闹出那么大的乱子。

　　“好个不知进退的小子，今天就叫你有来无还！”红衣老者一声厉喝，然后，身形化作一片红云，向哪吒扑去。

　　“找死！”哪吒的火尖枪幻化出漫天火影，迎接红衣长老。

　　红衣长老显然有些托大，竟然被哪吒一枪逼退，去得快，回来的更快，而且，哪吒还得理不饶人，脚下的风火轮也追踪而至，狠狠在红衣长老的身上撞击两下。

　　很快，红衣长老的身上就腾起烈焰，风火轮的温度绝对够高，否则，也无法那么告诉运行。

　　红袍长老掐动印决，一阵狂风呼啸而过，身上的火焰也被熄灭。虽然说风助火势，那也要看多大的风才是。

　　哪吒收回风火轮，指着红衣长老笑道：“小爷的火滋味如何，还够劲吧，要不要再来三把？”

　　红衣长老伸手在颌下一摸，自己平时最钟爱的胡子都被烧光，顿时气得哇哇怪叫：“布阵！”

　　只见其余九个老者和他一起腾身飞起，手中都祭出一面颜色各异的旗子。小旗迎风便涨，很快，就铺天盖地，将整个金光山上空都笼罩起来。

　　十色光芒不停流转，渐渐转化成五光十色的雾气。而那十个旗子，已经隐没到大阵之中，就连那十位长老，也随之消失不见，他们都已经化身到十绝阵之中，和大阵融为一体。

　　哪吒见身边光怪陆离，晃得眼花缭乱，连东南西北也辨别不轻，也晓得厉害，于是火尖枪在前面开路，发出冲天的烈焰，然后身形随着向上方窜去。在不知晓大阵奥妙的情况下，最好先出去再说。

　　火尖枪呼啸着飞出一刻钟，前面的火焰渐渐消散。可是叫哪吒感到奇怪的是，竟然还没有冲出大阵的范围。

　　哪吒心中一寒，连忙稳住身形：不好，这座大阵明显具有迷幻作用，按照我的速度，一刻钟怎么也能跑到千里之外，早就应该脱离大阵笼罩的范围。

　　其实，下面的刘辛等人看得很清楚，哪吒踩着风火轮，一直在金光山的上空兜圈子。短短一刻钟时间，就已经转了十几圈，速度还真是快。

　　“妖道，有本事就滚出来和小爷真刀真枪地打一仗，别躲在暗处装神弄鬼！”哪吒也急了，开始挑衅，不过，应答他的，只有自己清脆的回音，以及四周光怪陆离的光影变幻。


第三百二十一章 被困

　　十绝阵绝对可以排到仙界凶阵的前几位，也就比诛仙阵稍稍差了一点。不过，诛仙阵主要的威力还是在四把仙剑上，而十绝大阵的威力则体现在那十面祭炼的旗子上面。

　　十面旗子分别引领天绝阵、地烈阵、风吼阵、寒冰阵、金光阵、化血阵、烈焰阵、落魂阵、红水阵、红砂阵等十座大阵，分别对应着幻封杀戮、魅惑迷灭，以及生死共十种变化，阵中自成乾坤，不受外界的干扰，可以生生不息地吸取天地灵气，自行运转大阵。

　　不过，想要炼制这十绝阵，也并非易事，金光洞主机缘巧合之下，得到了作为阵眼的十面旗子和阵图，这才叫手下的十位长老共同来修炼。

　　十长老本来是亲生兄弟，彼此心意相通，所以，金光洞主才会叫他们十人共同主持大阵。十位长老修为虽然稍低，不过，胜在心意相通，在威力上反倒增加不少。

　　而且，现在十位长老也并没有完全参透大阵，就被金光洞主请出来。即使如此，十绝大阵的威力也不可小视。比如说，自认为还通晓一些阵法的刘辛，对空中的这座十绝阵就看不出一点眉目。

　　困在阵中的哪吒就更加迷糊，四周流转的光彩，就是十绝阵中的幻阵在发挥作用，所以哪吒根本就找不到对手，有一种有力使不出的感觉。

　　他只能发出一声声怒吼，企图引十长老现身。只可惜哪吒口中翻来覆去只是“老东西、老家伙”，顶多偶尔骂几声“老混蛋”，根本不足以激怒那十个老狐狸。要是换成老嘻，或者是刘辛，骂出点花样来，或许还有效果。

　　折腾一阵，哪吒索性盘膝虚坐，开始休养生息，在他的印象中，这座大阵并没有太大威力，只不过能用来困人罢了。

　　他哪里知道，刚才十位长老忙活着布阵，还没有腾出时间来修理他呢，只不过是用幻阵先将他困住罢了。

　　刘辛在下面则为哪吒暗暗忧心，这个小家伙虽然有些傲气，但是光明磊落，刘辛小时候最喜欢看哪吒闹海的故事，所以，对哪吒也就自然多了几分喜爱。

　　看到哪吒静坐阵中，刘辛就知道他肯定是冲不出去，正在这时，阵势忽然发生变化，一阵阵悦耳的乐声从大阵中散发出来。声音缠绵起伏，极尽百折千回之能，四虎有一种魔力，叫人越听越是想听。

　　刘辛正在诧异，忽然看到身边的老嘻渐渐手舞足蹈起来。他心中不由一凛，连忙收敛心神，这才摆脱了声音的束缚，然后又向老嘻输送了一道洪荒之力，帮助他安稳下来。

　　老嘻的眼睛恢复清明，立刻破口大骂：“娘的，什么破玩意，竟然能操纵元神。”

　　“估计是阵法已经展开，我们慢慢看。”刘辛看到地面上的妖魔在流风特使的带领下，飞速向大殿中退去，显然十分惧怕声音的诱惑。只有厉天行盘坐在原地，纹丝不动，一点也没有影响。

　　刘辛的心中一动：老厉不怕元神攻击一类的法宝，而哪吒和他的情况类似，应该也没有大碍。

　　于是凝神向天上望去，果然，哪吒稳稳当当地坐在那里，正在用心聆听，倒像是在欣赏一场音乐会。

　　主持迷阵的是紫衣长老，见到哪吒竟然不为所动，于是开始变阵，乐声忽然慷慨激昂，充满杀伐之气。下面的血剑听了，心中忽然充满了杀戮，恨不得拔剑挥杀一阵，这才痛快。

　　刘辛见他不能自已，连忙传音道：“老血，抱元守一，实在不行，就先进入大殿，那里面肯定有相应的防御阵法。”

　　血剑摇摇头，紧闭双目，开始抵抗魔音的侵扰，这对于他来说，是一个难得的修炼机会。

　　紫衣长老全力催动魔音，却奈何哪吒不得，弄得他甚至怀疑起十绝阵的威力来。不过看到大阵下面的人都纷纷避让，显然抵挡不住魔音，那么身处大阵中央的哪吒，所承受的攻击何止是地面上的百倍。

　　红衣长老毕竟见多识广：“七弟，你忘了哪吒乃是太乙老儿用莲花帮他重新塑体，你的迷阵对别人有效，对上他却是对牛弹琴。老三，试试你的杀阵效果如何。”

　　身穿黄衣的长老答应一声，心念一转，天空的流光忽然化作一阵箭雨，射向哪吒，眨眼间，哪吒就变成了一个刺猬。

　　“完了，小屁孩挂了！”老嘻忍不住大呼小叫起来。

　　“哪有那么容易，哪吒好歹也是封神大战时期的一员猛将，要是没点本事，还能活到现在！”刘辛对老嘻这种一惊一咋的做法很不满意。

　　果然，箭簇包裹中的哪吒一声大喝，身上的箭支全部折断：“几个老贼，有什么本事，都使出来吧。”

　　黄袍长老脸上现出一片怒气，只见他将手一招，光彩中幻化出五色神龙，张牙舞爪向哪吒扑去。

　　“哈哈哈，小爷几岁的时候就下海擒龙，这种雕虫小技，也好意思拿出来卖弄！”哪吒口中说着，身子已经跨上一条龙背，火尖枪在龙身上乱戳，簸箕大小的龙鳞簌簌落下。

　　“小子，看你还能敢猖狂。”黄袍长老手中印决一变，只见哪吒身下的那条神龙忽然转化成绳索，将哪吒紧紧困住，然后，其他四条口中喷出烈焰，倾泻到哪吒身上。

　　哪吒也暗暗责怪自己大意，只好现出莲身，将自己罩在金光之中，火焰立刻就被隔绝在外面。

　　黄袍长老哈哈大笑：“哪吒小儿，我这火龙无休无止，只要阵法不停，它们就不会消散，看你能挺到什么时候！”

　　哪吒全力防御，根本就听不到对方的喊话，他心里很清楚，自己的护体金光，顶多能支撑三日，就会被烈火炼化。现在，除了苦苦支撑、等待援兵之外，别无他法。

　　刘辛见哪吒在大阵中轻轻松松地被对手制住，也不由感叹十绝阵威力强大，同时，对自己的诛仙阵也充满期待，只是苦于没有阵图，无法布阵。不然，在自己的清凉山摆上一座诛仙阵，看谁还敢来找麻烦。

　　看着火龙一点点炼化哪吒身上的金光，刘辛估计他还能坚持三两日，毕竟，哪吒的护体金光也有三丈。于是，招呼身边的几人，向金光殿飞去。

　　金光洞主的心情显然不错，十绝大阵一出手，就困住了哪吒这个级数的猛将，他焉能不喜。从综合实力上来说，三坛海会大神和清源妙道真君，也就是哪吒和杨戬，绝对是两个很特别的人物，比起老一辈的十二真仙，也弱不了多少。

　　刘辛现在也很好奇，金光洞主怎么能弄出十绝大阵这样变态的阵法来，看他心情不错，于是就恭维道：“洞主果然出手不凡，这个十绝大阵，只怕要成为昆仑弟子的坟墓。”

　　“那是当然，十绝大阵可不是摆设，现在只不过发挥出三五成功效，要是按照玉简上面的记载，只要不是教主级别的人物，来多少灭多少。”金光洞主显然并没有注意到刘辛是在探他的口风，得意之下，不免多说了几句。

　　刘辛听得心中一动：看来，他手上有记载阵图的玉简，只是不知道是否还记载着其它阵图？

　　于是假意叹了一口气：“只可惜这十绝阵的杀伤力还是小了一些，不能马上毙敌，恐怕夜长梦多，要是有诛仙阵就好了。”

　　金光洞主深有感触地点点头：“确实如此，诛仙阵被称为仙界第一杀阵，确实了得，只可惜没有诛戮陷绝四仙剑做阵眼，无法布置。不过，刘洞主尽管放心，这十绝阵能自动吸取天地间的灵气，生生不息，不可断绝，只要入阵，就别想出去，哈哈哈。”

　　刘辛听得心头砰砰直跳：听他的话音，似乎手里连诛仙阵的阵图也有，真是天助我也。

　　金光洞主看到刘辛脸上露出喜色，还以为是为十绝阵的厉害而欢喜，哪里知道，刘辛的心里正在盘算着如何杀人越货呢。

　　金光山上闹出这么大的动静，早就惊动了昆仑弟子。何足道见哪吒迟迟不归，放心不下，正准备率领昆仑弟子前去助战，却忽然发现，金光山被十色光芒笼罩起来，连忙带领几位高手过去查看。

　　望着眼前光影闪烁，广成子不由皱起眉头，等到听到里面传出极具魅惑的魔音，这才惊呼道：“十绝大阵，不好，哪吒只怕被困在阵中。”

　　“十绝大阵？可是封神大战之时，截教妖人布下的十绝阵，共分天绝阵、地烈阵、风吼阵、寒冰阵、金光阵、化血阵、烈焰阵、落魂阵、红水阵、红砂阵等十座大阵，当初，我们阐教不知有多少弟子折损其中，今日这个凶阵重现，只怕又要惹起一番血雨腥风。”何足道并没有经历过封神大战，但是对那一时期的典故，却十分熟悉，十绝阵的恶名，他早就如雷贯耳。

　　“此阵现在还很不完善，据我看来，大概只能发挥一二成的威力，十座大阵只是徒有其表，事情还有转机。不过，仅凭我们几个，肯定无法破阵，还是召集一些道友，共同破阵，方为上策。”

　　广成子颇有自知之明，当初昆仑十二真仙齐出，在燃灯道人的主持下，损兵折将，这才破了十绝阵。现在自己独木难支，还是早点搬兵才是硬道理。


第三百二十二章 妙药

　　金光殿上，一派歌舞升平。一百零八位洞主见识了十绝阵的威力之后，也都不再想开溜，围住金光洞主，开始阿谀奉承，更有甚者，已经提前给金光洞主拜寿。

　　金光洞主伤势在身，哪里肯和他们纠缠，应酬几句，就向流风特使和彻地特使吩咐道：“其他各洞的人马到齐之后，你等就叫长老打开大阵，放他们进来，到时候我十万大军，还有何惧哉？”

　　然后，就转到后殿，准备静坐养伤。这时候，刘辛连忙上前，在金光洞主耳边低语道：“洞主，我这里还有一种疗伤的灵药，容我助洞主一臂之力。”

　　金光洞主大喜，刘辛的大还膏给他留下深刻的印象，现在听说他还有良药，也不疑有他。彻地特使见刘辛随着洞主去了后殿，他倒是忠心耿耿，也带着几名妖兵跟随过去。

　　厉天行也起身准备跟过去，他对刘辛十分了解，已经猜测出来，他肯定要有所行动。

　　老嘻更是好凑热闹，也嚷嚷着要跟刘辛去玩。刘辛给厉天行丢了一个眼色，厉天行心领神会，知道刘辛胸有成竹，就一把拉住老嘻，往他手里塞了一大杯酒。

　　刘辛则跟随着金光洞主，辗转了一会，来到一座僻静的殿堂，这里就是金光洞主平日起居之地，门口有一队妖兵把手。

　　彻地特使叫卫兵在殿外守护，自己则跟着洞主和刘辛，一起步入屋中。对于刘辛这个清凉洞主，他始终放心不下，毕竟是外人，而且洞主现在身上有伤，需要人保护。

　　有妖兵献茶之后，金光洞主就迫不及待地向刘辛道：“刘洞主，你方才说的仙丹在哪里？”

　　刘辛微微一笑，然后从乾坤戒里面取出一粒白莹莹的丹药，托在掌心：“洞主请看，这是我精心炼制的丹药，功效非同一般，洞主一试便知。”

　　“洞主，还是检验一下，比较稳妥。”彻地特使连忙出言提醒，对于来历不明的丹药，还是小心为上。

　　“无妨，刘洞主还是值得信任的！”金光洞主平时也十分谨慎，但是因为有大还膏的事在前，所以对刘辛丝毫也不怀疑。只不过，他忘了此一时彼一时，事情是不断发展变化的。

　　看到刘辛手上的丹药灵气充沛，流光溢彩，金光洞主已经有些等不及。

　　“好，那就请洞主笑纳！”刘辛一反手，猛然将丹药掷在地上，只听砰得一声脆响，白雾升腾，一股香气迅速地弥漫在大殿中。

　　金光洞主惊愕地看着刘辛，然后就瘫倒在座椅上，两眼射出怨毒的光芒，他知道，自己大意之下，终于着了刘辛的道。

　　可是他实在是纳闷，刘辛要想杀他，早就有机会，何必费这么大的周折呢？

　　随后，扑通一声，彻地特使直挺挺地倒在地上，他的一只胳膊还伸在身前，手指指向半空。本来，这根手指是应该指着刘辛的。

　　殿外的妖兵也都闻讯冲进大殿，但是很快，他们就全部瘫倒在地，动弹不得。

　　刘辛起身从座位上站立，向着金光洞主笑道：“洞主，我的丹药滋味如何，这可是销魂丹，十分难得。”

　　金光洞主并不答话，他毕竟是独霸一方的人物，虽然暂时被制住，但是还不死心，伺机脱困。

　　“小子，在金光洞里，你甭想脱身，更何况，外面还有十绝阵，识相的，赶紧把我们洞主放了。”彻地特使有气无力地要挟起刘辛。

　　刘辛嘿嘿一笑，来到他的身前：“你现在没有讨价还价的本钱。”说罢，手中射出一朵墨莲，将彻地特使化为一小撮灰烬。刘辛早就瞧金光四使不顺眼，当然不会留情。

　　其他的妖魔见状，慌忙闭上眼睛，一声都不敢吭。金光洞主则显得比较冷静：“刘辛，你有什么目的，说出来大家好商量。”

　　“很简单，我只想要你说的那一块玉简，就是记录着阵图的那块。”刘辛也不和他兜圈子，直截了当地说出自己的要求。

　　金光洞主终于知道是什么吸引刘辛动手，忍不住问道：“你是昆仑的人？”

　　“不，我是昆仑的仇人，只不过，我的手上恰好有诛戮陷绝四把宝剑。而且，我曾经对手下说过，要统一整个无量山脉。”刘辛紧盯着金光洞主的双眼。

　　“原来是为了这个，好说好说，阵图我可以送给你，整个无量山也可以送给你，刘洞主雄才大略，在下愿意将自己的一切拱手相让，追随刘洞主做一番轰轰烈烈的大事。”金光洞主说得十分痛快，可是，他的心里却很不痛快。

　　就在刚才和刘辛交谈的时候，他已经开始运转体内的仙力，企图化解药力。只是元神被太乙真人重创，现在又被销魂丹封住，丝毫不能凝聚仙力。

　　金光洞主心中暗恨：如果不受伤，凭借自己大罗金仙的修为，完全可以不受销魂丹的影响，奈何被太乙老儿弄伤，真是人算不如天算。他如今只想拖延几天时间，等到伤势恢复一些，就可以脱困，到时候，就是咸鱼翻身之时。

　　刘辛当然不会把金光洞主的话当真，他的目光盯在金光洞主的储物戒指上：“洞主，玉简不会藏在里面吧？”

　　说罢，将金光洞主的储物戒指取下，神识在里面一扫，却并没有发现有玉简一类的东西，不过，里面稀奇古怪的材料倒是不少。

　　刘辛毫不客气地将乾坤戒收为己有：“金光洞主，玉简倒底在何处？”

　　“在红衣长老那里，他们闭关研究十绝阵，还没有归还我。”金光洞主似乎想开了，也不隐瞒。

　　刘辛思索一下，觉得这种可能性很大：“好，我就信你一次，这就去把红衣长老叫来。”

　　“我的戒指里面有一块令牌，只要给他看一下即可。”金光洞主眼中闪过一丝喜色，虽然一闪而逝，但还是被刘辛捕捉到。要想辨别一个人真实的想法，最好就是盯住他的眼睛，就连神仙也不例外。

　　“嘿嘿，想叫我自投罗网，做梦，只不过试探你一下，就露出狐狸尾巴，告诉你，我刘辛可是老猎人，这么多年，净和邪门歪道打交道。”刘辛取出一条黑漆漆的链子，套在金光洞主的脖子上。

　　“这个叫无情锁，出自地府，据说，有八八六十四种奇妙的滋味，不知道洞主你想品尝多少种？”

　　金光洞主的眼中射出怨毒之色：“刘洞主，我说的都是实言，你要是不信，我也没办法，只是我实在想不到，刘洞主也会用这种卑鄙下流的手段。”

　　“停，我从来没有标榜过自己是好人。”刘辛手中掐动印决，使了一个“痒”字诀，打在无情锁上。

　　金光洞主立刻觉得身上如同百爪挠心，脸上的肌肉不由自主地收缩在一起，可是却笑得比哭还难看。

　　很快，金光洞主的面孔就涨得通红，无力地笑个不停。渐渐地上气不接下气，难受欲死。

　　看到他的眼睛里面流露出乞求之色，刘辛这才罢手，一言不发地盯着金光洞主，眼神无比凌厉。

　　金光洞主喘息了一会，这才说道：“刘洞主，我要是说了，你会不会杀掉我灭口？”

　　“当然会！”刘辛想也未想，金光洞主是统一道路上一块硕大的绊脚石，必须除掉。

　　“那我说不说还有什么区别。”金光洞主也不再服软，将心一横，决定死不开口。

　　“还是有区别的，可以免去那些地狱一般的折磨！”刘辛直言不讳，虽然他不喜欢胁迫人，但是也要看用在什么人的身上。

　　“算你狠！”金光洞主索性闭上眼睛，摆出一副死猪不怕开水烫的架势。但是很快，就又开始呻吟起来，因为刘辛也开始在他身上尝试无情锁的种种妙用。

　　刘辛一面给金光洞主施加压力，一面又提过来一个把手殿门的妖兵：“你们洞主平时喜欢将东西藏在什么地方，希望你能老实回答。”

　　那妖兵眼球向金光洞主那边瞟了一眼，然后露出深深的畏惧。

　　刘辛拍拍他的肩膀：“放心，他现在自顾不暇，没有机会处罚你。而我要对付的只是你们洞主，如果你肯配合，我肯定会饶过你的性命。”

　　那个妖兵眼神在刘辛和金光洞主身上来回移动，最后，他终于下定决心：“在洞主的座位下面有一个暗室，您可以去找找。”

　　“你做出最明智的选择。”刘辛把妖兵放在地上，这样的小角色，刘辛当然会说到做到，放他一马。

　　将已经有点神志不清的金光洞主连椅子一起挪走，刘辛用神识一扫，很快就发现，地面上果然有一处禁制。

　　虽然对阵法还多少有点研究，但是刘辛琢磨了半天，还是无法破解。最后，他只好取出诛仙剑，一通乱砍。

　　诛仙剑无坚不摧，很快，地面上响起清脆的咔嚓声，一个黑漆漆的洞口显露出来。刘辛将金光洞主拎在手中，然后纵身跃入地洞之中。


第三百二十三章 撤离金光洞

　　下落了十几丈之后，眼前忽然明亮起来，刘辛降落到一个宽敞的密室之中。屋顶镶嵌着大块的荧光石，将密室照射得一片通明。

　　“藏宝库啊！”刘辛也不由慨叹，武器装备琳琅满目，亮晶晶的仙石堆积如山，金光洞积累上千年的宝藏，叫刘辛这样也算见过世面的人也不由感到强烈的震撼。

　　“真要谢谢你送给我这份大礼。”刘辛把金光洞主放到地上，后者的眼中充满了不甘和怨恨。

　　刘辛哪还有闲心管他是什么心情，早就忙活着开始收拾东西。武器，铠甲，灵材，仙石，一个也不留。

　　金光洞主见刘辛使用储物戒指，脸上渐渐露出幸灾乐祸的神态：贪心鬼，就等着把你的储物戒指撑爆吧。

　　他的想法其实很正常，一般的储物戒指，空间有限，密室里的东西，大概只能收取九牛一毛。可是，当金光洞主看到刘辛把一座座仙石山装进戒指之后，他隐隐地发觉：自己恐怕要失望了。

　　刘辛的乾坤戒之大，绝对超出金光洞主的想象，眼睁睁地看着密室里面的东西越来越少，金光洞主面如死灰，这种为他人做嫁衣的感觉，简直比杀了他还难受。

　　最后，刘辛在一张桌案上找到了几片玉简，逐一用神识扫过，刘辛终于发现了梦寐以求的阵图，一共记录了五种威力强大的阵法。

　　小心地将玉简收起来，刘辛笑吟吟地来到金光洞主面前，淡淡地说道：“我的任务完成，你的生命也该终结。”

　　金光洞主也已经预料到个结局，不过，他还是不甘心：“刘辛，你杀了我也没用，现在，金光山已经被十绝大阵笼罩，你别想活着离开！”

　　这是金光洞主最后一根救命稻草，也是他生存的希望，修行了整整三千年，他还舍不得死。

　　“这倒是个问题。”刘辛随手挥洒出一把宝剑，将金光洞主的人头斩落：“能死在诛仙剑下，这是你的荣幸。”

　　金光洞主的元神飘飞出来，竟然是一个金光灿灿的小金人，不过，因为销魂丹的原因，金光洞主的元神无法逃逸。

　　“大罗金仙的元神，要是用来炼丹，不知道会怎么样？”刘辛兴奋地搓着两手，然后取出一只白玉瓶，将金光洞主的元神收入其中，刘辛这才心满意足地离开密室。

　　回到地面之后，刘辛不慌不忙地走出后殿，并且随手轻轻关上殿门，那些瘫倒在地上的妖兵终于长出一口气：小命算是暂时保住了。

　　金光殿里面依旧热闹非凡，那些洞主依旧高谈阔论，杯酒言欢，一副胜券在握的气氛。刘辛向厉天行传音：“老厉，把老嘻拉着，准备开溜。”然后，就在殿中搜索起血剑的踪迹。

　　厉天行也不多问，拉起四虎和老嘻道：“走，到外面精神精神，喝得有点头晕。”

　　老嘻正喝得高兴，一个劲摇晃大脑袋，厉天行也不由分说，将他拉到刘辛身边，老嘻的手里还攥着一把酒壶。

　　刘辛在殿中并没有发现血剑的踪影，知道以他孤傲的性子，肯定一个人在哪修炼呢。于是走出大殿，刚要找妖兵询问，却见到血剑正盘膝坐在一块巨石上，凝神和十绝阵里面传出的魔音对抗。

　　“老血，我们要离开此地，你走不走？”刘辛开始向他传音。

　　血剑轻轻摇头：“不走，我发现，这座大阵对我的心性修为很有好处。”

　　这家伙还真是个死心眼，昆仑可是有过大破十绝阵的优良传统啊。刘辛于是又传音过去：“你要愿意听，以后等我布下十绝阵，你天天听都成，赶快离开这个是非之地。”

　　血剑这才从地上站起来，悻悻地跟着刘辛转悠到后殿一个无人之处。刘辛取出金梭：“能不能逃脱升天，就看这个法宝了。”

　　其实，刘辛的心中还是信心十足的，毕竟是教主用的法宝，对付一个不完善的十绝阵，应该不在话下。当初，清风明月两个小童子，可是用这宝贝来穿越两界的。

　　“咱们哥几个先进去试试，不行再想别的办法。”刘辛将金梭祭到半空，准备启航。

　　老嘻觉得好玩，第一个钻进去，厉天行和四虎也紧跟着进去，血剑望了一眼天空中的大阵，没头没脑地说道：“能不能把那个哪吒也一起带走？我还想再和他打一架。”

　　刘辛干脆掐动印决，将血剑送进金梭里面：“都什么时候了，还有这个心思。放心吧，那个哪吒死不了，昆仑那么些高人，一定能把他救出，以后你再和他切磋。”

　　都进入金梭之后，刘辛发动金梭，只见一片金光腾起，直奔空中的十绝大阵。

　　十长老对下面发生的事毫不知情，他们正忠于职守，谨守大阵之时，忽然阵中无缘无故地袭过一片金光。十长老大惊：莫非是昆仑派又来人破阵？

　　用神识在阵中搜索一遍，却毫无异动，哪吒依旧在承受烈焰焚身的折磨，就连那片金光也消失不见。十长老相顾失笑，看来是草木皆兵了，于是各自归位，继续掌控这个在他们看来坚不可摧的大阵。

　　在金光洞不远的一座山头上，一阵金光闪烁，随后，刘辛等五人的身形闪现出来，回首遥望远处五光十色的十绝阵，刘辛就知道成功了。

　　“老血，不如跟着我一起回清凉山吧，我们那有不少好战分子，老黑，郭剑他们都是好陪练。”刘辛出言相邀。

　　因为刘辛的两次相救，血剑也不好推辞，再说，刘辛的话也叫他颇为心动，毕竟他修炼的剑道只有在不断磨砺中才能提升。

　　五人正要准备启程，忽然迎面飞过来一个黑面道人，口中高呼：“各位道友可是要前往金光洞，在下正要去助阵，可否结伴而行？”

　　刘辛还未等答话，老嘻嘴快：“黑小子，你现在去，正好给金光洞主收尸。”

　　黑面道人一愣：“金光洞主死了，谁杀的？”

　　刘辛见他只是面露惊讶之色，并没有表现出太多的气愤，心中也捉摸不透他倒底是哪伙的，也不想再多生枝节，于是说道：“道友，那边乱糟糟，还是不要凑热闹的好，我们先告辞。”

　　说罢，五人一起凌空而去。黑面道人口中自语道：“想不到我刚来，金光洞主就死了，还是想办法混进去再说，怎么也要先把哪吒救出来。”

　　这时，远处来了一队人马，往十绝阵方向赶去，黑衣人忽然摇身变作一只小鸟，向那边飞去。

　　刘辛等人一路疾驰，看到了几队增援金光洞的千人队，浩浩荡荡杀奔金光洞，刘辛心中暗暗叫好：“你们就先使劲杀吧，最好杀个两败俱伤！”

　　怀着幸灾乐祸的愉悦心情，刘辛终于回到了清凉山。几个人惊愕地发现，清凉山上竟然也正在调兵遣将。看架势足有上万人，显然就连另外两座山头的妖兵也被征集回来。

　　刘辛飞下落到清凉洞前面的平台上，看到刘辛和厉天行平安归来，立刻响起一片欢呼。钟良笑呵呵地拍着刘辛的肩膀：“兄弟，我看其他洞都向金光洞增兵，还以为你们在那里打上了呢。正准备带人杀过去。咦，老嘻，你什么时候来的！”

　　刘辛有些哭笑不得：“没有打探清楚，怎么能调动大军，你们真是——没有人先行一步吧？”

　　“以往都是李颖那丫头安排，如今他不在，俺们就只能听老钟。大虎、老白和大眼睛三个人已经走了好几个时辰，先去打探消息。”老黑理直气壮地应答一声，然后就和老嘻来了一个熊抱：“你这个老小子，想不到还能再看到你！”

　　刘辛也知道大家都在挂念他的安全，也就不好过多责备，不过，今后必须要注意指挥官的培养，同时还要加强组织性、纪律性。更主要的是，还派去了三个侦察兵，实在叫人忧心。

　　遣散了人马，众人进入清凉洞刘辛又正式把血剑给大家介绍了一下，至于老嘻，除了清凉五虎和郭剑外，他大多认得。

　　讲述了一下金光洞的情况之后，刘辛及取出一块玉简，递给李长庚：“你是阵法大师，好好研究一下这个诛仙阵，我们争取尽快布置，将清凉山保护起来。现在那边估计要爆发大战，咱们也要早点做好准备，依我看，无论哪一方获胜，下一个目标都会是我们清凉山。”

　　这点自知之明刘辛还是有的，如果昆仑获胜，自己手里有赤精子的元神，对方肯定不会善罢甘休；如果金光洞获胜，自己杀死人家的洞主，肯定也会过来找麻烦。

　　李长庚拿着玉简研究了半天，然后向刘辛说道：“阵法倒是明白，现在就可以布置，你把诛戮陷绝四把仙剑先拿出来，再多准备点仙石，我这就去布阵。”

　　“这么简单，我们清凉山可算有了保护伞。”刘辛取出四把仙剑，洒出两堆仙石，在地上堆成一座亮晶晶的小山：“这都是金光洞主孝敬的，你可劲用。”


第三百二十四章 复活

　　李长庚选派人马，跟着自己去布置诛仙剑阵，大伙商量半天，最后决定由李长庚、郭剑、血剑、钟良四个人来分别执掌四仙剑。

　　然后，四个人带了百十名小妖，开始漫山遍野地撒仙石，毕竟，这个诛仙剑阵的范围太大，要想维持大阵的运转，光靠清凉山的仙气还远远不够。

　　好在刘辛的仙石储备还算丰富，又从金光洞搜刮来不少，别的不敢说，用来维持诛仙剑阵，千把百年的绝对不成问题。

　　他们忙活着布阵，估计要三五天才能完成，再有几日，剑阵演变熟练，就算彻底完成。诛仙剑阵最大的好处就是，操作起来并不复杂，之所以难弄，主要是四把仙剑难得。

　　过了一夜，大虎老白和大眼睛三人并不见归还，刘辛终于开始担忧起来，虽然大眼睛机智多变，但是也早就应该回来，不会是遇到昆仑的围攻吧？

　　想到这种可能性，刘辛终于坐不住，将众人叫到洞内：“大眼贼你们尽快布置好大阵，没有我的命令，不许出战，所有事物，都由四虎掌管。”

　　四虎想不到自己一个后入伙的，竟然受到如此重视，刚要谦让，却看到刘辛投来信任的目光，连忙点头答应。

　　“刘小子，你好像安排后事的样子，你要去哪？”能够这样说话的，只有老嘻。

　　刘辛也没有闲心和他磨叽：“我去瞧瞧老白和大虎他们，按说早就应该回来了。”

　　众人一听，立刻七嘴八舌地请战。刘辛把手一挥：“你们都在家各尽其责，我一个人去，有危险的时候也容易脱身。”

　　说罢，飞出清凉洞，二次向金光洞方向飞去。到了半空，刘辛取出一粒化形丹咽到肚里，昆仑阵营中认识他的人不少，还是化化妆才有必要。

　　化形丹的药效大概能维持三天，时间足够。只要不是大罗金仙以上的修为，就看不出化形丹的本来面目。刘辛变化成一个中年道士，一路疾驰，赶奔金光洞。

　　远远地望见五光十色的大阵，刘辛避开昆仑派安身的山头，在金光洞其它几个方向搜寻了大半圈，并没有看到三人的影子。倒是目睹了前来支援的几洞人马，叫开大阵，进入金光山。

　　昆仑派不知道打得什么主意，没有出兵相拦，更没有封锁金光洞，而是完全采取放任自流的方式。

　　在刘辛想来，大概是昆仑根本就没有把这些妖兵放在眼里，来了更好，连窝端。

　　这样看来，大眼睛和大虎三人被昆仑抓去的可能性也比较小，除非他们三个昏了头，跑到昆仑驻地去闹事，不过，这三个人中，并没有像老嘻那样的混蛋，应该不会做出这样的事来。

　　忽然间，刘辛想到一个可能：会不会跟着前来救援的妖魔，混入到金光洞里面？

　　越想这个可能性越大，尤其是有大眼睛这个鬼精灵，经常会做出这样弄巧成拙的事情。

　　思量一番，反正有金梭在手，可以自由往来十绝阵，就再到里面瞧瞧。刘辛打定主意，祭出金梭，按照里面的定位，直接化作一道金光，再次穿越十绝阵。

　　虽然十位长老再次察觉到诡异的金光，但是这一次他们连查也没查，直接忽略。

　　刘辛出现的位置还是原来离去的地方，本来以为会十分隐秘，可是当他现身之后，却愕然发现，正骑在一个妖兵的脑袋上，而周围，则全是盔甲鲜明的妖兵。原来，增援的十万妖兵已经到了大半，金光山上，到处都驻扎着各洞的妖兵。

　　刘辛连忙打了一个哈哈：“这十位长老的脾气还真大，怎么直接给我扔到这来。呵呵，人真多，这位兄弟，实在对不住，回头我请你喝酒。”

　　周围的妖兵只见一片金光，随后刘辛就凭空出现，还真以为也是被传送进来的。其中一个还问道：“兄弟，你是哪个山头的？”

　　刘辛随口说了一处山洞，然后又说道：“这人实在太多，我看咱们这次肯定能把昆仑派打得屁滚尿流。”

　　一边说着，刘辛一边迈步离开这个地方，现在金光山上极度混乱，百八十个山洞的人马凑在一起，彼此间根本就不认识，这也给刘辛提供了隐藏的良机。

　　可是，很快，刘辛就郁闷起来：想要在十万人中间寻找三个人，难度好像不小啊。

　　最后，刘辛决定到金光殿上去打探一下消息，毕竟金光洞主被自己杀死之后，金光殿恐怕早就乱成一锅粥。

　　在金光殿前面，依然有两排披着金甲的妖兵守卫，秩序井然，里面很安静，似乎没有发生什么骚乱。

　　这一下颇出刘辛的意料，想要混进去的难度就大了。正在徘徊之际，忽然看到流风特使从里面走出来，向卫兵道：“你们去通知各处的洞主，金光洞主要召集他们议事。”

　　“金光洞主？！刘辛怀疑自己的耳朵是不是听错了，金光洞主明明已经被自己杀死，怎么还能议事？”

　　忽然，他想到一种可能性，连忙将神识探进乾坤戒，找到盛放金光洞主元神的玉瓶，只见它完好无损，金光洞主的元神依旧盛放在里面，并没有逃窜。

　　这可真是骇人听闻了？刘辛无论如何也想不明白，于是，决定进入大殿一看究竟。

　　很快，十几位洞主从各处飞过来，刘辛也就混迹其中。整个无量山，大洞主一百零八，小洞主数量三百六，金光洞的安保工作又极为松散，竟然被刘辛浑水摸鱼，混入大殿之中。

　　找了一个僻静的角落刚刚坐下来，刘辛就看到金光洞主在几名卫兵的簇拥下，从后殿转过来。

　　瞪大眼睛，仔细观瞧，确实是金光洞主，相貌一模一样，丝毫不差。要不是金光洞主确实是被刘辛亲手所杀，连他都会相信这人确实就是金光洞主。

　　“越来越好玩了，这个赝品究竟是谁呢，或许，在发现金光洞主死亡之后，为了安抚人心，临时找出来的替身吧。”刘辛很快就想明白其中的关键，不过，他还存在一丝疑虑：竟然真有这么相像的人吗？

　　就在他思索之际，金光洞主已经大马金刀地坐在自己的宝座上面，那几个卫兵就站在他的身后。刘辛终于又发现一个问题：这些卫兵，都是那一天被自己的销魂丹放倒的那些人。

　　金光洞主咳嗽几声，然后张口说话：“各位洞主，如今我们金光洞兵强马壮，总不能窝在金光洞里面，倒好像怕了昆仑派一般。所以我决定，主动出击，趁着昆仑援兵未到，先杀他一个人仰马翻，各位意下如何？”

　　金光洞主这么一说话，刘辛终于发现了一丝异样，这个声音，和金光洞主还是有一些区别的。

　　下面这些洞主立刻齐声附和，赞同金光洞主的主张，显然，他们的信心都很足。刘辛却嗤之以鼻：一天时间，虽然不长，但是对于大罗金仙来说，足够赶到这里，只要昆仑一方有一个这样的高手赶来坐镇，就甭想讨到好果子吃。

　　很快，那些洞主相继离开大殿，回到各自的阵营中调兵，刘辛无奈，也只好跟着溜出来。随后，金光洞主带人走出大殿，他抬头看看大阵中被困的哪吒，哪吒还在那儿烤火呢。

　　“流风特使，你去通知红衣长老，叫他将这个小娃娃放出大阵，我要生擒与他。”金光洞主豪气冲天地说道。

　　“洞主，您的伤——”流风特使也很忠心，立即出声提醒。

　　“无妨，一夜之间就彻底恢复。等我先抓了哪吒，来个开门红，然后再去消灭昆仑的兵马！”金光洞主瞪了流风特使一眼，流风特使赶紧飞上半空去传讯。

　　哪吒在十绝阵里面被困了一天一夜，护体金光被炼去一丈多，心中无比焦躁。正在和几天恶龙对抗之际，忽然发现身边的烈焰消失不见，自己的身体也慢慢坠落，脱离了大阵的束缚。

　　哪吒心中大喜，催动风火轮，从十色光芒中脱身出来，手擎火尖枪，就向地面上密密麻麻的妖魔冲去，发誓这次一定要杀个够本，出出心中的恶气。

　　忽然间，迎面飞出一人，身上穿着金光闪闪的袍子，做儒生打扮，口中高呼：“哪吒休要张狂，可敢与我一战。”

　　“你是何人？”哪吒一声厉喝。

　　“金光洞主。”儒生手里的羽扇轻摇，笑嘻嘻地望着哪吒。

　　哪吒愣了半晌，脸上忽然现出喜色，然后，火尖枪径直向金光洞主身上刺去。

　　金光洞主也不躲闪，羽扇一挥，一道红光直奔哪吒而去。哪吒躲闪不及，大叫一声，栽下风火轮，金光洞主袍袖一战，将哪吒收到里面，口中哈哈大笑：“真是闻名不如见面，哪吒小娃娃，徒有虚名耳！”

　　下面的洞主见金光洞主大显身手，一个照面，就生擒哪吒，顿时欢声雷动。只有刘辛使劲揉了几下鼻子：“这两个人不会是在假打吧？”


第三百二十五章 送死

　　哪吒和金光洞主两个人的本事，刘辛心中都有数，毕竟曾经亲眼目睹过两个人打斗，虽然他们彼此没有交手，但是从实力上来说，各有千秋，哪吒绝不应该一个照面就被擒。

　　所以，刘辛才怀疑两个人的战斗有猫腻，难道，假冒金光洞主的，是昆仑一方的人？

　　想到这种可能，刘辛心中不由一凛，要真是这样，那么昆仑一方的实力就太可怕了。而自己杀死金光洞主，恐怕也无意间给昆仑帮忙。

　　这时候，大阵裂开一条通道，金光洞主意气风发地率领大军从通道冲杀出去，随后是各洞洞主率领自己的队伍，浩浩荡荡，足足飞了半个时辰，这才穿过十绝阵。

　　刘辛也随便找了一个队伍，跟着混出去，只见空中遮天蔽日，都是妖兵，这么多人的大作战，刘辛还是第一次见过。

　　妖兵人数虽然众多，但是却缺乏统一领导，乱糟糟地罗列在空中，一看就是杂牌军。像刘辛这样找不到队伍的散兵游勇，随处可见。

　　金光洞主也不管这些，一马当先，直奔昆仑派所在的山头，大队人马很快就拉开了档次，修为高的就冲在前面，修为差一些的，就落在后面。洞主找不到自己的手下，妖兵找不到头领，整个大军，更加混乱不堪。

　　刘辛更加坚定了自己的主张：这个金光洞主，肯定没安好心，大概就是带着这些人去送死。

　　所以，刘辛就慢慢地飞在队伍的最后。别说，和他打着一样主意的还真不少，在整个队伍的最后，足有数百人，都在磨磨蹭蹭地前进，一看就是消极怠工。

　　大家彼此间偶尔望一眼，都心照不宣地点头微笑，大哥不把二哥说，一起保命乐呵呵。

　　想到如果大虎老白等人如果混迹其中，一定也会抱着和自己同样的想法，所以刘辛就放出神识，开始在这几百人中间仔细搜索。同时，两只眼睛也来回查看。

　　忽然，刘辛的目光落在一个女妖身上，那个女妖虽然披着一头红发，两个耳朵也如猫耳一般竖着，但是，那一双灵动的大眼睛却十分熟悉。

　　刘辛又仔细观察了一下，只见猫耳女妖的左右各有一人，身上都是妖气冲天，从气息上来辨认，正是老白和大虎。他们两个本身都是妖族，倒不易被识破。

　　看来，这三个侦察兵是深入虎穴，打入金光洞的内部，这样大胆的主意，不用想也是出于大眼睛的手笔，刘辛不禁有气又笑，决定好好吓唬他们一下。

　　放慢身形，刘辛渐渐靠近三人，然后传音道：“你们三个是哪个山头的，面生的很？”

　　大虎憨声憨气地回道：“我们都是黑魈洞的，兄弟，问这个干嘛，有精神快点飞，好多杀几个敌人。”

　　“我也是黑魈洞的，怎么没见过你们三个！”刘辛毫不客气地揭穿三个人的老底。

　　果然，三个人脸上都变颜变色，猫耳女妖的声音忽然传过来：“嘻嘻，这位兄弟，其实我们不是黑魈洞的。我们故意落在后面，担心被洞主知道。大家都是同道中人，正好搭个伴。”

　　一边说，一边又放慢了速度，已经落在整个队伍的最后。刘辛心中暗笑：这个小丫头肯定没安好心，再不挑明，只怕他们三个就要杀人灭口。

　　于是嘿嘿一笑，低声说道：“我是刘辛——”

　　对面三个人的脸上十分精彩，叫刘辛忍不住有一种想要放声大笑的冲动。尤其是大眼睛，手中还托着红通通的葫芦，那里面，有足以致命的封神斩将飞刀。

　　“你真是刘辛？”大眼睛死死盯住刘辛的双眼，终于看出熟悉的神采，将手中的葫芦收起，作势就要扑过来。

　　“冷静，你们也真是胆大，万一被人识破，岂不是危险！”刘辛还是忍不住教训了几句。

　　大眼睛露出小狐狸一般的微笑，配合着两只尖耳朵，更加神似：“刘大哥你放心，我们都吃了化形丹，别人根本就认不出我们，嘻嘻，难道你是回到清凉山之后，又混进来的？”

　　刘辛点点头：“你们三个先回去，我跟着先观察一下情况，我现在已经确定，那个金光洞主是个冒牌货！”

　　“难怪，小哪吒可是我心目中的偶像，怎么能如此不济。”大眼睛露出恍然大悟的神色：“刘大哥，反正都出来了，我们及跟着你一起瞧瞧热闹吧。”

　　“不行，我怀疑，这个金光洞主是带着这些妖魔去送死，一会肯定有一场血战。”刘辛态度十分坚定，打仗可不是闹着玩，万一昆仑一方有厉害的角色，发出大规模杀伤性的法宝怎么办？

　　大眼睛只好可怜巴巴地点点头：“刘大哥，那你要小心。”说完，被老白和大虎拉着，转向另一个方向飞走。

　　刘辛则连忙加速，赶上队伍末尾那一拨人马。不料，这些家伙都十分眼尖，一个劲地东张西望，看到大眼睛他们三人临阵脱逃，很快就又有几个跟了过去。

　　什么事就怕有人带头，很快，这缀在后面打狼的数百人，都调转方向。不过，大家都心有灵犀，谁也不吵嚷，无声无息地开溜。

　　刘辛无奈，只好越过这些逃兵，继续向前。还没等他赶上大部队，先头部队已经和敌人交锋，一阵阵喊杀声清晰地传送过来。

　　刘辛将身体拔高，向前瞭望，只见昆仑阵营中杀出十几队人马，如同一条条长龙，在妖魔的队伍里面横冲直撞，很快，那些没有组织、没有领导的妖魔就开始大乱。

　　昆仑一方显然早有准备，负责开路的都是高手，两旁则是飞剑霍霍，上下左右兼顾，势如破竹，妖魔一方无不望风披靡。

　　很快，刘辛就看到几样威力巨大的法宝，其中一个，在空中变幻出各色巨大的翅膀，卷起滔天烈焰，一片片的妖魔被烧成灰烬。

　　“好像是我的五火七禽扇！”看到如此熟悉的一幕，刘辛心中也不由惊呼，不愧是火系威力最强大的法宝，最适合集团军作战。只可惜，这么好用的法宝，被广成祖师收回去。

　　恋恋不舍地将目光投到别处，刘辛又看到了一个金光闪闪的法宝，形如麦斗，散发出一股冲天的霸气，无论是法宝还是妖魔，一律照收不误。简直就像一只不张不知满足的巨口。

　　“难道是传说中的混元金斗？”刘辛通晓天珍地宝，辨别法宝方面，自然有一套，从形状和威力上，他很快就辨别出这件法宝的来历。

　　能够操纵这种等级法宝的，肯定是大罗金仙。刘辛几乎可以给这场战斗定论，不过，他并不想就此离去，他十分好奇：那个冒牌的金光洞主到底如何收场？

　　反正暂时也没有什么危险，刘辛就悠闲地观战。远处的战局迅猛发展，昆仑派的十几只“长龙”已经将妖魔联军切割得支离破碎，分割成一块块的，开始蚕食。每一秒钟，都有许多妖魔被夺去生命。

　　终于，刘辛找到了金光洞主，只见他正在和昆仑派的一个道人激战，那个道人，正是何足道。两个人你来我往，竟然打得十分激烈。

　　刘辛更觉可疑：何足道的修为，只怕比哪吒还要差一些，竟然能与金光洞主战成平手，实在叫人想不通，这个金光洞主，一定是昆仑派出的卧底。

　　正看到高潮处，忽然身边喊杀声震天，昆仑派的一支队伍终于冲杀过来。刘辛也不客气，取出一把宝剑，开始迎战。反正整个战场上都可以说是自己的敌人，就是一个字“杀”。

　　不过，自己的招牌法宝，刘辛却不好轻易使用，那样的话，肯定要爆裂身份，想要再接着玩下去，根本不可能了。

　　渐渐的，身边的妖魔越来越少，最后，就只剩下昆仑的道士，团团围住刘辛，成百的长剑乱刺过来，刘辛也感觉到吃不消，只好明智地选择了撤退。

　　人多力量大的优势再次展现出来，任你修为再高，也架不住枪林剑雨，除非修行到教主级别，可以无视这些存在。

　　终于，妖魔一方开始溃败，也不知道是谁第一个发起，或许，根本就是大家共同的想法。那些侥幸逃生的妖魔，也不再顾及是不是有人下达撤退的命令，在本能的驱使下，开始四散奔逃。

　　心眼实在的，就往金光山的方向逃；比较有心计的，知道金光洞大势已去，干脆就逃回自己的山头。

　　刘辛也有幸见识到了什么叫做兵败如山倒，几万人大溃败，那场面是相当壮观。而且，刘辛也十分荣幸地成为其中的一员。不过，刘辛并没有当逃兵，而是随着一小部分人，向金光洞方向撤退。

　　昆仑派当然不会放过这个痛打落水狗的机会，在后面不停地追杀。特别是一些远程攻击的法宝，如同导弹一般，不时在妖魔的队伍里面炸开，化作妖魔玩命奔逃的强劲动力。

　　刘辛一边跑，一边为妖魔一方总结经验教训：一定要有一个好的指挥官，一定要有严密的组织，一定要有合理的战术，不然，再多人也只能充当炮灰。


第三百二十六章 原来如此

　　金光洞主作战果然勇猛，开始的时候身先士卒，冲在最前面；溃败的时候，却杀到最后。他身边的那些护卫早就杀没了，却依旧孤军奋战，这份勇气，实在叫人佩服。

　　不过，在刘辛的眼中，他的这种做法，无疑是在消耗妖魔的生命。因为没有他指挥开启十绝阵，那十位长老是不会打开大阵通道的。

　　那些跑到大阵边上的妖魔，本来以为看到了生的希望，谁知道却只能望洋兴叹，然后被昆仑的追兵赶上，进行围剿。

　　有一些妖魔干脆闯进大阵，结果也同样被无情的绞杀。到了后来，连刘辛也一个劲的咒骂那位冒牌的金光洞主，几乎忍不住要架起金梭，逃离这个死亡地带。

　　幸好在这个时候，金光洞主终于杀回来，只见他身上的金袍沾满了血迹，已经变成红色，只是不知道，到底沾的是谁的鲜血。

　　在数千妖兵付出生命的代价，阻挡住昆仑的追兵之后，十绝阵的通道终于迟迟开启，这些残兵败将，才狼狈地逃回金光山。

　　这其中，就有刘辛一个。他注意到，那些负责殿后、充当肉盾的妖兵，都是金光洞的精锐。显然，经过这一战，金光洞的有生力量被消灭殆尽。

　　就在刚才，十万大军浩浩荡荡地出征，转眼间，只剩下不足十分之一。剩下的那些，大部分战死，一小部分逃散。整个无量山各洞，都元气大伤。

　　金光洞主看到这些残兵败将，脸上露出十分痛心的神色：“想不到昆仑援兵来的如此迅速，令我军损失惨重。各位洞主，随我一起到金光殿议事。”

　　活着回来的洞主也不足二百人，原来，大小洞主加在一起，那可是有将近五百多人的，这一仗，就损失了大半。不过，据刘辛观察，那些大洞的洞主，绝大多数都活着回来。

　　洞主们有苦说不出，都怀着忐忑的心情，随着金光洞主走进金光殿。现在，他们最担心的就是：金光洞主杀红了眼，再向他们征兵。

　　金光殿里面的气氛很凝重，前一天还趾高气扬的洞主们都耷拉下脑袋，战局发展的实在太快，叫他们一时还无法适应这种巨大的落差。

　　刘辛还是躲在一个角落里，现在，更没有人注意他，这个时候，谁还有那个心思。

　　金光洞主的目光从人群中扫过，刘辛忽然注意到，他的目光在自己身上停顿了一下，随后，就传来一丝若有若无的波动。

　　“难道他发现了我的伪装？”刘辛心下不由疑惑起来。幸好，金光洞主的目光很快又扫过去，叫刘辛虚惊一场。

　　“各位，我们虽然出师不利，但是有十绝大阵守护，昆仑派也只能干瞪眼。等到我们修养生息之后，再杀他一个回马枪！”金光洞主依旧信心十足，发表慷慨激昂的演说。只不过，下面那些洞主神态有些萎靡，激烈不起来。

　　事情发展到这个份上，他们的要求并不高，能凭借十绝阵保住性命，就算烧高香了。

　　金光洞主见有些冷场，也就不再废话：“大家激战一场，都好好休息一下。回去调查一下各洞的伤亡，我会用仙石来补偿大家的损失。”

　　说完，他向刘辛这边一指：“这位洞主，我找你单独有事相商，随我到后殿一叙。”

　　刘辛忽然有一种不妙的感觉：这么多人，如何偏偏叫到我的头上，显然是看破了我的行踪。

　　不过，众目睽睽之下，他也不好逃遁，硬着头皮站起来，跟在金光洞主的身后，心中更是小心戒备。

　　其他洞主也都没精打采的站起身，离开金光殿。虽然金光洞主说是用仙石来补偿，但是大家谁也没拿这个当真，只不过是为了安抚民心，说说罢了，属于空头支票的性质。

　　刘辛跟在金光洞主的身后，考虑是不是先幻化出元神，给他一棒子再说。最后，他还是压下了这个诱人的想法，毕竟从表面看来，对方好像并无恶意。再说，刘辛对这个金光洞主的身份也极为好奇。

　　两个人一前一后，到了刘辛曾经用销魂丹放倒金光洞主的那间大殿，门口空空如也，那些守卫都已经在刚才的战斗中丧生。

　　“洞主，有什么事就在这里说吧，我还要去安抚一下自己的手下。”在大殿前面的台阶前，刘辛停住脚步。

　　“哈哈，你的手下？他们都在哪？”金光洞主转过身望着刘辛，眼中闪着睿智的光芒。

　　刘辛也不再继续装糊涂：“呵呵，真人面前不说假话，我是假的，你也不是真的，大家彼此彼此！”

　　金光洞主又是一阵大笑：“说起来我还要感谢你呢，刘辛洞主，要不是你杀了金光洞主，我如何能捡到这个大便宜。”

　　见对方竟然知晓自己的身份，刘辛也不觉一愣：“你到底是谁？”

　　金光洞主的身上忽然白光一闪，随后，就变成一个黑面道人，正是刘辛在撤离金光洞的路上，遇到的那一个。

　　“这个恐怕也不是你的真身吧。”刘辛越来越震惊，对方竟然精通变化之术，而且很明显，不像自己借助丹药的力量，而是全凭自身的修为，这样看来，他绝对有大罗金仙的水准，刘辛也更加谨慎起来。

　　“就知道骗不过你。”黑面道人身上再次闪过白光，现出一张刚毅的面孔，最惹人注目的是，在他的额头上，还立生有一只眼睛，里面闪烁着妖异的光芒。

　　“二郎真君，果然是你。”刘辛并没有流露出太多的惊讶，这个冒牌的金光洞主精通变化之术，又十分精明，能有这样的神通，并不多见。

　　“现在我们都知道彼此的身份，可以进去好好谈一谈了吧。”杨戬望着刘辛，看他有没有这份胆量。

　　刘辛也只好打肿脸充胖子，昂首阔步，走进大殿。在他的接触到的传说中，杨戬这个人还不错，希望传闻没有错。再说，刘辛也有保命的手段，自然不能示弱。

　　两个人在大殿中落座，刘辛抢先问道：“真君果然好本事，将十万妖魔玩弄于股掌之间，佩服佩服。”

　　杨戬微微摇摇头：“我此来主要是为了搭救好友哪吒，昆仑派的事，我已经很多年不管了。不过，毕竟曾经是我的师门，也不好完全置身事外。”

　　刘辛见他说得十分诚恳，反倒一愣，也不知是真是假，只好转移话题：“真君是如何看破我的幻像？”

　　说完，向杨戬额头上那只怪眼看去。杨戬点点头：“我这第三只眼能看破一些幻象，所以认出你，不过，知道你的名字，还是从那些被你迷倒的妖兵口中。我也很好奇，你也是无量山的一位洞主，怎么会击杀金光洞主？”

　　“这么说来，你没有从昆仑门人那听到我的名字？”刘辛更觉诧异。

　　杨戬摇摇头，这些年他一直潜心修道，忽然接到昆仑派传讯玉符，本来并不想管闲事，但是听里面说是哪吒被困，这才急匆匆赶来。他在半路遇到刘辛，又从老嘻口中获悉金光洞主被杀死，于是就随着一队妖兵混进来，摸到后殿，发现了那些瘫倒在地上的妖兵。

　　这事说起来复杂，其实时间并不长，而且，金光洞主的后殿平时就只有金光四使和十位长老能自由出入，十长老在天上布阵，金光四使也只剩下流风，忙得团团转，所以，并无人发现这里的变故。

　　杨戬来到密室，看到金光洞主的尸体，不觉灵机一动，立刻变作他的模样，然后把那些卫兵都治好，随便在他们身上戳几下，说是对元神布下禁制，那些妖兵也只能乖乖的听话。并且找来金光洞主的衣服，给杨戬换上。

　　杨戬做事十分细心，仔细和卫兵校对了一下声音，直到没有什么破绽，这才出来发号施令。在和哪吒交战的时候，他向哪吒一传音，哪吒自然不会抵抗。

　　不过，对于刘辛这个名字，杨戬确实昨天才第一次听到。刘辛见他的表情不像是说谎，心中大定，于是说道：“真君有所不知，我本是人间界飞升上来的，结果被那个叫武吉的家伙使坏，将洞府划分到无量山脉的清凉洞。而金光洞主在无量山作威作福，有这样的好机会，我当然会除掉他。”

　　杨戬听了微笑道：“那个武吉是姜师叔的弟子，人品倒还可以，如何偏偏给你使坏。明白了，肯定是你做出得罪昆仑之事。武师弟别的还好，就是对昆仑看得太重。”

　　刘辛却露出一脸苦笑：“确实如此，我在人间界是把昆仑派得罪惨了。”

　　“惨到什么程度？”杨戬的好奇心也被勾出来。

　　“我联合其他门派，将昆仑的基业彻底从人间界拔除。”考虑到杨戬很快就会从昆仑同道那里知晓此事，所以刘辛也就不再隐瞒。

　　杨戬的面色也凝重起来：“原来是这样，难怪，难怪——”


第三百二十七章 大兵压境

　　“这事我也无能为力，本来，我还以为能借此化解呢。”杨戬的双目射出两道精光，直视着刘辛说道。

　　“真君没有马上翻脸拿人，在下就感激不尽。”刘辛也说出自己的心里话。

　　“刘洞主不必自谦，如果我所料不差，你的身上散发出几种强大的波动，应该有几样好法宝才对。”杨戬目光如炬，看出刘辛身上的古怪，继续说道：

　　“不过，我还有一句话奉上，法宝之类，毕竟是身外之物，还是加强自身修为才是正道。我最服气的就是妖族大圣，只可惜，最有希望修成大圆满境界的他，却中道陨落。这个千年以来，我虽然潜心修炼，却无寸进——哈哈，说远了，我于刘洞主一见如故，今后在修炼上，还要互相切磋才好。”

　　刘辛也不由肃然起敬，这个杨戬确实不简单，一眼就看出我修炼上的要害。当年，他的修为就和妖族大圣不相上下，看来，也是很有希望突破大罗金仙成圣，这样的朋友，硬是要得，于是起身一礼：

　　“多谢真君指点，相信我们不会成为敌人，共证大道。”

　　说罢，刘辛就走出大殿，至于妖族大圣的事情，现在时机还未成熟，不能向杨戬透漏，不过，刘辛的心中已经有了打算，等到这件事告一段落，马上就救出妖族大圣。现在，他终于见识到昆仑的真正实力，这才调动不及十之一二，就如此可怕。

　　望着刘辛的背影，杨戬微微摇头：断绝了昆仑在人间界的根脉，此事恐怕难以善了，可惜了一个人才。

　　就这样平安无事地过了五六天，金光洞没有再组织出击，外面的昆仑派大概也做好长期作战的准备，不急不燥，也不来攻打十绝阵，双方竟然十分默契地选择了休战。

　　不过，刘辛暗中观察，在金光洞主，也就是杨戬身边，陆陆续续出现了一些陌生的面孔，竟然有数百个之多。在表面上充当了他的护卫，但是据刘辛猜测，都应该是那天作战的时候，随着杨戬混进来的卧底。

　　看样子，杨戬是准备中心开花，从金光洞里面解决问题，免得强行破阵而损兵折将。想到这里，刘辛不觉有些丧气，他所希望的那种两败俱伤的局面，大概很难出现。

　　这一天，主持大阵的十位长老接到流风特使的通知：洞主召集各位长老，有要事相商。

　　刘辛一直留意的就是这个，知道杨戬准备动手，最可怕的不是敌人多么强大，而是被人从内部瓦解。

　　兴味索然之下，刘辛也懒得再看这个已经定局的结尾，直接用金梭穿越大阵，回到清凉山。如果所料不差的话，昆仑的下一个目标就是清凉山，还是应该早作准备。

　　看到刘辛平安归来，众人的心也都落回肚子里。刘辛则马不停蹄地检查了一下已经布置完成的诛仙剑阵，然后将清凉山的首脑都召集到洞中。

　　刘辛面色凝重地讲述了一下金光洞那边的情况，听说金光洞这么快就要覆灭，大家也吃惊非小。

　　四虎确实深谋远虑，第一个向刘辛提议道：“洞主，其它两处山头的弟兄是不是要撤回来？”

　　“正合我意。”刘辛赞许的点点头：“估计两三日之内，昆仑的大兵就会压境，希望我们不会重蹈金光洞的覆辙。”

　　“哪有这么容易，在人间界，昆仑还不是叫咱们给灭了！”老黑信心十足，一双小眼睛瞪得溜圆，听说要打仗，他特别来劲。

　　“仙界非是人间界可比，要是没有诛仙剑阵，我早就领着大家离开这里。就是现在也不好说，万一局势向不利于我们的方向发展，立马走人。”刘辛早就想好了，虽然舍不得清凉山这个基业，但是在己方势利没有发展起来之前，绝不能硬碰硬。

　　随后，就派出人马，前去召集其他两个山头的队伍，务必在今天撤回清凉山。其他人都各就各位，进入到战备状态。

　　第二天清晨，伴着初生的朝阳，昆仑数万人马就出现在清凉山。就在昨天，杨戬等人将十位长老诱入大殿，一起诛杀，十绝阵不攻自破。

　　昆仑大军里应外合，彻底将近金光山扫平，所有洞主，无一逃脱。解决了这个大麻烦之后，杨戬飘然而去，临走的时候，拉着哪吒一起。可是哪吒惦记着师傅的法宝，发誓要找回九龙神火罩才肯罢休，杨戬也只好一个人离去。

　　何足道在和同门商议之后，决定一鼓作气，彻底解决无量山的妖魔，而下一个目标，就是刘辛盘踞的清凉山，主要原因，就是因为赤精子的元神还在刘辛手上，而且，大多数昆仑弟子都主张，铲除刘辛这个心腹大患。

　　对于拥有漫长生命的仙人来说，做事是可以用千年来计算的，先铲除天山派在仙界的势利，然后再想办法恢复在人间界的昆仑基业，并不是没有可能。

　　何足道等人杀到清凉山，也不觉大吃一惊：只见一股剑气，直冲霄汉，远远遥望，心中都不寒而栗。很显然，山上已经布置下极为厉害的阵法，甚至比金光洞的十绝阵还要厉害。

　　何足道连忙向广成子询问，广成子毕竟见多识广，一语道出此阵的来历：“只怕是诛仙阵！而且看阵中剑气纵横，凶相毕露，显然是用诛、戮、陷、绝四仙剑作为阵眼。”说罢，广成子心中忽然松了一口气，连他自己也有些莫名。

　　“诛仙阵？那岂不是说，除了师祖亲临，别人根本无法破阵？”何足道实在是想不明白，小小的无量山脉，怎么弄出这么多传说中的大阵。

　　“也不能这么说，阵势威力的大小，还与操纵者的修为有关系，待我先去试探一下。”哪吒也经历过诛仙阵，所以主动请战。

　　“也好，我等一起前往探阵。”何足道略一沉吟，就做出决定，毕竟几万人马，不能被一座诛仙阵就吓退，这要是传扬出去，昆仑派只怕要名誉扫地。

　　刘辛等人也透过大阵，看到外面的情况，听到哪吒在外面挑战，李长庚冷笑道：“黄口小儿，有本事就来闯阵！”

　　声音远远地传送出去，哪吒勃然大怒，催动风火轮就要往前冲，却被何足道拦住，然后高声道：“请刘辛洞主出来答话！”

　　李长庚对这座诛仙阵信心满满，现在，他迫切想要验证一下自己亲手布下大阵的威力：“有本事就进来，没本事少在外面叫嚣！”

　　刘辛也听到何足道的声音，向身边众人道：“老厉，老黑，老白，蛤蟆老哥，咱们哥几个出去会会他们，免得人家说咱们是缩头乌龟。”

　　老黑口中哇哇大叫：“俺可是从来没有缩过头。”蛤蟆也是战争狂，口中大叫着就要往外冲，他的习惯是动手不动口。

　　旁边闪出十三公主：“我也去，今日一定要斗斗哪吒。”

　　四虎也忍不住向刘辛询问道：“洞主，要不要多带些兄弟出去迎战？”

　　刘辛微微摇头，以清凉山现在的人马，出去根本及是送死，还不如就这几个人出去，万一情况不妙，也能及时撤回大阵。于是又叫过大家伙，将目前清凉山上实力最强悍的人都聚在一起，出阵迎敌。

　　何足道等人正在观望，忽然看到诛仙阵面向这边的阵门打开，随后五六个人影飞出，立在他们对面。

　　“昆仑各位道友大兵压境，我小小一座清凉山，如何承受得起！”刘辛淡淡的声音飘送过来，偏偏每一个人都听得清清楚楚。

　　何足道向前飘出几丈：“刘洞主，正邪不两立，先将我赤精子师叔的元神还来。”

　　“想不到原来是故人，何足道，当年在灵妖界赠药之恩，你可曾记得，不会是贵人多忘事吧？”刘辛当然不会给这个忘恩负义的家伙留面子，一上来就揭老底。

　　何足道面上也微微一红：“刘洞主，那是你我之间的私事，何某岂能因私废公。昆仑派既然来到清凉山，说不得你要给个交代！”

　　“哈哈哈，我们清凉山虽然在你昆仑看来不值一提，可也不是任人欺凌。我身后的大阵，你等定然识得，如果凭借诛仙阵的威力死守，你昆仑想要获胜，只怕也要用尸骨堆满清凉山才行。我等修道之人，不忍生灵涂炭，所以才不带一兵一卒，前来相见，你们昆仑未免太小气了一些！”刘辛运足洪荒之力，将声音远远传送出去，这个清凉山，都听得清清楚楚。

　　这份豪气，就是不少昆仑弟子，也暗暗点头。何足道见刘辛造势，也就顺水推舟：“刘洞主，既然如此，就请你提出一个解决的办法如何？”

　　“不如这样，你我两方各出五人，单打独斗，也可免去刀兵之苦，昆仑可敢应战？”刘辛胸有成竹地说出自己的主张。


第三百二十八章 山雨欲来风满楼

　　听到刘辛提出的约战，何足道心中暗喜，对方有诛仙大阵，如果硬拼，不知道有多少昆仑弟子会葬身此地，本来人间界的根脉已经断绝，说不好听的，死一个少一个，如今的昆仑，也承受不起啊。

　　可是只选出五名高手对决，情况就完全不同，可以避免大量伤亡，而且昆仑从来都不乏高手。

　　不过，对方既然敢提出这样的决战方式，只怕有什么阴谋，莫非他们有高手？

　　何足道的目光重新在刘辛的阵营中审视一遍，心里越看越没底：那个十多丈的大个子，好像很厉害的样子，昆仑派好像也没有和他同的选手。

　　还有那个风姿绰约的女子，身上散发出一种古怪的气息，好像是消失已久的龙族，这实在叫人有些想不明白：龙族不是早就灭亡了吗？

　　还有那个一脸冷酷的红发男子，显然也是高手，再加上刘辛，对方的胜算很大啊。

　　何足道的身上开始冒汗：幸亏没有痛痛快快地答应下来，凭着己方阵营中的这些人马是不行了，必须再约集几位高手才行。

　　刘辛看到何足道脸上阴晴不定，一副心怀鬼胎的模样，心中不由暗暗鄙视。其实，刘辛这样选择，也多少有些无奈。诛仙剑阵虽然厉害，但是当年也被老子等几位教主级别的变态给破掉。

　　如果昆仑派损伤达到一定程度，刘辛毫不怀疑，他们一定会插手此事。郁闷啊，没有教主级别的高手坐镇，行事难免就会畏首畏尾。

　　虽然以前刘辛也幻想过能站在修炼的顶峰，成为盘古一样的存在，但是却从来没有想现在这么迫切，这样坚定。

　　“既然妖族大圣曾经只差一步就达到大圆满的境界，我也一定能行。”刘辛为自己的修炼生涯制定出明确的目标。

　　冷冷地看着何足道，刘辛的脸上满是不屑：“难道昆仑不敢应战吗？”

　　“当然不是，既然是赌斗，还是事先把赌注交代清楚为好。另外，也要邀请一些人来公证，免得说我们昆仑以大欺小。”何足道也想到拖延时间的办法。

　　刘辛当然看出何足道的小伎俩，不过，他也同样需要一段时间来增强本方的实力，索性顺水推舟：“你们昆仑面子大，公证人当然就由你们找，我只找花果山的猴族就成了。”

　　“至于赌注，我们倒是要好好研究研究，这样吧，我方派出几名代表，和你们好好商谈一番，务必要公平、公正才好。”

　　何足道听了，不觉偷笑：这要一谈判，没个十天半月是下不来，利用这段时间，正好广邀高手前来助战，这个刘辛，本来还以为他多么精明呢。

　　打定主意，何足道满口应承下来。双方各自罢兵，回归本队，何足道立即就派出人马，一面前去邀请昆仑高人，一面寻找有头有脸的人物前来做公证。这一战，他信心十足，所以一定要大造声势。

　　刘辛回到清凉洞，将四虎叫道身前：“你去与何足道磋商，先照着一个月谈。我的底线是，如果我们输了，将赤精子的元神归还，今后再遇到昆仑弟子，天山派的人一律退避三舍；如果我们赢了，昆仑和我们以前的一切恩怨都一笔勾销。”

　　四虎一面点头，一面又询问道：“洞主，昆仑好像在拖延时间，只怕他们要利用这段时间去搬兵。如果昆仑派的那些老家伙都来，我们只怕……”

　　“无妨，据我估计，昆仑派身份太高的那些人，顾及脸面，绝不会参战，我们还是有机会的。而且，我也要出去一段时间，看看能不能有所收获。”刘辛信心满满，把事情向四虎交代清楚，然后叫老黑老白前往花果山，自己则带着厉天行和大家伙，离开清凉山。

　　一个月的时间转眼就过去，刘辛等人还没回来，倒是花果山的人马先行赶到，为首的竟然是芭将军，花果山目前的最高统帅。随同前来的还有白电风率领的五千猴兵，一个个精神抖擞，气宇不凡。

　　安顿好花果山的人马之后，四虎的谈判还要无限期延长下去。想要找点借口，那实在太简单，目前，双方已经基本达成协议，争执的焦点就在“九龙神火罩”上。

　　在四虎无意间透漏出九龙神火罩在刘辛洞主手上的时候，昆仑一方立刻提出要求：如果己方获胜，一定要清凉山归还此宝。

　　四虎当然据理力争，双方相持不下，谈判陷入僵局。但是双方似乎都很有默契，显然都在拖延时间，就这样，拉来拉去，一直又过了两个月。

　　随着时间的推移，清凉山上已经成了目前仙界的焦点，四方高手闻讯之后，纷纷赶过来看热闹，这里面，有倾向于昆仑的仙人，也有妖魔中人。

　　大战的延期，也给他们提供了充足的时间赶来这里。仙界虽然地域广阔，但是三个月的时间，已经足够仙人往来，更何况，来的都是实力非凡的人物。

　　终于，在百日之后，刘辛、厉天行和大家伙回归清凉山，看到刘辛归来，众人也有了主心骨。而且，在他们看来，刘辛身上似乎有些变化，只不过又说不出到底哪里不同。

　　看到花果山的芭将军和白电风等人，刘辛的脸上露出笑意：“芭将军，白大哥，有劳了。”

　　“自家兄弟，不必客气，老弟你敢向昆仑挑战，着实叫人敬佩。”芭将军很是亲热，不过，神态间多少有些猴急之色。

　　“哈哈哈，芭将军不必性急，我说过的话当然作数，保证送你一个大大的惊喜。”刘辛并不急于揭穿谜底，这是他手里的王牌，最后时刻，才会打出来。

　　随后，四虎将这百余日谈判的结果向刘辛汇报了一下，然后说道：“洞主，要不要再拖他们几个月？”

　　三个多月以来，这家伙谈判谈得有些上瘾。刘辛摆摆手：“不必了，那个九龙神火罩我们留着也用不了，跟废物没有什么区别，就用它随便换几样法宝好了。明日咱们一起出去瞧瞧，把事情确定下来，顺便看看，昆仑都请了哪些高人。”

　　第二天，刘辛只带着四虎，出了诛仙阵，准备前往昆仑驻地。很快，刘辛就有点发蒙，只见天上地下，到处都是人，有仙有妖，有魔有神，看这阵势，少说也有几万人。

　　“这些人都是昆仑请来的？”刘辛来仙界的时间短暂，结识的朋友是有数的。

　　“洞主，这些人都是自发前来观战的，现在，我们清凉山的名头可是越来越响亮。”四虎面露得色，他从来也没有受到过这种万众瞩目的待遇，尤其是可以和昆仑派的那些高人平起平坐、讨价还价，也难怪他会上瘾。

　　“也不见得是什么好事，如果战败，我们清凉山就会传为整个仙界的笑柄，成为不自量力的典范。”刘辛看到四虎有些熏熏然，不由给他泼了一头冷水。

　　“洞主这么有信心，我们当然更有信心。”四虎嘻嘻一笑，然后就在前面引路，飞往昆仑的驻地。

　　沿途遇到的那些人自动闪开道路，还有些人向四虎询问：“倒底什么时候才能开战，我们大伙可都眼巴巴地等着呢。”

　　“今天我们洞主亲自前往磋商，很快就有结果。”四虎显然和他们已经相当熟络。

　　“清凉洞的洞主终于露面了！”这些观战的人还是第一次见到清凉山的洞主刘辛，见他相貌平平，身上的灵气波动若有若无，也看不出深浅，难免有些议论。有说不自量力的，也有说哗众取宠的，不一而足，但是普遍认为，凭借清凉山的实力，根本无法撼动昆仑。

　　对于这些闲谈，刘辛充耳不闻，一直来到昆仑派驻扎的山头。四虎大模大样地向空中昆仑的道士们喊叫：“我家洞主亲自来商谈大事，快快禀报。”

　　这几个月里，四虎每天几乎都要跑一趟，昆仑弟子中，没有不认识他的，倒是对他身后的刘辛不大熟悉。

　　很快，何足道带着一队人飞上半空，看到刘辛，脸上立刻露出笑意：“刘洞主，少见少见，数月未曾露面，我还真怕洞主你甩手不干了呢。”

　　对于他的嘲讽，刘辛不屑一顾：“这几个月，想必昆仑已经准备充足，明日清晨，我们就开始比斗如何？”

　　说完，在何足道身后的那些人中扫了一眼，果然发现其中有十几个人都十分强大，而且，真正厉害的恐怕也不会跟着何足道迎出来，昆仑的总体实力，和清凉山根本就不是一个档次。

　　“好啊，何某早就等着这一天。”何足道大大方方地说道，现在，他同样有着必胜的信念。

　　刘辛伸出右手，与何足道连击三掌，然后留下四虎，继续把谈判的细枝末节敲定，自己则飘然回到清凉山。

　　将主要将领都召集到山洞，大家开始商议明天出战的人选。出乎刘辛预料的是，众人参战的欲望都无比强烈，七嘴八舌地纷纷请战，整个山洞，被吵嚷声淹没。

　　猛听得老黑哇呀呀一声怪叫：“都别吵，干脆咱们自己先比划比划，谁厉害谁去。现在谁先跟俺来来——”


第三百二十九章 武装

　　郭剑第一个蹦出来：“老黑，先试试我的重剑。”

　　“还有我的血剑！”、“俺九眼碧蟾也算一个！”……

　　“我的红葫芦也不差！”大眼睛都跟着凑起热闹。刘辛一看，自己人先打个落花流水，就不用跟人家比了。于是喊道：“都先别吵，人员我心里已经有数，不过，大家有什么好用的东西，倒是可以暂借一下。”

　　众人听了，都凝神倾听。刘辛继续说道：“老厉算一个，他的天魔真身防御坚固，变化也比较多，就是缺少合适的法宝。”

　　厉天行的实力绝对超群，大家并无异议，都抻脖等着刘辛念出自己的名字。

　　“大家伙也必须参战。”刘辛又点出一名。老黑听了嘟囔道：“大家伙是挺吓人，可是他的攻击手段比较单调，还没有武器，还不如俺有威力。”

　　“这个问题已经解决，大家伙，把你的武器亮出来给大家看看。”刘辛笑吟吟的向大家伙下达命令。

　　大家伙憨声憨气地答应一声，身上忽然腾起一阵黑雾，一条十几丈长的软鞭出现在他的大手中。软鞭通体乌黑，前端不是细细的辫梢，而是一簇张口吐芯的蛇头，竟然有九个之多。

　　“相柳！”从人间界飞升上来的众人齐声惊呼，想不到大家伙和相柳这对老搭档又配合到一起。不过，相柳在人间界并没有带来，怎么又会出现在仙界？

　　老黑咔吧几下小眼睛：“俺不打了，光是相柳这家伙，俺就对付不来。”

　　血剑和蛤蟆他们虽然没见过相柳，但是也能感觉到相柳的强大，所以也都不吭声。

　　刘辛得意地望了众人一眼：“大家伙配上相柳，就是大罗金仙，估计也拿他们没办法。”

　　“洞主，这算不算作弊？”大虎有些担忧，向刘辛询问起来。

　　“当然不算，相柳只不过是大家伙手里的兵器，或者说是他的宠物。就像杨戬，打仗的时候不是也经常叫宠物哮天犬出来战斗。”刘辛说得理直气壮，只是，能用洪荒异兽相柳当兵器，一般人还真做不到。不禁是大家伙，现在就连刘辛的小胖也再次进化完毕，可以参战。

　　这样一来，谁也不敢再和大家伙争这个名额，刘辛又继续说道：“我当然也算是一个，你们没有意见吧？”

　　众人一起摇头，就连刘辛身边的这些人，也从来没有见过刘辛全力出手，不知道他到底厉害到什么程度，反正，在场的人都认为，刘辛的修为，肯定在他们之上。

　　看到只剩下两个名额，老嘻可就急了：“刘小子，我呢？”

　　“还轮不到你，不过，你的荡魂铃必须拿出来，借给大家伙使用，以防万一。”老嘻虽然厉害，可惜是小孩心性，万一打着打着忽然发疯，出现什么意外，后悔都来不及。

　　“不让我上，就甭想用我的法宝。”老嘻的难缠劲又开始发作。

　　“老嘻，你可要想明白，如果你的荡魂铃在战斗中扬威，你多有面子？”大眼睛在旁边开导他。

　　老嘻翻了半天眼珠，似乎也相通了其中的诀窍，脸上顿时乐开花，高高兴兴地取出荡魂铃，拉着大眼睛出洞练习去了。

　　众人相顾莞尔，然后又看向刘辛。刘辛的目光扫到小龙女身上：“这第四个，就由十三公主来出战。”

　　这下子血剑和郭剑两个人终于坐不住，他们对敖碧并无太多的了解，以为他一个弱智女流，实力有限，顶多是像大眼睛那样，仗着超级法宝来作战。可是要真碰上超级高手，你的法宝大概还没等用，就被对手制住。

　　老黑在后面扯了他们二人一下，“低声”说道：“别惹这个丫头，她可是一头母暴龙。”

　　整个山洞里面的人都听到他的大嗓门，忍不住想笑，可是又怕敖碧脸上挂不住，都在那里憋着。

　　敖碧扫了这几个家伙一眼，冷哼一声：“等打完了仗，我叫你们仨一起上。”

　　大眼睛知道自己肯定是无法入选五人组，于是取出封神斩将飞刀，递到敖碧的手中：“姐姐，这个给你留着防身，走，我去交给你使用的法诀。”

　　这一战关系巨大，所以敖碧也不推辞，拉着大眼睛走出清凉洞，像荡魂铃、封神斩将飞刀这样的法宝，发动起来都比较简单，一学就会。

　　最后还有一个名额，大家的心情也都更加紧张，不知道会落在谁的身上。不料，刘辛却接着说道：“好了，出战的人员已经选拔完毕，剩下的谁有什么法宝，可以拿出来，把我们几个好好武装一下。”

　　“不是还差一个吗？”众人异口同声地说道。

　　“那个名额早就被人预定，你们谁也别想争。”刘辛笑嘻嘻地望着大家。

　　“俺不服，倒底是谁，叫俺老黑见识一下。”老黑又是第一个蹦出来。

　　刘辛脸上露出神秘兮兮的笑意：“到时候自然知道，别再废话，快掏东西。老冷，各种丹药先准备几份，我的那一份就不用了。”

　　众人无法，只好纷纷解囊，李长庚将伏羲八卦镜取出来：“这个谁能用就先拿去。”

　　这时候，大家伙和十三公主等人也重新回到洞中，大眼睛拿起八卦镜佩戴到小龙女的胸前：“有了这个宝镜防御，就更安全了。”

　　钟良取出猛鬼谱，向刘辛道：“兄弟，这个给你用。到时候召唤出几个厉害的鬼头，也好护身。”

　　刘辛摇摇头：“大哥，这个别人根本用不了，你还是留着吧。我这已经把小颖的真水一气符借来防身。”

　　老黑也掏出一些零碎：“俺这开山斧谁用？”

　　参战的四人一起摇头，老黑又凑到厉天行身边，热心地兜售道：“老厉，你正好没武器，就借给你吧，别人俺还真舍不得。”

　　厉天行手中五色毫光一闪，出现了一个圆盘：“大壮的五行轮我用着最顺手，而且，天魔真身本身就可以变化出十八般武器，谢了。”

　　看到老黑多少有些失望，老嘻则笑嘻嘻地拍着他的肩膀：“刚才你们这些家伙还笑我，现在怎么样，连边都沾不上了。”

　　后加入天山派的人却是越来越心惊，这些人拿出手的法宝，无一不是精品，还挑三拣四，要是换做别人，早就乐不得带在身上。

　　经过一番精挑细选，十三公主装备上大眼睛的封神斩将飞刀和玉净瓶，以及伏羲八卦镜，原来的宝剑也换成了诛仙剑，攻击力上升了好几个档次。再加上她龙族强悍的身体，可谓攻守兼备。

　　厉天行则有五行轮，阴阳镜；大家伙也装备上荡魂铃，老嘻还别出心裁，把荡魂铃挂到大家伙的耳朵上，本来拳头大小的荡魂铃，戴到大家伙的耳朵上，就跟一个小耳钉。

　　不过，使用起来却极为方便，只要运气于耳，就可以发动。由此可见，老嘻也并非只会一味胡闹。不过，威力最大的还是大家伙手里的武器——九头蛇鞭，它可以自动展开攻击，可以撕咬，也可以喷出毒雾，最拿手的是缠人。刘辛估计，普通的金仙要是被它缠上，都难以逃脱。

　　刘辛则除了取来李颖的真水一气符防身之外，没有再借用其他人的法宝，不过，他本来花样就多，足够应付。

　　最后，每个人又都带足超级作弊器——仙丹，在战斗中，可以随时补充。这其中，最次的也是天级丹药，瞬间就可以补充所失的真力。

　　看到每个人都几乎武装到牙齿，刘辛这才满意：“明日开战，我们四人的出场顺序不必排定，根据实际情况来随机应变，谁也不许自作主张。如果我所料不差的话，昆仑一方第一个出战的估计是哪吒，毕竟，他以前一直当先锋官。”

　　“要是这样，我打头阵。”十三公主对哪吒一直耿耿于怀，马上表态。

　　“我刚刚说过，谁来出战，不能根据个人的好恶，我们的目的，是要取得这场系列战的胜利，最低要求，我们四人之中，一定要胜两场，而对方的第一个出场的，只怕是最弱的，所以这一场，我们必须拿下。老厉，这场就看你的了。”

　　敖碧听刘辛这么一说，也就不再出声，厉天行则冷冷地点头，然后走过去低声安慰小龙女：“碧儿，我们两个谁上都一样。”

　　“老厉，哪吒对魂魄攻击类的法宝免疫，如果对上他，阴阳镜就先不要使用。哪吒最善于用火，一会你找老黑研究一下，看看有没有什么办法。”刘辛深知这一战的重要性，所以不得不精心准备，甚至连一些细节，都考虑到。

　　老黑听到自己终于有了用武之地，于是连忙凑过来：“老厉，咱们找大眼贼想想办法，要不，第一场还是我上吧，俺的大力水手就不怕火！”

　　清凉山上正在积极备战，昆仑派那一边也是一副热闹景象，同样在热烈地选拔参赛选手，唯一的区别，就是没有像刘辛那样全力武装。

　　一般说来，除了自己的弟子，法宝是不会轻易交给外人使用的，像刘辛那样的做法，很难实现，也许就是这点差别，会影响整个战局的走向。


第三百三十章 公证

　　昆仑驻地内，何足道身边汇集了上百位昆仑的高手，就连杨戬也在其中，不过，他却坐在最后面的一个角落之中。

　　听到要排兵布阵，哪吒第一个站出来：“这第一场，诸位就让给我如何？”在得知师傅的法宝也在刘辛手上之后，哪吒的战意更盛。

　　何足道拍掌叫好：“封神大战的时候，哪吒就是阐教的开路先锋，完全可以胜任这第一战。”

　　其他人听了，也就不好再和他争抢，哪吒的小脸上露出喜气：“诸位放心，我一定会大获全胜，为我昆仑扬威。”

　　说完，蹦蹦跳跳地来到杨戬身边：“杨大哥，你怎么不上去报名？”

　　杨戬拉过哪吒，将他按到身旁的座位上，然后继续悠闲地观望。这一次，他本来不愿跟着掺和，可是接到师傅玉鼎真人的传讯，这才硬着头皮来凑数。

　　何足道向这边瞟了一眼，然后说道：“杨戬真君和哪吒是老搭档，当然也要参战。”

　　怕什么来什么，虽然满心不愿意，但是当着这么多同道，杨戬也无法推辞，只好嗯了一声，算作答应。

　　众人见状，也自然无人和他来争，毕竟杨戬现在的修为已经堪比老一辈的十二真仙，而且战斗的经验无比丰富，手段千变万化，关键时刻，还有哮天犬相助，战力绝对数一数二。

　　何足道也察觉到杨戬的不悦，不过他一点也不担心杨戬会在战场上放水，毕竟这场拼斗已经轰动整个仙界，杨戬威名远扬，绝不会砸自己的招牌。

　　又扫视了一眼四周的昆仑弟子，何足道向广成子道：“广成师叔，您就负责第三场如何？”

　　广成子听了也不觉一愣，本来他以为，像十二真仙这样的昆仑二代弟子，绝不会出战，可是这个何足道第三个就点到自己的名下。这样看来，后面几位也绝不会差，昆仑这样做，是不是有点太欺负人，毕竟，刘辛一方有多少底蕴，他心里还是有数的。

　　何足道心中有数：从辈分上来说，刘辛一方是广成子的晚辈，无论如何，刘辛不会向祖师下手，所以这一场，基本已经胜券在握。

　　随后，他又向人群中说道：“惧留孙师叔，这第四阵，就由您来主持吧。”

　　这惧留孙也是十二真仙之一，但是实力却比广成子、赤精子要高出甚多，已经修炼到大罗金仙的境界。广成子和赤精子都是转世重修，所以在道行上差了几千年，当然不能同日而语。

　　惧留孙也随便应了一声，在他看来，何足道这样做实在是有些小题大做，自己是什么身份，自从封神大战之后，就很少有人需要他亲自出手。况且，如果不出意外，前面三个人就足可以结束战斗。

　　“至于其他的道兄，则一起随同观战，这一战，我们昆仑一定要同心戮力，打一个漂亮仗。”

　　立刻有人就提出异议：“如何还差一位，莫非何总管是留给自己一个名额？”

　　何足道在昆仑中担任总管之职，因为有元始天尊高高在上，所以仙界的昆仑派不设掌教，只是有一名总管来管理门派中的事物。

　　“诸位不要取笑，何某有多少斤两，自己还是清楚的，这最后一位压阵的，当然是我昆仑中威望和修为都极高的人物，恕我现在不能透漏。”何足道故意卖了一个关子，其实，他也是无奈，因为最后这位身份特殊，已经交代过他不要张扬。

　　众人七嘴八舌地议论一阵，也就散去。何足道则又单独将参加比武的人叫到一起，商讨了半天，这才叫大家各自回去养精蓄锐。

　　第二天一早，清凉山前面的天空就已经被围得密不透风，那些大老远跑来观战的仙魔，总算盼到双方开打，岂肯错过。

　　伴随着清晨第一缕阳光，昆仑派数万弟子，浩浩荡荡地排开阵势，当先一人，正是何足道。在他的身后，则立着四人。

　　围观者立刻响起了一片嗡嗡声：“快看，那个三只眼的是杨戬。”、“黑面黑须的那个，好像是惧留孙，想不到连他也参加比拼。”、“以我看，最弱的哪吒都鲜有敌手，清凉山只怕要被人横扫。”、“对啊，清凉山的人怎么还不出来，让我们看看都是什么货色。”……

　　正在议论间，清凉山上空的剑阵忽然大开，然后，一小队人马飞腾出来，看人数，也就二十几个，比起昆仑的数万人马，实在是少得可怜。

　　围观者议论得更加热烈，甚至有人别有用心地喊喝：“清凉山难道没人了不成？”

　　刘辛四下稽首：“诸位道友，远来辛苦，在下天山派刘辛有礼。只因我们和昆仑有些过节，这才在此比斗，想不到却打扰各位的清修。不过既然来了，正好就为我们做个见证。”

　　声音并不甚大，却远远地传送出去，每一个人都听得清清楚楚，众人也不由惊叹：难怪敢挑战昆仑，果然有些门道。

　　刘辛不慌不忙地带人来到昆仑大军的对面：“何道友，昆仑诸位道友请了。”打过了招呼，刘辛随即说道：“呵呵，昆仑果然不愧是大派，单单这几万大军，就非是我们天山派可比。”

　　何足道也想不到刘辛就带着这么点人出来比试，任谁看了，也会以为昆仑仗势欺人。不过，他嘴上岂能服输：“刘洞主见笑，昆仑弟子听说清凉山能人辈出，所以都来观摩，希望能学得一些皮毛，以利今后的修行。刘洞主，不知道贵方参战的高手现在何处？”

　　刘辛向自己两边一指：“厉天行、十三公主、大家伙，再加上本人。还有一位，如果能战到第五场，自然会出场。”

　　刘辛的声音之中，透出一股必胜的信心，在气势上，反倒压了昆仑一头。四周的观战者立刻轰然叫好，因为刘辛出战的这四人，各具特色，高的真高，酷的真酷；尤其是十三公主，美艳惊人，更是吸引了众多人的眼球。

　　相比之下，只有刘辛差点，外表实在太过平凡。不过，就凭他敢于挑战昆仑的豪气，却也足以叫人高看一眼。

　　何足道扫了刘辛四人一眼，心中暗笑：“看不出他也打了埋伏，不过，清凉山能有什么高人，何必藏头露尾！”

　　于是也运足仙力，高声说道：“我方出战的人员也已经确定，哪吒、杨戬、广成子、惧留孙，还有一位，至于会不会露面，就看你们的本事了。”

　　闻者立刻大哗，哪吒和杨戬出战还有情可原，许多人并不识得广成子和惧留孙，但是二人出名甚早，他们这种级数的也来参战，胜负也就没有什么悬念。

　　忽然，天空中响起一声炸雷：“好哇，昆仑这不是摆明了欺负人，俺老牛也来凑凑数。”

　　随后，一朵黑云翻腾过来，云头上站立一人，身躯足有三丈，异常魁伟，头上双角弯弯，如同新月，咧着一张巨口怒吼：“老牛就给清凉山打头阵。”

　　“怎么又来一个牛头？”刘辛乍看之下，也不由一惊，还以为是地府中的牛头，再用神识一扫，这才发现他的身上丝毫没有阴气。

　　旁边的四虎轻声提醒道：“洞主，这位是大力牛魔王，在妖族之中，也算有头有脸的人物。”

　　“原来是牛兄，果然名不虚传，仗义磊落。多谢牛兄好意，不过这是清凉山和昆仑之间的恩怨，牛兄只要做一个公证就好。”虽然在刘辛的印象中，这老牛一直是反面的人物，不过，就看在他刚才能够仗义执言的份上，就值得尊敬。

　　牛魔王一双铜铃般的大眼睛哐当了几下，粗大的鼻孔喷出两道白气：“哼，妖族也不是好欺负的。”忽然发现刘辛身后不远的芭将军，连忙飞过去打起招呼。当年，牛魔王也是妖族大圣的手下，和芭将军乃是旧识。

　　刘辛扫了一眼何足道：“在下找大力牛魔王和花果山的芭将军担当公证，昆仑派不会介意吧？”

　　“哪里，哪里，双方比斗，就是要公平。刘洞主，我来给你介绍一下，这边百余位都是各派的掌教，是我们昆仑请来，见证这场比武。”何足道洋洋得意地向刘辛介绍，能请到这么多门派的当家人，也就是昆仑能有这个影响力，这也是身份的一种象征。

　　刘辛向着众人稽首为礼，他敏锐的目光，甚至还发现了蜀山的开山祖师长眉老祖，只不过，长眉的脸上流露出深深的无奈。看到刘辛的眼睛扫过来，微微摇头。

　　随后，刘辛的耳朵里就传来长眉老祖的传音：“刘道友，还是早些放手吧。”

　　刘辛的心中也不觉一热，随即也摇头微笑：这一战，刘辛已经竭尽所能，势在必行。

　　“刘掌教，还有佛界的诸位大师，我来给你引见一下。”何足道又向远处一指，刘辛这才注意到，那边有几道佛光闪烁，其中一人，赫然是燃灯和尚。

　　“不是冤家不聚头，这个老家伙也来凑热闹，只怕事情还有变数。”刘辛的心中激荡一下，但随即恢复平静：兵来将挡，又有何惧哉！

　　就在这时，空中忽然仙乐袅袅，香风阵阵，在金光笼罩中，一个雄浑的声音传来：“仙帝有令，命我等全程监督这次比武，闲杂人等，速速退避三舍！”


第三百三十一章 第一战

　　仙帝在飞仙界是一个特殊的存在，虽然仙界有几位大尊，自身的实力都超出仙帝。但是，仙界同样需要秩序和规范，这一切，就由仙帝掌管。

　　所以，仙帝在飞仙界的地位是至高无上的，就是那些不出世的大尊，面子上也不好跟仙帝过不去。毕竟他们的徒子徒孙，还要在仙界生活。

　　只有一些胆大妄为的妖魔，敢于挑战仙帝的威严。比如说，妖族大圣就曾经大闹过仙帝的居所——天宫。

　　一听说连仙帝都派来特使，何足道也不敢怠慢，等到金光降落到身边之后，连忙上前见礼。

　　金光敛去之后，几位金盔金甲的仙人出现在何足道面前，当先一人，中等年岁，相貌威严，手中托着一座金光闪闪的宝塔。

　　何足道眼前一亮：“见过托塔天王。”原来来的不是外人，也是昆仑出身的托塔天王李靖，这样看来，仙帝的用意就很微妙。

　　李靖威严之态稍稍收敛了一下，和昆仑弟子见礼。哪吒被杨戬推了一把，这才上前道：“孩儿见过父亲。”

　　“免礼。”李靖单手一招，哪吒也就顺势立起上身。这时候，李靖看到远处的佛光，眼睛忽然一亮，直奔过去，向燃灯见礼：“见过师尊。”

　　燃灯和尚摆摆手：“罢了，你倒是威风得紧。”

　　“弟子奉仙帝之命行事，不好坠了天宫的威名。”李靖神态恭敬无比，当年，他曾经被亲子哪吒追杀，是燃灯传授给他宝塔，帮他收服哪吒。

　　自从李靖到来之后，刘辛一直冷眼看热闹，仙帝的名头，刘辛也是听过一些，不过，仙界被闹得乌烟瘴气，也不见仙帝出来管理。而自己和昆仑争斗，却引来仙界的使者，而且还是托塔天王李靖，这不是明摆着支持昆仑吗。

　　刘辛心中有气，朗声说道：“何足道，还比不比，要是来个什么人都折腾一会，我清凉山就此罢手，有本事，你就来闯我的诛仙阵！”

　　“诛仙阵？清凉山布置的原来是诛仙阵，怪不得看起来就浑身发冷。”

　　“我要是有诛仙阵，干脆就和昆仑死磕，就算死，也要拉上几千人做垫背的。”……

　　那些观战的妖魔，又是一阵议论，不过，在他们的心目中，清凉山又多了几分神秘，毕竟能弄出诛仙阵，足以说明他们的实力。

　　何足道当然不会示弱，他向着哪吒微微点首。哪吒立刻摆动火尖枪，冲天而起，飞到高空，这样一来，下面所有的人都能看到战斗场面，这也是双方早就定下的规矩。

　　“昆仑弟子哪吒，目前在天宫任职，官封三坛海会大神，谁来与我一战！”哪吒清脆的声音在天空炸响，就连李靖也觉得特别有面子，怎么说也是自己的儿子。

　　刘辛见自己的所料果然不差，第一个出战的果然是急先锋哪吒，于是向厉天行道：“老厉，看你的了。”

　　厉天行神色不变，只是微微点了一下头，然后飞到哪吒身旁：“厉天行，无官无名，前来应战。”

　　随着厉天行报出名号，下面观战的人一片哗然：“厉天行，没听说有这么一号啊？看样子跟哪吒根本就不是一个等级的，没劲！”

　　绝大多数人已经对这场战斗失去了悬念，更没有了兴致。本来嘛，清凉山一方，除了那个大个子看起来比较强大之外，其余的都不值一提。

　　然而，只有为数不多的人看出了厉天行的不凡，英气内敛，煞气滔滔，绝对是一个狠角色。这第一场，只怕就是龙争虎斗。

　　哪吒听了厉天行的话，粉嫩的小脸蛋也不觉一阵发胀：“咱们手底下见真章。”说罢，火尖枪一抖，幻化出千百道红色的枪尖，漫天都是枪影，罩向厉天行。

　　下面观战的人见哪吒出手狠辣，估计这个红发冷面的家伙，一枪就要被毙命。事实情况也和他们所料的不差，面对漫天的枪影，厉天行似乎也忘记躲避，或许根本就闪避不开，眼睁睁地看着枪尖向自己射来。

　　哪吒见对手并不躲闪，心中大喜，千道枪影重新汇聚成一支，奋力向厉天行的胸口刺去。

　　十分突兀的，厉天行的左手忽然出现一面金光闪闪的小盾，挡住哪吒雷霆般的一击。与此同时，右手又凭空幻化出一柄弯刀，在空中划出一道最短的弧线，劈向哪吒，又快又准又狠。

　　哪吒也想不到厉天行如此强悍，火尖枪收势不及，只好祭出乾坤圈，硬挡厉天行的弯刀。

　　只听当的一声，弯刀狠狠劈在乾坤圈上。哪吒只觉得一股大力传来，身躯不由一震，不由自主地向下坠落几丈。

　　厉天行得理不饶人，弯刀借着被乾坤圈上弹之力，再次狠狠劈下，毫无花俏，就是直直的一劈，却充满霸气。

　　当当当的响声不绝于耳，厉天行瞬间批出百余刀，刀刀都劈在乾坤圈上。急切间，哪吒无暇变招，只能凭借乾坤戒硬抗。

　　但是，厉天行自上而下，顺势发力，所以，哪吒的身体一直在向下坠落，本来，观战者要仰头来观望，但是现在，却必须低头才能看到双方交战的情形。

　　“原来是天魔真身，哪吒此番只怕难有胜算。”燃灯和尚虽然现在修为还没有彻底恢复，但是眼界高明，很快就看出厉天行的来历。

　　李靖就在他身边观战，闻言不由色变：“师尊，如果哪吒有危险，还望师尊援手相救。”

　　“你的身份不是公证人吗？”燃灯对于这个不成器的半路弟子毫不客气，嘴里教训起来，不过，他还是做好了出手的准备。

　　李靖知道师尊的脾气，他要是不吭声，肯定就不会出手，现在教训自己，就说明师尊还看重他，绝不会坐视不理。

　　厉天行一鼓作气，批出三百六十刀，哪吒这才缓过气来，用火尖枪架住对手的弯刀，将厉天行逼退。

　　一出手就叫对手逼得如此狼狈，哪吒心里十分窝火，火尖枪一举，一条火龙向厉天行咆哮而去。同时，脚下两只风火轮也蓄势待发，如果对手逃窜，那么风火轮就会立刻展开追踪。

　　厉天行却并未躲闪，只见他的身上白光一闪，一只硕大的手掌伸出，抓向火龙。这只巨掌白闪闪、亮晶晶，显然是用水凝聚而出。

　　惧留孙也堪破厉天行的天魔真身，不由向身边的广成子道：“怪哉，天魔真身怎么还有如此功用？”

　　“只怕是由精通水系道法的人炼制好的玉符，佩戴在身上。清凉洞准备充分，看来我们还是有些大意。”广成子见厉天行不弱于哪吒，心中竟然涌出一丝欢喜。

　　他的猜测果然不错，正是老黑和李长庚联手的杰作，将老黑的大力水手封到玉符之中。不过，除了李长庚，别人恐怕还真没有这个手艺。

　　就在两个人交谈之际，大力水手已经抓住火龙，然后奋力掷出几十丈，在地上轰然爆裂，炸得山石乱飞。

　　“哪吒，还有什么手段，尽管用来！”厉天行战意澎湃，宛如战神一般，气势稳压哪吒一头。

　　“看我的乾坤圈！”哪吒何曾如此受辱，乾坤圈呼啸而出。厉天行手中五色毫光一闪，也掷出一物，在空中和乾坤圈相撞。

　　哪吒不由一愣，从飞行的痕迹来看，对方使用的也是和乾坤圈一类的法宝，而且，威力不在乾坤圈之下。

　　两件法宝一触即分，又分别射向对方，乾坤圈和五行轮都具有自动追踪功能。哪吒手中红光一闪，混天绫裹住五行轮，然后顺势一带，五行轮迅猛的势头就被化解。五行轮可以在金木水火土中穿行，照样攻击，但是对于混天绫，却毫无办法，只好眼睁睁被收取。

　　另外一边，厉天行竟然伸出五指，硬接乾坤圈。哪吒见状，心中阵阵冷笑：自不量力，你的这只胳膊，算是废了。

　　以前，也有人这样应对乾坤圈，但是乾坤圈威力巨大，足可颠倒乾坤，岂是肉身可以抵抗的。

　　但是，出乎意料的，乾坤圈忽然发出一阵刺耳的呼啸，然后，飞旋之势止住，竟然真被厉天行抓在手中。而厉天行的五指，丝毫没有受损。

　　这次对拼法宝，两个人平分秋色，都将对手的法宝没收，但是也同样失去自己的法宝。两个人都是一般心思，几乎同时将对方的法宝掷回。

　　哪吒含恨收起乾坤圈，口中喝了一声“疾”，混天绫幻化出漫天红影，向厉天行袭去。此刻，哪吒也意识到对手不好对付，所以发动了混天绫的迷幻功能。

　　厉天行却忽然取出一面古朴的镜子，在身前一照，只见混天绫的虚影消失不见，只剩下一条本体，显露踪迹。

　　探手抓住混天绫的另外一端，厉天行和哪吒另个人就开始在低空展开拔河比赛。哪吒毕竟在气力上比不过厉天行，娇小的身子一点点被拉向厉天行，而后者，一手抓住混天绫，另外一只手上面，已经变幻出一支雪亮的长枪。

　　李靖终于按捺不住，急切地向燃灯求救：“师尊——”


第三百三十二章 首战告捷

　　燃灯和尚鼻子哼了一声：“亏你还是堂堂天王，一点也沉不住气，哪吒还没有败。”

　　李靖连忙向下望去，只见哪吒忽然撒手，放弃了对混天绫的争夺，然后身形忽然化作三头六臂，六只手各举兵器：斩妖剑、缚妖索、降妖杵、乾坤圈、火尖枪就势冲向厉天行。本来一只手还应该掌控混天绫，但是如今缠在厉天行的身上，所以只好合力挥舞火尖枪。

　　混天绫如同一条巨蟒，缠在厉天行的身上，瞬间将他包裹的严严实实，随后，哪吒的诸般兵器，雨点一般落到厉天行的身上。

　　厉天行浑身被包裹的严严实实，无力反抗。随着哪吒的一记记重击，身体快速向地面坠落。哪吒哪里肯罢休，在后面紧追，手里的武器，没有一刻停歇。

　　形势急转直下，就在刚才，厉天行还大占上风，可是转眼间，就被哪吒打得毫无还手之力。战局变幻之快，叫人来不及转念。

　　观战的仙神妖魔无不动容，好一场大战，果然没有叫人失望，大老远的赶过来，只这一战就值了。

　　十三公主见厉天行只有挨打的份，不免心下焦急，凌空就要飘下，却被刘辛拉住：“老厉不是那么容易就被打垮的，你要是下去解救，这一场我们就算败了。”

　　事先，众人都已经熟悉了比斗的约定，只要有一方认输，就可以罢手，另外，如果有第三者出手救援，那么被救援者立刻判负。就在出征前，刘辛已经下达了死命令：如果实力不济，马上就张口认输。留得青山在，不愁没柴烧，保存实力最要紧。

　　十三公主也知道事关重大，所以只好按捺住关切之心，静观战局的发展。

　　厉天行一直被哪吒打落到地上，轰然一声，砸出一丈方圆的大坑。哪吒这才收回混天绫，口中一阵大笑：“今天叫你尝尝小爷的厉害！”

　　在他的意料中，厉天行恐怕早就骨断筋折，死得不能再死。可是，事情往往就是这么奇妙，出乎哪吒意料的一幕在他的眼前展现。

　　只见大坑中金光一闪，厉天行完好无缺地飞上来，而且，精气神十足，丝毫看不出被痛殴的模样。甚至，身上连一点伤痕都没有。

　　这一方面，是因为天魔真身超强的抗打击能力，另一方面，也是得益于事先准备的丹药，迅速补充了厉天行消耗的仙力。

　　厉天行精神抖擞地舞动双刀，杀向哪吒。哪吒在错愕一下之后，也奋力迎战，六般兵器舞动起来，叫人眼花缭乱，煞是好看。

　　另一边的厉天行也毫不逊色，手中的兵器不断变换，和火尖枪相撞的时候还是一面坚不可摧的盾牌，下一瞬间，就变成一把巨剑，与哪吒的斩妖剑硬拼一记。

　　而另一只手也同样如此，杂耍一般，轮换着各般兵刃，更是叫人目不暇接。哪吒的手臂虽多，兵器虽然复杂，却也没有厉天行的变化繁妙。

　　观战者大呼过瘾，这样精彩的比赛，连眨眼的时间都没有。更有甚者，手中举着一些镜石，正在捕捉着精彩的瞬间。要知道，高手对决，百年不遇，这样的影像留下来，对于自己磨练战技，也会有很大的帮助。

　　两个人翻来覆去，斗了足足两三个时辰。现在，已经由低空再次斗到高空。而观者丝毫没有出现视觉疲劳，因为这两个人的战斗，实在是太精彩，好像刚刚过了短短的一瞬，已经感觉不到时间的流逝。

　　随着时间的推移，哪吒渐渐有些乏力，毕竟双方都是硬对硬，每一击都是全力以赴，这样的比拼，最是消耗体力。

　　不过，哪吒还是在咬牙坚持，他知道，现在对方一定也不好受，比拼的，就是谁的毅力更坚韧，能坚持到最后的人，才能夺取胜利。

　　可是，对面的家伙还真是一个怪人，仿佛不知疲倦一般，越战越勇。他哪里知道，厉天行有灵丹相助，根本不在乎仙力的消耗。

　　哪吒觉得手里的诸般兵器越来越沉重，最后终于无力为济，只好收回法身，重新变回原形，双手紧握火尖枪，苦苦支撑。

　　这时候，厉天行的优势越来越明显，双手施展暴风骤雨一般的攻势，打得哪吒节节败退。

　　昆仑一方人人脸色凝重，他们心里很清楚，哪吒已经油尽灯枯，这一仗，只怕是败了。惧留孙双眉紧皱，向广成子道：“怪哉，难道这天魔真身就不怕仙力的消耗？”

　　厉天行带给他的意料实在太多，所以惧留孙也就多说了几个“怪哉”。广成子隐隐感觉到什么。不过还是说道：“天魔真身补充仙气的速度要远远快过常人。”

　　不过，他也只是说对了一半，天魔真身虽然有这方面的优势，但也绝不会如此迅速，否则，厉天行也绝不会如此轻松。

　　就在这时，战局又风云突变，只见厉天行的两把弯刀重重落在火尖枪上。哪吒两臂发麻，双手一松，火尖枪从半空掉落。

　　哪吒暗叫一声不好，转身欲逃，可是毕竟乏力，眨眼间就被厉天行赶上，两把弯刀呈十字形，剪向哪吒雪白的脖子。

　　哪吒想要张口认输，可是却羞于出口，索性双目紧闭，引颈等死。忽然间脖子一寒，两道冷森森的寒气袭来，随即不动。

　　张开双目一看，哪吒愕然发现，厉天行的两把弯刀架在自己的脖子上，只要手上稍稍一用力，自己就会身首异处。他从来没有感觉到，自己距离死亡如此之近。

　　厉天行猛然收回弯刀，盯着哪吒道：“你败了。”然后，身形向刘辛那边飞去，只留下哪吒愣在半空，恍如梦中。

　　另一边，观战的李靖则是满头大汗：“师尊，您不是说危急时刻出手吗？”

　　燃灯眼皮都没抬：“我说过吗，那只不过是你一厢情愿罢了。这个小东西实在可恶，看到我都不上来打招呼，实在该死。”

　　李靖立刻噤若寒蝉，反正是虚惊一场，还是不要惹师傅不高兴了。不过，他的心中对于师傅的铁石心肠，又加深了几分印象。

　　哪吒愣在半空，不知所措，忽然一道白光闪过，杨戬出现在他的面前。哪吒就像一个受了委屈的孩子，一头扑在杨戬怀里：“杨大哥——”

　　杨戬轻轻拍了拍哪吒的脑门：“小弟，败了也好，谁又能不败，我早就说过，这样的事，还是置身事外比较好，这个三坛海会大神，还是不要做了，等到此间事了，你我一起隐居修道，才是正理。”

　　哪吒点点头，寻了火尖枪，这才回归本队。何足道虽然失了一阵，但是对哪吒依旧笑脸相迎：“胜败乃兵家常事，哪吒不必在意，好生回去休息。”

　　小哪吒瞥了他一眼，也没有做声，随着杨戬落向昆仑驻地，连跑过来安慰自己的父亲也没理。

　　而另外一边，清凉山的人马则一片欢腾，厉天行受到英雄一般的欢呼。老黑第一个扑过来，使劲拍打厉天行的肩膀：“老厉，真是好样的，俺老黑服了！”

　　就连血剑也不停地点头，眼中露出炽热之色：有这样强大的同伴，自己以后有对手陪练了。

　　看到众人围住厉天行，十三公主反倒被挤到一边，刘辛咳嗽一声，然后带着四虎掠向那边的何足道：“还请各位公证人确定一下，这一场，算不算我们天山派胜了。”

　　何足道有些艰难地点点头：“这一场我们昆仑败了，今天就此罢手，我们明日再战。”说完，率领昆仑大军，落向本方驻地。那些邀请来的公证人，当然也都随着去了。

　　刘辛忽然感觉到一股炽烈的目光传来，迎过去一瞧，正是燃灯。刘辛微微一笑，然后掉头飞回。领着那二十多人，重归清凉山。牛魔王虽然也很想跟着去，但是那边还有不少兄弟，所以也就没有跟着。

　　消息早就传进清凉山，妖兵看到厉天行归来，齐声欢呼厉天行的名字，足足喊了一分钟，这才渐渐平息。厉总教头在他们心目中的地位，升高到一个空前的高度。

　　刘辛笑眯眯地看着这一切，并未阻拦，这是个增强凝聚力的好机会，他当然不会进行干扰。他心里愉快的想着：以后老厉再操练这些妖兵，估计叫他们上刀山、下火海，这些家伙都不带眨巴眼睛的。

　　短暂的庆祝会结束之后，刘辛等人回到清凉洞，开始商讨明天的大战。现在，众人也已经晓得战前准备会的重要性，一个个都凝神倾听，刘辛看到大家都没有被胜利冲昏，这才满意：“今天，我们只能说是占得先机，但是后面几场，将会越来越艰苦。”

　　“想必大家也都看到，昆仑出战的人之中，还有十二真仙中的两位，而明天出战的，估计会是最难缠的杨戬，我们要好好研究一下。”刘辛缓缓地说出自己的猜想。

　　十三公主起身，弯弯的双眉扬起：“明日由我迎战！”


第三百三十三章 第二战

　　十三公主外柔内刚，骨子里蕴含着龙族的骄傲，即使面对杨戬，也敢发出挑战。

　　“这第二场，由大家伙出战。”刘辛再次打消敖碧的积极性。杨戬变化莫测，大家伙坚如磐石，敌强任他强，明月照大江，以不变应万变，或许可以一拼。

　　大家伙听到下一场要出战，却没什么反应，或许，除了刘辛，没有什么事情能叫他心动。倒是相柳，显得比较兴奋，吐着九条猩红的芯子，和刘辛交流：“主人放心，只要小柳一出口，保证口到敌亡。”

　　刘辛也只好叮嘱一番，然后叫他们下去养精蓄锐。后面的争夺会越来越激烈，刘辛的要求并不过分，只要自己、大家伙、敖碧三人之中能再胜一场，就一定会胜券在握。

　　昆仑那边也在积极筹划明天的第二场比赛，今天的失利，叫他们这些平日里眼高于顶的家伙终于清醒过来，整个驻地的气氛也没了望日的轻松，转为凝重。

　　何足道将目光投射到杨戬身上：“真君，明日由你出战，务必扳回一局。”

　　“哈哈，二郎真君出马，定能旗开得胜。”李靖手捻须髯，口中赞美起来。算起来，他和杨戬都是仙帝的手下，只不过，杨戬只是挂了一个名号，而他则是实权派。

　　杨戬未置可否地一笑：“自当全力争胜，至于最后的结果，我可不敢保证。”说完，径自闭目养神。

　　不过，他的心中也难以平复，对于明天的战斗，他充满期待。只不过，他并不是追寻最后的胜利，而是想通过战斗，来提高自己的修为，哪怕能有一点点领悟，也就不虚此行。

　　第二日，双方依旧早早列阵，不过，最早的反而是那些观战者。目睹了昨天那场精彩的战斗之后，他们对第二场更加期待。

　　杨戬飘然出阵，向对面的刘辛拱拱手：“刘道友，真是有缘。杨戬领教，不知哪位道友赐教。”

　　刘辛稽首还礼：“这一场，我方由大家伙出战，他是上古洪荒一脉，兼之使用的武器也是洪荒异兽九头蛇，杨兄小心了，我们只争胜负，不较生死。”

　　“只争胜负，不较生死，说得好，不过，我现在是不论胜负，只求一战。”杨戬的手中忽然出现一把三尖两刃刀，那种慵懒和淡然随即消失不见，整个人就如同他手中的刀一样，无比锐利。

　　大家伙也驾着金光，飞临杨戬的对面。两个人这一对峙，观者立刻又发出一阵议论，主要原因，是两个人的身材实在不般配。杨戬的身材过丈，本来也不算矮，但是和十丈高的大家伙比起来，就如同小娃娃一般。

　　大家伙也不做声，手中攥住相柳的尾部，或者说相柳的尾巴缠在他的手上，向前一甩，相柳硕大的身躯不停游动，就准备发动雷霆一击。

　　“停！”一个威严的声音在人们耳边炸响，随即，托塔天王出现在两个人中间：“仙帝对这场比赛十分关注，除了命我全程监督之外，还另外开恩，设下齐天大圣一职，奖励优胜者。”

　　“放屁，谁不知道，齐天大圣是俺猴族大圣的封号，谁敢乱用！”芭将军毫不客气地张口便骂。其他妖族也纷纷叫嚷，整个清凉山，立刻乱成一团。妖族大圣在妖族的心目中是神话一般的存在，绝不允许玷污。

　　“谁敢称齐天大圣，俺老牛第一个不服，我们妖族也都不会答应！”牛魔王的嗓门奇大，声音也最为响亮。

　　李靖大喝一声：“谁再吵闹，立刻请出九天雷神，齐天大圣一职，自从妖族大圣殒灭之后，空闲已久，所以仙帝才准备将这一称号复员。至于具体如何安排，等本次比武结束之后，我会公布出来。”

　　众人听到还有变故，这才渐渐平息。刘辛想得则更加深远：这个齐天大圣的封号，恐怕要在妖族之间掀起一场血雨腥风，没有哪一个妖族，能经受住它的诱惑。仙帝这么做，实在是包藏祸心。

　　不过，他一点也不担心，反倒期待着这一场好戏。就在这时，忽然听到李靖的声音再次传来：“你这个大个子，手里的武器明明就是活着的九头蛇，不合规范。要么放弃武器，要么就算弃权认输。”

　　相柳听他唧唧歪歪，不由凶性发作，猛然探出一张巨口，咬住李靖，然后甩上半空。李靖的身体在空中划出一道优美的弧线，然后落回何足道的身边。

　　李靖面子上如何能挂住，口中叫嚣起来：“清凉山一方违规，这一场判负。”

　　刘辛在这边放声道：“你只不过是请来的公证，还真以为自己是裁判不成。”然后转向杨戬：“杨兄，可有异议？”

　　“无妨，就是我在交战的时候，也会经常放狗咬人。”杨戬也朗声说道。

　　其他人听了，自然不好再说什么，只有李靖，心中郁闷之气难平，堂堂天宫特使，竟然受到这种侮辱。

　　他哪里知道，在清凉山诸人的眼中，根本就不知仙帝是何人，就更不要说他这个跑腿的了。

　　排除了干扰，杨戬和大家伙之战终于开始，相柳率先发难，舞动身躯，口中喷出阵阵毒雾，九个脑袋争先恐后向杨戬咬去。

　　杨戬三尖刀洒出漫天的刀光，无论九头蛇如何伸缩，就是不能前进。雪片一样的刀光斩在蛇头上面，铮铮作响，火星飞溅，但是也伤不到相柳分毫。

　　相柳终于凶相毕露，猛然脱离大家伙的掌控，整个身躯向杨戬蹿过去。在挨了几百刀之后，蛇尾终于搭在杨戬的身上，随后，整个粗大的身体盘卷起来，将杨戬吞没。

　　观战者见相柳凶悍，无不动容。昆仑何足道心里如同被相柳狠狠抽了一尾巴：杨戬要是再败一场，昆仑危矣，不过，杨戬好像不会这么弱吧？

　　和他抱着相同想法的还有刘辛，杨戬在传闻中是堪比妖族大圣的人物，岂能轻易就战而胜之。于是，他连忙透过神识，和相柳联系了一下。

　　很快，刘辛就发现异常，连忙喝住玩命往死里勒紧身体的相柳：“小柳，感觉不对，你缠的是杨戬吗？”

　　相柳被他这么一提醒，也有些回过神来，被自己缠住的杨戬身上，丝毫没有生命气息，难道，已经被勒死了？

　　松开了身体，一阵惊叹声爆发出来，相柳也终于发现，自己勒住的只不过是杨戬的那把已经变粗的三尖两刃刀。

　　正在四下搜寻之时，猛听一声尖利的犬吠，随后，一只通体漆黑的巨犬出现在相柳身旁，咔嚓一口，咬在相柳的身上。

　　一阵剧痛传来，相柳惊愕地发现，自己身上，连皮带肉，被那只巨犬撕下二斤多。

　　相柳何曾吃过这样的大亏，他九头齐动，向巨犬撕咬过去。那只巨犬异常灵敏，十分灵活，闪避中还不时偷着下口。仗着牙尖嘴利，一咬就是一块肉。

　　杨戬的身体忽然出现在大家伙的对面，抄起三尖刀：“我的哮天犬斗你的九头蛇，咱们俩也不能瞧热闹。”

　　说罢，身子一晃，也长到十几丈，比大家伙还高出一头，三尖刀显然也是通灵的宝物，竟然随着一起猛增，达到惊人的高度，一记力劈华山，向大家伙劈下，刚猛绝伦，势不可挡。

　　大家伙还是一副浑浑噩噩的样子，现在，他已经赤手空拳，竟然架起双臂，迎向三尖刀。观战者无不哗然，绝大部分人都已经确定，大家伙的双臂会被斩落。

　　惊天动地一声响，杨戬足可劈山断流的一刀，竟然硬生生停在大家伙的身前，被双臂牢牢架住。

　　杨戬大喝一声“好”，也收回三尖两刃刀，赤手空拳，和大家伙展开肉搏。

　　观战者立即齐声喝彩，杨戬舍弃兵器不用，足见磊落，那些妖魔都有一个共同点，都是崇拜强者，杨戬这样的风度，立刻赢得满堂彩。

　　杨戬的拳脚功夫精妙，大家伙则显然精通此道，一味凭借身体的强横，猛打猛冲，刚猛有余，技巧不足。

　　这一场战斗精彩纷呈，两个人在这边拳来脚往，是一场巨人之间的战斗；另外一个战场，哮天犬和九头蛇也在捉对厮杀。两处战场，同样充满着原始的力量，围观者无比热血沸腾，大呼过瘾。

　　刘辛洞悉场上的变化，心中已经了然：这一场恐怕要败，大家伙的技艺已尽，而杨戬则游刃有余，还有许多本事没有施展。就是相柳那边的战斗，也已经处于下风，哮天犬灵活多变，牙尖齿利，刚好克制九头蛇。

　　就在刘辛准备给大家伙下达认输的命令时，只见大家伙的拳脚忽然渐渐连贯起来，举手投足间，隐然有古风。招数也不玄妙，速度也不犀利，看似平平常常，偏偏无不符合天地至理，浑然天成一般。

　　刘辛不觉眼前一亮：大家伙竟然还有这手，以前怎么没有见他施展过，如此一来，胜负只怕就难以预料。


第三百三十四章 迟来的战斗

　　杨戬本来稳占上风，他甚至稍稍有些遗憾：对手力量够强，身体也够硬，可是就像一个靶子，估计无法给自己什么启迪。

　　可是，随着战局的发展，大家伙本来生疏的拳脚竟然渐渐出现了变化，化腐朽为神奇，杨戬顿时感觉到压力倍增，对了几拳，都被远远地弹开，就连手掌都隐隐作痛。

　　不过，他的心头反倒一喜，开始凝神对敌。很快，他就发现了大家伙拳法的奥妙，那是借助天地间的仙灵之气来运行，吞吐之间，仙气尽为所用。难怪看起来和天地的变幻契合，威力偏偏又无比强大。

　　要知道，修炼到一定限度，自身的潜能已经挖掘一空，剩下的，就看你如何操纵天地之力，能掌控自然变化者，才能有希望达到大圆满的境界。

　　而杨戬，已经被阻隔在这一层数千年。他无论如何也想不到，对面这个木讷的大个子，竟然已经达到洞悉天地变化的境界。

　　所以，他现在极度兴奋：这个大家伙是怎么做到的，或许，能从中看出一些端倪，有助于自己的修炼，就是一朝顿悟，也未可知。

　　其实，大家伙距离掌控自然的境界还差得很远，之所以会出现这种变化，主要是在和杨戬的交战中，身体上一种近乎本能的反应。

　　大家伙原本是夸父族人，生前经常和族人切磋，在夸父一族，就广泛流传着他刚才施展的拳法。

　　杨戬也变作身高和大家伙相仿，仿佛又叫大家伙回到了从前和族人对打的情景。所以打着打着，那种古朴的拳法，竟然渐渐被身体下意识地找回。

　　现在，大家伙也就是凭借本能在施展这套无名拳法，你要叫他说出点什么道理来，他根本就讲不出。可是杨戬在旁边观摩，在挨了几百记重拳之后，却渐渐摸到了一些门道。

　　他本来就差一层窗户纸没有捅破，今天亲身经历大家伙拳脚的洗礼，感悟更深，隐隐已经抓到了什么，但越是急切，越无法突破。

　　昆仑的弟子都面露忧色，他们只看到杨戬一次次冲上去，然后被大家伙轻描淡写的随便几拳，就打退，都暗暗心急，这一场要再是败了，即使昆仑后面三场都能全胜，名声也会一落千丈。

　　李靖也暗暗着急，如果昆仑战败，那么仙帝交给他的任务就无法完成，回去之后，难免要遭受惩治。

　　于是向旁边的燃灯问道：“师尊，您看战局如何？”虽然老和尚心狠，但是眼界绝对是在场的所有人中最高的。

　　燃灯却未置可否，莫名其妙地说了一句：“希望杨戬这小子能走运，就看他的悟性了。如果这样还不能突破，这辈子恐怕就只能这样，还不如被那个大家伙打死。”

　　李靖听了，如坠云里雾里，他受修为所限，自然看不透其中的玄妙，自然也就听不明白。

　　在另外一边，刘辛也陷入了深思。他修习的混沌心经，本来对自然的感悟就比较深，所以在他的眼中，大家伙举手投足之间，有说不出的玄妙，也给他很大的启迪。

　　只不过，他处于旁观者的角度，没有杨戬体会的那么深。刘辛暗暗下定决心：等大家伙回来之后，一定要好好和他切磋一番，看看能不能有所突破。

　　这场战斗一波三折，看得那些观战者无不心动。但是，他们绝大多数都是瞧热闹，跟着大喊大叫，加油助威。只有类似牛魔王那样少数几个人，心中有所感悟。

　　杨戬像一个不知疲倦的机器，一次次向大家伙发起冲锋。忽然间，一声清越的长啸从他的口中传出，杨戬的身形消失不见，只留下大家伙一个人，呆呆地站在场中，不知所措。

　　另外一边的哮天犬也忽然消失不见，九头蛇莫名其妙地四下观望一番，最后确定，那条疯狗突然发疯，放弃了即将到手的胜利，跑没影了。

　　相柳大喜过望，飘回大家伙的身边，讨取两粒丹药吞到肚里，身上的伤口，这才慢慢复原。

　　杨戬的忽然失踪，使整个清凉山一片哗然，多数人都以为，杨戬拿大家伙没有什么好办法，打下去也是失败。气急之下，干脆不辞而别。

　　昆仑派的众人更是面面相觑，他们知道，杨戬还有许多手段没有施展，如何就跑了？何足道想到一个最不妙的可能：杨戬肯定是有意放水，否则，单单是他的变化之术，就足可将对手玩弄于鼓掌之间。可是他今天却笨到一味和敌人对拳，以己之短，攻人之长，这不是放水还是什么？

　　对于这样的结局，刘辛也很意外，刚才，他并没有留意杨戬，而是将全部的注意力都放在大家伙的身上，正看得入神之际，杨戬就玩起失踪。

　　不过，他很快就醒悟：杨戬肯定是从中领悟到什么，这才抽身。估计现在已经找个没人的地方修炼，与自身的飞跃比起来，这一场战斗又算什么呢，更何况杨戬本来就不愿替昆仑出头。

　　想到这里，刘辛飞出本队，来到那群公证人面前，稽首道：“诸位，这一战怎么算？”

　　众人互相观望了一番，最后，还是有人说道：“既然杨戬临阵脱逃，那么当然算作清凉山一方获胜。”

　　何足道则心有不甘，这一场败得实在是窝囊，想不到杨戬竟然毫不顾及自己的名头，做出这样让人耻笑的事情。

　　不过，他并不想就此认输，连连向李靖丢眼色。李靖当然心领神会，他重重地咳嗽一声，摆出一副威严的气势：“现在确定胜负，还为时过早。我看过双方制定的规则，每天进行一场比斗，现在，还没到中午，如果杨戬突然归来，这场战斗还要持续下去。”

　　观战的妖魔立刻有人开始咒骂：“不要脸，输了还不肯认账！”

　　“昆仑派要是输不起，干脆不要比好了！”……

　　这时候，燃灯忽然发话：“诸位，如果老僧所料不差，杨戬这小子在半个时辰之内就会赶回来。”

　　何足道闻听大喜：“刘洞主，既然如此，我们就稍安勿躁，耐心等候一会如何？”

　　“哪来的秃驴，跑到这里来装大瓣蒜，你说他一会回来，要是不回来怎么办，叫我们这些人都眼巴巴地等着啊。”妖魔之中也有不认识燃灯的，所以立刻将矛头指向他。

　　“就是，没听说打仗还带歇气的，一会喝点水，一会吃点饭，这他娘的还是比武吗？”

　　这几位正说得痛快，忽然感觉到身体被一阵金光笼罩，然后就慢慢开始攀升。无论他们如何手舞足蹈，也摆脱不了束缚。更要命的是，呼吸越来越困难，元神已经被一股奇妙的力道封住，现在，他们更像是一个毫无反抗之力的凡人。

　　燃灯目露凶光：“多嘴多舌，佛爷说过的话，难道还有错吗？”随后，几声清脆的爆裂声响起，那几名妖魔化作漫天的血雾，形神俱灭。

　　这一下全场震惊，妖魔之中最喜欢靠实力来说话，现在见燃灯举手之间，就杀死几个修为不错的好手，其他人竟然也都没人出头。

　　“大师还是那么一肚子慈悲心肠！”刘辛忍不住刺了燃灯一句。

　　“小子，你先别得意，咱们秋后一起算账。”燃灯最想杀的当然是刘辛，他这位准大尊就是因为追杀刘辛，这才距离大尊的境界越来越远。

　　“好了伤疤忘了疼，小子随时领教。”刘辛知道躲不过去，索性也不示弱。

　　燃灯怪眼翻了几下，然后就闭目养神，不过，刘辛还是感觉到老和尚身上浓浓的杀意，看来，比武结束之后，还有麻烦。

　　何足道见刘辛竟然敢跟燃灯针锋相对，心中暗暗欢喜：小子，你快倒霉了。不过，嘴上还是客客气气地问道：“刘洞主，你的意下如何？如果你认定这场清凉山获胜，我们昆仑也会应承。”

　　刘辛呵呵一笑，也不和他答话，然后飞回本队。虽然他很渴望这场胜利，但是他想得更加深远：那杨戬如果突破目前的境界，就会和妖族大圣一样，成为大尊预备役，这样的人物，值得尊敬，值得相交。

　　于是，刘辛四下稽首道：“诸位来此，为的是看几场精彩的比斗，刚才这一战，想必意犹未尽，所以我们不妨登上一阵，我想，以杨戬真君的为人，一定会归来再战！”

　　“哈哈哈，想不到刘洞主还是在下的知己！”一道白光从天际划过，随后，杨戬再次出现在场中：“诸位，实在抱歉，刚才走的匆忙，不论最后胜负如何判定，我一定尽心竭力再打一场。”

　　刘辛点点头：“真君客气，第二场比拼，就算从现在正式开始。”

　　杨戬拱手谢过，然后再次飞到大家伙的对面，躬身为礼：“杨戬不才，多蒙阁下指点。”

　　大家伙举手挠挠脑袋：“你说的是什么意思，我听不明白，你快赶紧变大，我们再好好打打。”


第三百三十五章 第三战

　　杨戬听了不由一愣，随即朗声笑道：“大小又有何区别，我自身的实力不会因为身体变大而增强，只不过，现在我也领悟到你刚才的境界，所以才敢一战。”

　　说罢，依旧是赤手空拳，远远的一拳击出。大家伙同样轻飘飘的一拳轰出，两拳在空中相遇，竟然发出巨大的轰鸣，在他们的拳头周围，竟然出现水波一样的波动，向四面八方延伸。

　　“空间波动！”凡是有见识的人都不觉大惊，当力量达到一定程度，就可以引发空间的变化，目前，仙界的几位大神通者，都有开辟空间的能力。操纵空间，这也是大尊的标志之一，难道说，两个人之中，已经有人在境界上达到大尊的地步，这实在太过骇人听闻。

　　刘辛现在已经确定：杨戬刚才确实已经突破，一跃成为准大尊，剩下的，只要积聚足够的仙力，又一位大尊级别的人物就会出现。看来，自己的预料没有错。不过，这样一来，这场比斗，恐怕就难以获胜。

　　就在他沉吟之际，杨戬和大家伙已经乒乒乓乓地对轰数百下，如同有人在擂鼓一般。而那些观战者，则不由自主地一退再退，远离战场，即使这样，他们也要运足体内的仙力，这才能站稳脚跟。

　　“痛快！”杨戬一声暴喝，身形急退：“我明白了，你的这套拳法蕴含天地至理，但是，你本身的修为还没有达到这个境界。所以，你无法战胜我！”

　　说完，杨戬忽然化身万千。在大家伙的周围，出现了不同姿态的杨戬，唯一相同的是，每一个分身都挥出拳头，击打在大家伙的身上。

　　大家伙咧开嘴，憨憨地笑起来：“我确实输了。”然后，就跟没事人一般，飘回到刘辛的身边，往他的身后一立，脸上没有一丝变化。

　　老黑他们本来还想上来安慰几句，见他这副模样，肯定根本就没往心里去，也就免了。

　　刘辛飘飞到杨戬面前：“恭喜恭喜，等此间事了，一定和真君好好切磋一番。”然后，又飞到何足道身边：“第二场，我们清凉山败了，现在双方各胜一局，明日再战。”

　　何足道本来还担心刘辛耍滑，那么这一场只怕就要作废。现在看来，他是以小人之心，度君子之腹。不过，他当然不会向刘辛那样，蠢到把到手的胜利推出去。

　　其实，得失之间，谁又能分得那么清楚，刘辛看似让了一局，却对今后的发展，起到意想不到妙用。

　　杨戬回到昆仑驻地，众人纷纷上前祝贺，毕竟为昆仑扳回一局，保住了昆仑的面子。杨戬随口应承两句，然后就找了一个僻静之地，闭目养神。

　　众人虽然感觉到他的身上似乎发生了一些变化，但是却又说不清道不明，只有燃灯嘻嘻冷笑，然后将这个消息传送给其他几位大尊级别的人物。

　　刘辛回到清凉山，告诉敖碧准备明天出战，然后就拉着大家伙出去切磋。大家伙起初还舍不得下手，刘辛一再要求，最后这才对刘辛饱以老拳。

　　不过，叫人失望的是，刘辛虽然学会了大家伙那一套玄妙的拳法，但是却和他一样，知其然不知其所以然，看来，各人的机缘不同，修炼之路也不同，强求不得。

　　好在刘辛想得开，对此一笑了之，反正学会了一路高明的拳法，实力又增加不少，做人不能太谈心。对于这套拳法，刘辛准备等到比武大会之后，再传授给大家。

　　第三日，双方继续开战。当看到清凉山这边的女将终于出场的时候，全场哗然，那股狂热的劲头，堪比人间界天后巨星出场。

　　相比之下，昆仑一方出战的广成子则显得比较低调。敖碧虽然受欢迎，但是绝大多数人还是认为她获胜的可能性不大，毕竟对手是成名已早的昆仑十二真仙之一，实力摆在那。虽然经过转世重修，综合实力有所下降，但是也绝非她一个名不见经传的丫头可比。

　　刘辛其实已经预测到这一场广成祖师会出场，所以对敖碧也没有布置什么要求，一切战场上见。

　　十三公主为了这一仗，已经准备了好几天。她落落大方地向广成子一礼：“晚辈多有得罪。”

　　毕竟对方是前辈高人，而且和刘辛的师门大有渊源，所以敖碧执弟子礼。广成子则十分淡然：“姑娘不过客气，比武争胜，各为其主而已。”

　　敖碧暗暗点头：“这才是前辈高人应有的风范。”于是亮出诛仙剑，手中剑诀一领：“此剑名为诛仙，乃是上古神兵，前辈小心！”

　　说罢，仙灵之气一吐，诛仙剑发出响亮的龙吟，声震九霄。广成子则取出一把宝剑，凝神对敌。

　　敖碧知道他自重身份，绝不会抢先出手，于是诛仙剑幻起一片剑影，洒向广成子。诛仙剑果然神妙，剑势如龙，眨眼间将广成子困在当央。

　　广成子不慌不忙地挥动掌中的宝剑，似慢实快，如同灵蛇吐芯，一剑点在诛仙剑的剑尖上。四周的光影立止，敖碧的身躯也不由摆动几下。在外人看来，还以为她身子曼妙，迎风摆柳。

　　敖碧则是有苦自家知，广成子的剑法老辣，力道惊人，刚才轻轻一击，敖碧的诛仙剑险些脱手。而且，看得出，对方还游刃有余。

　　敖碧不敢大意，将剑法一路路施展出来，矫健处如蛟龙出海，美妙时如蝴蝶穿花，煞是好看。

　　而她的对手则显得朴实无华，每一剑都中规中矩，但是偏偏却总是击在敖碧的剑尖，使他无法发力。

　　这一场剑术的比拼，四周喝彩声不断。当然，绝大部分都是送给敖碧的，本来大家以为她只是个花瓶，想不到剑法不仅美妙，而且极为精妙。设身处地一想，很多人都自愧不如。

　　只有少数真正的高手，才对广成子的剑术赞叹不已。返璞归真，这才是剑道的至高境界。就像昨天大家伙的拳法一样，广成子的剑法，已经初窥大道的奥妙。

　　刘辛心中赞叹不已：“广成祖师果然是难得的修道奇才，和赤精子比起来，不知道要高出多少。昆仑十二大弟子，只怕广成祖师要后来居上。”

　　不过，这样一来，敖碧的胜算显然不大，她和广成祖师的差距，是境界上的差距，根本就没有胜机。

　　敖碧显然也意识到这一点，忽然间剑势一敛：“前辈剑法高妙，晚辈理应弃剑认负，奈何这次比武，涉及到数万门人，晚辈只好一拼。”

　　说罢，双手在空中挥洒出一片玄妙的印决，只见四面忽然云雾蒸腾，整个战场，被一团云雾遮盖。

　　猛听得云雾之中传来敖碧的一声娇吒：“困！”随即，雾团消散，一块硕大的坚冰出现在半空。在晶莹的冰块中心，赫然包裹着广成子。

　　敖碧则手托一个红彤彤的葫芦，笑颜如花地望着冰晶中的广成子：“前辈，请恕晚辈无礼。”

　　四周的观战者如醉如痴，恨不得现在困在冰晶中的人是自己才好，能得佳人青睐，何其幸哉！

　　清凉山观战的阵营之中，大眼睛小声说了句“一群色狼”，然后转向厉天行道：“厉大哥，今后你可要小心，敖碧姐姐这一战之后，艳名远播。”

　　厉天行充耳不闻，他和敖碧的爱情是真正的死去活来，比什么都坚固。

　　昆仑一方的人也不由大惊：难道又要败一场？这个女子刚才施展的是什么道法，就是先天水体之身，恐怕也不能将法术操纵的如此神妙？

　　燃灯忽然张开眼睛，向李靖道：“小子，你不是一直暗中寻访龙族吗，此刻近在眼前。”

　　李靖闻听大喜，眼中贪婪之色一闪而过。心中已经开始琢磨，怎么能把敖碧弄到手。

　　这时候，战场上风云突变，只见冰晶之中的广成子身体渐渐变淡，最后，竟然一点点消失不见，仿佛溶化一般。

　　敖碧不由大惊，刚才明明还能感觉到冰晶里面的气息，现在却一点也感觉不到，莫非这位老先生畏寒？不应该啊，他好歹也算是成名的仙人。

　　正在疑惑之际，一个平和的声音从身后传来：“姑娘，我在这里。”

　　敖碧连忙转头，只见广成子正飘然立在自己的身后，自己甚至不知道他是如何从冰晶里面脱困。如果不是心存仁厚，刚才只要轻轻一剑，她恐怕就要身受重伤。那个时侯，敖碧是无论如何也念不出封神斩将飞刀发动的咒语。

　　敖碧心中一黯：看来还是败了，如果自己早一些幻化成龙形，或许还能周旋一阵。不过，现在只能认输。

　　“多谢前辈手下留情，他日晚辈一定登门请教。”敖碧外柔内刚，天生傲骨，心中当然不甘。

　　“姑娘不必如此，如果放手施为，孰胜孰负，尚难预料。”广成子如同一位忠厚长者，竟然出言安慰起敖碧。

　　敖碧恭恭敬敬一礼，然后飞回本阵。厉天行默默上前，执起敖碧的手，紧紧握住，敖碧只觉得一股热量传到心头，瞬间将懊恼和失望溶化。

　　刘辛望着广成祖师消瘦的背影，似乎透漏出无限的萧瑟，心中暗暗祈祷：对于祖师和我来说，这或许是最好的结果。不过明日这一战，一定要拿下！


第三百三十六章 让你三招

　　第三场比试的胜利，使昆仑驻地重新沸腾起来，现在，每一个昆仑弟子的心中都充满必胜的信念。第四场出战的将是惧留孙，而对方，只不过是修行了几百年的刘辛，这一战，结果已经不言而喻。

　　何足道的脸上也第一次露出笑意：“广成师叔，此番转世重修，果然道法大进，太极无上大圆满的境界，指日可待，实在是我昆仑之幸。”

　　这也并非他有意溜须拍马，广成子表现出来的实力，确实叫人惊讶，甚至比将要出场的惧留孙，还要强一些。何足道不禁稍稍有些遗憾：早知如此，就应该叫广成子压阵，这样获胜的把握会更大一些。叫对方实力最弱的一人，拼掉了己方实力最强的一位，怎么想都不划算。都怪这个广成子，平时隐藏的太深。

　　不过，这也不影响大局，毕竟，明天的胜利已经装进兜里。

　　广成子则拉着惧留孙，一起飘飞出去，他知道，明天惧留孙将要迎战刘辛，这位师弟性子刚直，只怕出手无情，所以，他一定要交代几句。

　　二人来到无人处，惧留孙向广成子施礼道：“恭喜师兄，要不是今日一战，还不知道师兄的境界已经远超我辈。”

　　“师弟就不要取笑了，我还差得远呢。师弟，明日之战，有何打算？”广成子谦逊一句，然后就直奔正题。

　　惧留孙眼神立刻凌厉起来：“全力迎战，一定要将刘辛斩于剑下。”

　　“师弟，有一句话，还望师弟放进心里。取胜即可，不必杀人。我等修道之人，杀戮太重，有伤天和。”广成子不好明说，只好摆起大道理。

　　“师兄，诛恶即是行善，师尊可是一直这样教导我们的。”惧留孙的性子果然耿直。

　　“我和赤精子一起转世重修，现在有何区别？”广成子知道必须叫惧留孙心服才行，所以很有耐心。

　　惧留孙露出沉思之色：“你们转世的时间差不多，但是在修为上却天差地别。请教师兄，这是为何？”

　　“这就是心境所决定的，赤精师弟太过争强好胜，刚则易折，就是这个道理。”广成子也就不再多说，相信以惧留孙的心性，一定能体会到这一点。

　　望着广成子的背影渐渐远去，惧留孙的脸上忽然变得古怪起来，最后叹息一声：“广成师兄，也许你说得有道理，可是我已经接到师尊的命令，一定要诛杀这个刘辛才行……”

　　此刻，清凉山的洞府内，刘辛正在被人重新武装。大眼睛拿着一件件的法宝，塞到刘辛的怀里：“这些都带上，明天这一场比斗，输赢暂且不论，必须保命先。”

　　刘辛一脸的苦笑：“敖碧的这场战斗你还没看到吗，法宝也无法弥补实力的巨大差距。再说，我身上的法宝已经足够，这些用着不合手，反倒是累赘。行了，就把玉净瓶给我，意思意思好了。”

　　钟良忍不住插嘴道：“天天，我看你还是叫我兄弟轻装上阵吧。兄弟，要不我先召唤出黑白无常给你护身？”

　　众人不觉哑然：黑白无常什么时候成护身符了，传说中，他们可是专门负责勾魂索命的，那才是他们的本职工作。

　　“谁也不必再添乱，我相信刘辛，他绝对不会叫大家失望的。”很少说话的厉天行忽然帮刘辛打起保票。

　　“老厉，你就这么有把握，倒底是什么原因，透漏一下，不然，俺老黑心里没底。”老黑立刻凑到厉天行的身边，开始审问。

　　厉天行看了刘辛一眼，见他微微摇头，于是也就不再做声。众人无法，只好散去，叫刘辛好生修养生息。

　　早晨，太阳照样从东方升起，刘辛和往常一样，带着众人出了清凉山。他的神态很轻松，仿佛上战场的是别人一样。

　　昆仑那边来的更早，在他们心目中，这已经是最后一场，所以对胜利都充满热切的渴望。

　　惧留孙身上穿着一件黑色的道袍，配上黑面黑须，显得无比威严。整个人立在半空，就如同一把出鞘的长剑，充满杀气。

　　广成子看得暗自皱眉：似乎自己昨天的话，师弟没有放在心上，怎么杀气如此浓重。

　　何足道看到刘辛飞临过来，口中呵呵一笑：“刘洞主，今天亲自出马，一定要获胜才行，否则，就没有决战第五场的机会了。”

　　表面上是在提醒刘辛，其实，却在无形中给刘辛施加压力。如果能给对手背上巨大的包袱，水平难免就要大打折扣。

　　刘辛淡淡一笑：“能与昆仑战到第四场，我们清凉山也足以自傲。”

　　何足道听了，面上多少有些发热，毕竟双方的档次不同，昆仑是仙界第一门派，有元始天尊和老子两位教主级别的人物坐镇，而对方则是名不见经传，就算把清凉山打败，也没什么值得骄傲的。

　　想到这里，何足道忽然有些郁闷，他发现，无论这场战斗的最终结果怎样，刘辛的天山派必然名震仙界，当初，这家伙提出了比斗，不会是抱着这个目的吧。

　　事已至此，也不容何足道后悔，只有先拿下对方再说。于是象征性地拱拱手：“刘洞主，这场我方出战的是惧留孙师叔。如果刘洞主不敌，还是早些讨饶认输的比较好。”

　　他同样接到暗示：要将刘辛彻底铲除，所以，先用话将刘辛将住，免得对手见势不妙就认输。双方约定在先，如果一方认输，那么另一方就不得攻击。

　　刘辛依旧呵呵一笑：“我们比的是胜负，而不是生死，难道这位惧留孙前辈还真要杀我而后快吗？”

　　说完，就不在废话，腾身倒飞出去，向四面朗声说道：“诸位，刀剑无眼，如果我刘辛在比武中丧命，那是刘某技不如人，死而无怨，跟昆仑派完全没有关系。”

　　他这么说，就等于是宣布要进行一场生死战，他这里生死无论，那么同样道理，如果惧留孙丧命，昆仑也不能追究，这一条，已经早就写进双方的协议之中。只不过，在前几场，并没有出现这样血腥的场面罢了。

　　惧留孙心中一阵冷笑：小辈，难道还想将我斩落不成，如此看来，更不能饶你！

　　想到这里，惧留孙身上的杀气更重，手中剑诀一领，一把黑漆漆的长剑出现在手中，他有意卖弄，宝剑向天上一指，只听喀喇一声，一道惊雷从天而降，将下面的一个小山头劈为两半。

　　观者无不动容：这把宝剑竟然能引发天雷，威力实在惊人，久仰惧留孙有一把天雷剑，大概就是此物，还是离得远一些比较安全，免得遭雷劈。

　　于是，观战的人群迅速向后退去，只有类似牛魔王那样十几位高手，还站在远处，丝毫不为所动。

　　刘辛则赤手空拳，立在惧留孙的对面，不卑不亢地说道：“请赐教！”

　　惧留孙面色一沉：“你是小辈，让你三招。”他的心中信心十足，索性摆起了前辈高人的架子。

　　“哈哈，既然对面相搏，就是身份相同，尊你一声前辈，你还真摆起前辈的架子。惧留孙，你说让我三招，倒底是真是假？”刘辛忽然气势大变，整个人锋芒毕露，双目烁烁，连惧留孙也不由心中一寒。

　　“小辈无礼，我岂是出尔反尔之人，你只管攻来，我看看你到底有何手段。”惧留孙心中虽然后悔，但是话一出口，也不好收回，只好硬撑到底。其实，在他的心中，还是觉得刘辛对自己丝毫不会有什么威胁。

　　“好，我就看你如何让我三招。”刘辛双手在身前不停变幻，立刻，一朵朵漆黑的墨莲在身前绽放，密密麻麻，竟有上千朵之多。更奇妙的是，每朵墨莲的中央，竟然有一根根纤细的花蕊，呈淡金色，不停摇曳，使每一朵墨莲，如同拥有生命一般。

　　“刘大哥的墨莲好像和以前不大一样啊。”大眼睛确实眼尖，很快就发现了墨莲的不同。

　　刘辛双手在空中温柔的挥动，轻柔的好像一个护花使者。和他的动作极不协调的是，那些墨莲迅猛地冲出他双手笼罩的范围，如同一颗颗狂暴的炮弹，呼啸着向惧留孙席卷而去。

　　炽热的高温，似乎将空气点燃，每一朵墨莲竟然都发出嗤嗤的啸声，欢呼着奔向自己的目标。

　　惧留孙只觉得热浪扑面，心中不由惊呼：“混沌玄火！”他也顾不得刚才还信誓旦旦的要让对手三招，此刻，护身才是最为重要。

　　只见他的十指在空中快速舞动，瞬间及打出三百六十五道印决，然后，一个土黄色的透明罩子忽然出现在身边，将惧留孙牢牢罩在其中。

　　这时候，刘辛的墨莲也已经无比曼妙的撞击到这个罩子上面，如同爆豆一般，墨莲纷纷爆裂，噼里啪啦的响声，将惧留孙淹没其中。

　　惧留孙的身形困在罩子里面，被爆炸的冲击波轰得震荡不已。幸亏他的防护罩乃是采用土元力汇聚，防御力足够强悍，这才挡住暴雨一般的墨莲攻击。

　　等到保护罩平息之后，惧留孙气急败坏地现出身形，还未等他有所行动，只觉得头顶上忽然一暗，一面黑漆漆的旗子，遮天蔽日，向头顶落下来。旗子上面黑气翻涌，似乎要将他彻底吞没。


第三百三十七章 第四战

　　刘辛在展开一轮墨莲攻击之后，立刻祭起蚩尤旗。既然惧留孙托大，他当然要施展出雷霆手段，即是不能将其击败，也一定要重创对方，打击一下他的嚣张气焰。

　　惧留孙也感觉到蚩尤旗的恐怖，如果将自己罩住，毫不怀疑连元神都会被旗子吞没。危急之中，惧留孙的身形如流星一般坠落，一直落到地面，然后忽然消失不见。

　　感觉到蚩尤旗下已经没有对手的踪迹，刘辛心念一动，蚩尤旗重归体内。这时候，惧留孙的身形从远处的一座山头上升起，向刘辛这边电射而来。

　　伴随着他手中天雷剑的舞动，几道天雷毫无征兆地落向刘辛。刘辛头上忽然出现一个圆盘，呈阴阳八卦模样，正是真水一气符。

　　刘辛开启了真水一气符上的防御大阵，只见真水一气符中央的两滴天一真水开始飞速旋转，剑光缭绕，腾空迎向天雷。

　　威力强劲的天雷竟然被纵横的剑气分割，很快就变得七零八落，从刘辛的身边滑落。刘辛则朗声大笑：“哈哈哈，惧留孙前辈，说是让我三招，如何只接了两招，就开始反击，难道前辈高人，说话如同撒气！”

　　惧留孙身体一愣，他被刘辛的两次攻击打得有点发蒙。心中险些气疯，早就忘了什么三招之约。

　　“小子，你现在确实可以做我的对手，你说的，对面相搏，就是站在同一起平线，我也不必让你。”说罢，天雷剑卷起一片黑光，向刘辛刺去。天雷剑虽然能引发天雷，但是过于消耗仙气，偶尔为之，震慑对手还成，要是真当导弹用，惧留孙也承受不起。

　　刘辛的身上黑光一闪，忽然现出三丈元神，手持黑漆漆的大棍，和惧留孙站在一处。一时间，你来我往，竟然平分秋色。

　　刚才电光火石之间，众人看得目瞪口呆，本来以为一边倒的比赛，却彻底倒转过来，惧留孙跟想象中的一样强大，但是刘辛却远没有想象中的那么弱。尤其是开始两拨攻击，逼得惧留孙只能仓皇逃窜。那些观战的妖魔，早就热血沸腾。从高本心上来说，他们还是希望刘辛一方获胜。

　　昆仑的何足道心中暗暗叫苦：原来这个刘辛才是清凉山中的最强者，我们都被他平凡的外表给骗了。这哪里是一个平凡的人，简直就是煞神。失策啊，失策。

　　广成子的心中也很不平静，刘辛的表现实在超出他的意料之外，虽然境界上还没有达到自己这种程度，但是法宝强悍，攻击力超强，绝对是一个可怖的对手。

　　远处一直耷拉着大眼皮的燃灯和尚口中也喃喃自语：“原来是巫族的战神之体，怪不得这小子敢如此张狂，这一下，更不能饶你……”

　　清凉洞一方则军心大振，老黑看了半晌，终于按捺不住，向厉天行问道：“老厉，刘兄弟的本事好像厉害了不少，倒底是怎么回事？”

　　“你还是自己问他吧。”厉天行依旧凝神观战，对于一个高手来说，能观摩其他高手的对决，对自身修为的提高很有好处，这也是为什么有那么多观战者的原因。

　　“哈哈，我明白了，肯定是在这三个月的时间里提升的，厉大哥，你们是怎么做到的？”大眼睛对刘辛的情况最熟悉不过，脱离她视野之外的，只有最近这三个月的时间。不过，对于仙人来说，三个月只不过是弹指一瞬，三个月里就能在修为上有一个飞跃，那绝对不可能。

　　可是，刘辛的变化却实实在在摆在眼前，无论是攻击的威力还是洪荒之力的雄厚程度，比起三个月前，简直判若两人。

　　不过，厉天行不说，众人也只好继续蒙在鼓里，重新凝神观战。此刻，两个人已经对拼了半个时辰，依然相持不下。

　　惧留孙心中暗暗着急，自己身为十二真仙之一，竟然迟迟拿不下一个小辈，难免被人耻笑。想到这里，惧留孙手中的天雷剑再次引动天雷，刘辛只好祭起真水一气符进行防御。

　　趁着刘辛凝神不动之际，惧留孙手中白光一闪，飞出一物，乃是白闪闪的一根绳索，像一条游动的毒蛇，从下方缠住刘辛的双脚，然后将他的身体牢牢困住。

　　这根落仙索乃是惧留孙当年斩杀一条万年银蛟，用它的蛟筋祭炼，并且，为了增加其灵性，还把银蛟的内丹化入其中。经过千年祭炼，这件落仙索早就通灵，比起一般的捆仙绳之类，威力要强大许多。

　　刘辛全力抵挡头顶的天雷，真水一气符已经催发到极限，所以当落仙索上身之际，这才察觉，不过为时已晚，胸部以下的身体，全被落仙索捆个严严实实。只有上半身，因为真水一气符的保护，这才避免落仙索继续上升。

　　惧留孙把对手缚住，心中大定：这小子还真不好对付，自己数千年的修为，竟然奈何他不得。幸亏平时炼制几样威力强悍的法宝，不然，颇费手脚。

　　于是也不迟疑，天雷剑擎在手中，整个人向刘辛飞去，即使现在刘辛开口讨饶，他也绝不会手下留情，大不了推脱收势不及，难道谁还敢追究自己不成。

　　只见刘辛的口中确实蠕动了几下，不过，并不是出声讨饶，而是高呼出两个字：“小胖！”

　　忽然间，惧留孙只见前方金光银芒同时闪烁，一只怪兽忽然拦住去路。只见它相貌奇特，浑身披着银色的鳞甲，但是四肢却密布着金鳞；形体威武，状如麒麟，头上一只金色独角，恶狠狠向惧留孙刺来。

　　惧留孙见怪兽的金角长达三尺，锐利无比，连忙用天雷剑顺势斩去。当的一声，火星四溅，惧留孙觉察到天雷剑发出一阵长鸣，似乎受损。收回掌中一看，只见黑漆漆的剑身，竟然被划出一道长长的印记，活脱脱像一条伤疤。

　　清凉山观战团中发出一片欢呼：“小胖，小胖又回来了，不过，这个真是小胖吗，怎么又变样了。”

　　这时候，刘辛口中忽然喷出一道火焰，火焰呈乌金色，如同一把锋利的剪刀，势如破竹一般，将惧留孙的落仙索斩断。

　　惧留孙被怪兽连冲几下，他心疼宝剑，不敢再硬碰硬，只好在空中闪避。小胖则得理不饶人，虎虎有生气，在空中横冲直撞，如同小坦克一般。它许久没有出来活动，自然要好好表现一番。

　　闪避开小胖的几次猛冲之后，惧留孙终于腾出手，祭起一块金灿灿的打仙砖，泰山压顶一般，砸向小胖。

　　就在这时，他忽然感觉到元神一阵激荡，忍不住一口金色的血液喷出。定睛细看之下，原来是落仙索已经被刘辛熔断。这件法宝，经过元神祭炼，被毁掉之后，难免要伤到元神。

　　“混沌真火！”燃灯和尚也不由瞪大两只三角眼：“想不到这个小子已经修炼出混沌真火，难怪可以力拼惧留孙。”

　　燃灯说的没错，刘辛的混沌玄火已经改造成威力更加强大的混沌真火。他见到小胖笼罩在对手的打仙砖之下，担心它受伤，心念一转，将小胖收回乾坤戒。打仙砖失去目标，重新回到惧留孙的手中。

　　刘辛看到对手嘴角流出的血液，口中说道：“惧留孙，现在你已经受伤，我刘辛绝不是赶尽杀绝之辈，你还是早点认输才好。”

　　刚才要不是及时召唤出小胖，恐怕已经丧生在天雷剑下，所以，刘辛心中也已经动了杀机。不过，他也绝不会放过用语言打击对手的机会，另外，也同样用话将对手将住。这样的话，昆仑一方也有人说过，刘辛只不过是拿来活用罢了。

　　惧留孙口中一阵冷笑：“小子，现在就言胜负，还为之过早。且先试试我的宠物再说。”

　　说罢，口中念念有词，只见两只通体金黄的怪兽忽然现身。两只怪兽一模一样，体形庞大如象，外貌如同野猪，口边支出尺八长的獠牙，身上笼罩着金黄色的光辉，径直向刘辛冲过来。

　　这是惧留孙降服的两只“封豕”，皮糙肉厚，防御力强悍。惧留孙现在急需平复一下震荡的元神，这才召唤出它们来助战。

　　刘辛道了一声好，再次叫出小胖，和两条封豕周旋，然后，手中高擎黑色的大棍，向惧留孙砸去。

　　惧留孙无奈，只好用天雷剑急架相还。刘辛的黑棍势大力沉，一次次击打在天雷剑上，惧留孙疲于应对，丝毫没有喘息之机。本来就受创的元神不但没有得到修复，反倒越来越躁动不安。

　　一抹厉色从刘辛的脸上一闪而过：是时候了，看看这家伙能不能承受我的惊天一棍。

　　洪荒之力如同倾泻的洪水一般，从刘辛的体内被抽出，然后汇聚到黑棍上面。黑棍变得黑中透亮，隐隐散发出金色的光晕。

　　“吃我一棒！”刘辛口中暴喝一声，黑棍所划过的空间，引起水波一样的波动，裹挟着毁天灭地之势，向惧留孙的头上砸落。


第三百三十八章 第五人

　　惊天一棍过后，惧留孙的天雷剑砰然破裂，化作一蓬黑色的粉末，从空中飘落，随后，惧留孙的身体忽然四分五裂，化作漫天血雨。

　　观战者无不愕然，这一棍竟然也引发空间波动，莫非又出现一位预备级大尊？

　　收棍在手，刘辛感觉体内被抽空一般，连忙偷偷往嘴里塞了一粒丹药，虽然洪荒之力在前段时间有所增加，但是想到对手是一位早已成名的仙人，刘辛还是不留余地，全力施为，这才一棍见功。

　　清凉山那边则是一片欢呼：“赢了！”观战者也群情激昂，不为别的，刘辛这场赢了，明天还可以看到第五场巅峰对决。前面四场已经杀得如此惨烈，这第五场更叫人期待。

　　就在所有的人都以为刘辛胜券在握的时候，场中却异变又起。只见惧留孙破裂的肉身中忽然腾起一个三尺高的小人，小人的模样就是惧留孙的缩小版，他张口吐出一道白光，原来是尺八长的一口飞剑，直射刘辛。

　　这一幕，刘辛并不陌生，当初在人间界迎战昆仑那个恐怖的骷髅头的时候，就见到对方施展过。只不过，惧留孙的剑婴，比那个骷髅头要强大许多。

　　刘辛的面上露出淡淡的笑意，和昆仑派的人交手，他早就提防着这一招，毕竟上次给他留下的教训实在太深了。

　　现在，体内的洪荒之力已经恢复了一丝，不过，这一丝就足够。刘辛的手中忽然出现一个玉净瓶，向着恶狠狠扑来的元神，吐出了一个字：“收！”

　　惧留孙的元神奋力挣扎，面上露出无限的惊惧，不过，最终还是被吸入玉净瓶中。对于失去肉身的元婴，玉净瓶有一股不可抗拒的吸引力。

　　封住瓶口的符箓，刘辛刚刚聚集的洪荒之力也消耗殆尽，他现出本体，身子向下坠落。这要是掉下去，摔个灰头土脸，可实在丢人。

　　刘辛连忙召唤那一边还在和两只封豕撕咬的小胖，小胖化作一道金光银芒，出现在刘辛的身下，稳稳地将他驮住，而那两只封豕，则忽然发现已经彻底恢复自由，于是昂头哼哼几声，然后化作黄光逃遁。

　　刘辛就骑着小胖，缓缓来到昆仑的阵营前面：“这一场，我们清凉山又扳回一局，明日第五场再决胜负！”

　　何足道脸上的肌肉抽动几下：“刘洞主，可否将惧留孙师叔的元神归还我们？”

　　“这个好像在我们的约定之外，恕难从命。”刘辛当然不会轻易地将惧留孙的元神交还，这和赤精子的元神放在一起，都是奇货可居。

　　何足道无奈地张张嘴，却再也发不出声音，毕竟约战之前就讲得明白：战场上生死各安天命。

　　刘辛一行回到清凉洞，大家终于长出一口气，不过，很快，新的疑问又出现了：明天的第五场，到底派谁出战呢，己方的高手尽出，而剩下的人中，无论谁去迎战对方压阵的人物，除非一拥而上，或许才有胜机。

　　“刘大哥，能不能透漏点消息，明天谁去迎战，我们心里也好有底？”大眼睛殷勤询问。

　　“谜底在最后时刻揭晓，才最有意思。”说完后，刘辛转向李长庚：“明天战斗结束之后，你和血剑他们立刻回转清凉山，主持诛仙阵，防止昆仑狗急跳墙。”

　　看着刘辛洞主一脸的轻松，众人虽然满肚子疑惑，但是也总算是放心，各自准备去了。

　　而昆仑那一边，同样也在积极备战，何足道郑重地取出一块玉符，在里面书写了几行字，然后捏碎：“想不到最后还是要劳动大师伯，这个刘辛，竟然将我昆仑逼到这个份上！”

　　发送完消息，何足道又恭恭敬敬地向广成子道：“师叔，如今惧留孙和赤精子两位师叔的元神都在刘辛手上，万一有什么伤害，对我昆仑则是莫大的损失，有劳师叔跑一趟清凉山吧。”

　　“不必了，刘辛绝不会轻易动手，除非将他逼到绝路。”广成子淡淡的说了一声，然后就双目紧闭，神游天外。

　　次日清晨，何足道率领昆仑大军，早早就来到战场。而刘辛一方，直到约战的时刻，这才缓缓飘出清凉山。

　　何足道仔细在对方阵营中搜寻一下，并没有发现陌生的面孔，心中不由疑惑：难道，还有高手隐藏在里面？

　　刘辛则一副胸有成竹的样子，飘到何足道面前。虽然他看起来还是平平常常，不过，经过昨天的一战，人们也终于知道，这家伙究竟有多么可怕。

　　“今日一战，一决胜负，不知昆仑出战的是哪一位？”

　　何足道也是信心十足，口中高呼：“有请师伯——”随着他话音落下，一朵五色祥云从远处飘来，云头站立一人，身穿八卦仙衣，手拄龙头拐杖，拐杖上还挂着一个红葫芦。

　　再往脸上看，额头又大又圆，两条长长的白眉，满面红光，银须飘洒，面容十分喜庆慈祥，一团和气，乐呵呵地打量着场中的情况。

　　“南极子！”观战者中爆出一阵惊呼，南极仙翁是元始天尊的大弟子，据说修道的时候，年岁比元始天尊还大，是昆仑之中的三把手，想不到竟然是由他来压轴。如此看来，清凉山一方只怕凶多吉少，毕竟，能和南极子叫板的人并不多。

　　南极子笑容可掬地四下一揖：“诸位道友，幸会幸会。”

　　四下里一片问候之声，南极子口碑不错，就是平时那些桀骜不驯的妖魔，和他也没有什么冲突。

　　刘辛见南极子出场，也不由暗暗点头：昆仑这一次看来是下了血本，除了两位大尊，剩下能出来的高人都上场了。幸亏早有准备，不然，谁能对付南极子？

　　何足道见南极子一出场，局势就倾向自己这一边，心中不免得意：“刘洞主，不知道清凉山何人迎战？”

　　刘辛微微一笑，手中招出一朵硕大的墨莲，缓缓上升，直入云端，然后轰然爆裂。随着一声巨响，只见一朵白云从天际飘来，速度之快，眨眼间就已经来到战场。

　　云端上面闪烁着一个金色的人影，不停地翻着筋斗，以致看不真切此人的面貌。不过，还是有几个人面上露出无比惊讶的神色。

　　牛魔王瞪着两只牛眼，心里嘀咕着：“看着有点眼熟，好像猴子最喜欢这样耍酷……”

　　芭将军则和身后的白电风对视一眼，从彼此的眼神中，看到了相同的猜测：难道是大圣？

　　终于，云端上的人影止住身形，只见身上披着一件金色的斗篷，头戴紫金冠，两只五彩斑斓的雉鸡翎，十分拉风地飘洒头顶。最叫人震惊的是，他的脸上毛烘烘，赫然是一张猴脸。

　　“妖族大圣！”在场的妖魔齐声欢呼。当年，妖族大圣为了开辟灵妖界而丧生，这件事，在妖族中引起极大的反响。可是，现在，消失千年的妖族大圣重新站在他们面前，这种震撼，简直无以言表。

　　妖族大圣作了一个罗圈揖：“少见少见，一转眼千年未见，俺老孙又回来了！”

　　芭将军和白电风不过一切地扑过来，拜在大圣的面前，一人抱住他的一条大腿，想要说话，却早已泣不成声。

　　“孩儿们，且先到一旁等候，等俺老孙打完了再叙。”大圣的脸上也十分激动，扶起两名自己昔日的手下，心中感慨万千。

　　妖族大圣的出现，使昆仑阵营中出现了一阵骚动：原来，清凉山第五个出场的就是他，这仗是没法打了。妖族大圣当年在境界上就达到大尊，兼之好勇斗狠、嫉恶如仇，威名远扬。

　　何足道惊愕了半天，然后面向刘辛道：“刘洞主，这是天山派和昆仑派之间的比斗，你如何找来外人相帮，不知道这算不算违规？”

　　妖族大圣在旁边听了，面上一寒：“小子，你敢说我作弊，来，咱们先耍耍。”

　　吓得何足道连连摆手：“刘洞主，你当着众位公证，把这个事情说清楚吧。”

　　刘辛呵呵一笑：“很简单，大圣已经加入我们清凉山，是天山派的客座长老。大圣，把比的长老令牌给他们瞧瞧。”

　　妖族大圣取出一面亮闪闪的牌子，在何足道面前一晃。他隐约看到，上面是一座雪山，还写着天山两个大字。何足道有些发蒙：这妖族大圣性子最是高傲，他什么时候成了天山派的客座长老？最主要的是，他怎么又会死而复活？

　　这一段历史，何足道还是知晓的，作为昆仑的主事人之一，他接触到了很多仙界的秘闻。当年，妖族大圣被几位大尊联手，逼得他走投无路，这才毁去毕生修为，开辟灵妖界，这件事，是绝对不会错的。

　　妖族大圣可是个急脾气：“谁和俺老孙一战，快点站出来？老寿星，不会是你吧？”

　　南极子面上现出苦笑，他虽然辈分高、资格老，但是要比打架，而且是和妖族大圣比拼，那确实有点寿星老上吊——嫌命长了。


第三百三十九章 逆转

　　刘辛请出妖族大圣来压阵，这是他早就筹划好的。所以，在与何足道定下赌约之后，刘辛立刻带着厉天行和大家伙，急匆匆赶到灵妖界。

　　第一站，先去妖皇殿。刘辛甚至连自己的铺子都没时间去。妖皇接见刘辛之后，见他们三人联袂而来，也就看出一些端倪。而当刘辛取出九粒颜色各异的丹药的时候，妖皇不禁有些眼花缭乱。

　　望着黑、白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫九种颜色交相辉映，妖皇的声音也有些颤抖：“这——这难道就是传说中的九转还阳丹？”

　　看到刘辛含笑点头，妖皇瞬间觉得，老天开眼了。接下来，妖皇带领大队人马，赶奔翠竹林的山洞。

　　面对赤铁玉包裹的石壁，刘辛盘膝在地，厉天行坐在他的身后，大家伙则弯腰立在他的身旁。刘辛往口中塞了一粒丹药，然后向他们二人点头示意：“开始吧。”

　　厉天行的双掌拍在刘辛的背后，大家伙的手掌则盖在刘辛的头顶，两个人各自运起体内的仙力，灌注到刘辛的体内。

　　这种强行输送功力，对于承受着来说，也是一件很痛苦的事情。刘辛的体内，三股不同性质的仙力混杂在一起，互不相让，彼此争斗，而战场，就是刘辛的身体。

　　终于，刘辛的身体也承受不住，在三股力量的肆虐下，化成粉末，只剩下一个淡淡的黑影。

　　不过，很快，刘辛的身体又开始迅速汇聚，重新塑体，然后又被破坏。就这样，经过上百次的破而后立，刘辛体内的三股力量终于汇聚在一起，而他的身体，则被改造的更加完美。

　　这一番融合，前前后后共经历了一个多月，才彻底改造完成。刘辛体内的混沌玄火也多了一道金色的光圈，根据混沌心经上面的记载，这就是混沌真火。

　　休整几天之后，刘辛也熟悉了混沌真火的性能，完全可以驾驭，于是开始切割石壁上的赤铁玉。这项工作，同样劳心劳神。因为妖族大圣的元神就在里面，一个不小心，要是混沌真火伤到他的元神，那可就前功尽弃。

　　又过了一个多月，才将这一面的赤铁玉切割下来。叫刘辛瞠目结舌的是，里面竟然是一只石头构成的小猴。

　　怪不得外面能有万年玉乳，原来大圣的本体，是石之精所化。这石之精是天地至纯至精的灵气所化，是石中之王。怪不得妖族大圣出道不足千年，就成为准大尊，天地造化之功也。

　　刘辛小心地将九转还阳丹逐一投射到石猴的身上。等到光芒九转之后，一声清啸从石壁上传出：“你等速速闪开！”

　　众人跑出山洞，只听轰然一声巨响，一阵强大的冲击波从洞口爆发出来，将众人吹得飘飘悠悠，飞上半空。

　　随后，就看到山洞整个坍塌下来，一道金光腾空而起：“哈哈，俺老孙又回来了——”

　　声音在天地间回荡，据说，当时远在三威山的妖族，都听到了这一声呐喊。

　　妖皇献上事先准备好的衣冠，妖族大圣询问了一下事情的经过，然后对刘辛等三人抱拳躬身：“救命之恩，必当相报。”

　　刘辛也不可气，就把约战昆仑之事向他讲述，妖族大圣闻听，哈哈大笑：“俺老孙一千年没有活动筋骨，正好出去练练，不过，现在如意金箍棒不在手上，无棒可耍，难免畏首畏尾。”

　　“据说，在佛界有一根，用来支撑佛界第一层天。”刘辛从燃灯那里听到过这个消息。

　　大圣脸上露出喜色：“如此最好，俺老孙先去佛界瞧瞧。”于是，和刘辛约定好了日期，一个筋斗，无影无踪。

　　刘辛则留下来处理善后，尤其是铁玄晶，乃是炼器的上佳物品，当然不能白白浪费。开始切割的时候，刘辛就已经弄到一些，如今，又叫大家伙担当搬山工，将埋藏在里面的铁玄晶全部取出。

　　就在刘辛往乾坤戒里面装运铁玄晶的时候，意外的发现青霞元君正在和一头状如狮子的巨兽玩耍。刘辛将他们移出来，只见那怪兽猛扑过来，同时，脑海里响起小胖那熟悉的声音：“老大——”

　　刘辛这才恍然，原来是小胖进化完毕，看来，自己的混沌玄火改造成混沌真火的过程，吸收了大量的洪荒之力，这才促进小胖的蜕变。

　　不过，小胖的这个造型实在奇特，浑身金银二色搭配，相貌威武，比起原来的两个造型，要彪悍许多，这才符合小胖的性子。

　　刘辛也不觉大喜，关键时刻，小胖的回归也是一个很好的助力。就这样，实力大增的刘辛回到仙界，开始了和昆仑的比斗。

　　也是他们这一方争气，硬是将比赛拖入到第五场。就在昨天傍晚，刘辛已经受到大圣的传音。这才约定以墨莲为号，妖族大圣成功上演王者归来。

　　如今，南极子面对妖族大圣的询问，也有些尴尬，他实在是不想和这个猴子追对厮杀。

　　这时候，燃灯的声音忽然回响在南极子的脑海：“不用怕，那个毛猴子的金箍棒并不在手上，实力大打折扣，可以放手一搏。”

　　南极子最畏惧的就是妖族大圣的如意金箍棒，闻听不由大喜：“大圣，既然双方约定比武，说不得我也要应应景，就用这根拐杖，领教一下大圣你的金箍棒。”

　　妖族大圣嘿嘿一阵冷笑，伸手在耳朵里一掏，取出一物，迎风便涨，很快，金光灿灿的如意金箍棒就出现在他的手中。他挽了一个棒花，伸手向南极子指点：“来来来，老孙千年没有耍弄棒子，今天就陪你玩玩。”

　　“猴头，你的金箍棒当日不是已经失落了吗？”燃灯见猴子有棒在手，也忍不住出声询问。

　　“哼，燃灯老和尚，老孙这棒子，正是从你们佛界得来！”妖族大圣将金箍棒舞得虎虎生风。

　　“什么？”燃灯面色大变，手指在袖中掐算几下，脸上更加难看：“死猴子，等以后再找你算账！”说完，带着随从的弟子，化作金光而去。

　　如今后院起火，他也顾不得刘辛。虽然他很想一举将众人灭掉，可是他的修为降了一个档次，能不能敌过妖族大圣，还未可知，所以，只好回去处理猴子惹下的烂摊子。

　　南极子见状，也长叹一声：“这一场，不比也罢，我昆仑弃权认输。”说罢，狠狠地瞪了何足道一眼，伸手招来一头梅花鹿，跨上鹿背而去。

　　“老寿星，承让，改天到你的洞府致谢。”妖族大圣也知道，南极子的修为其实还在自己之上，不过要论打架，那肯定不行。

　　妖族大圣出场，就马上逆转局势，惊走燃灯，吓退南极子，果然是人的名、树的影，妖族大圣，绝不是浪得虚名。

　　刘辛来到何足道面前：“如今胜负已定，何道友，我们两派之间的约定还算数否？”

　　何足道也只好硬着头皮答应：“当然算数，我们昆仑派在仙界何曾说话不算，现在我们马上就撤兵，以后，也绝不和天山派纠缠。”

　　口中虽然说着漂亮话，但是何足道心中却暗暗发狠：“等事情消停一段时间，看我们昆仑怎样收拾你！”

　　“有这么多人作证，我当然相信。”刘辛的心情显然不错，又转向李靖道：“托塔天王，这个齐天大圣的称号，是不是也要兑现，正好还落到妖族大圣的头上，名至实归。”

　　李靖暗骂几声晦气，这一次，本来想挑起妖族和昆仑之间的争斗，不料想妖族大圣横空出世，将湖水搅乱，只好老老实实回去，把事情向仙帝禀报。

　　于是脸上挤出笑容：“那是当然，要是早知道妖族大圣脱困，这个称号自然就没有人敢占用。不过，还请大圣随我上天宫，重新册封一下。”

　　妖族大圣听了，呸了一口：“让我上天宫，是不是还准备叫我闹一场？俺就是齐天大圣，不用别人封！”

　　一边说着，一边舞动金箍棒，作势欲打。李靖慌忙驾着金光而去，他虽然有宝塔，但是也镇不住妖族大圣。

　　何足道虽然还想讨回赤精子和惧留孙的元神，但是却实在难以启齿，想叫广成子当说客，却早就不见他的踪影。无奈之下，只好撤兵，带着数万昆仑子弟，灰溜溜离开清凉山。只有杨戬和哪吒两个人，借口要去天宫，所以并未离去。

　　妖族大圣上下打量了杨戬一番，忽然哈哈大笑：“三只眼，真有你的，想不到你的境界也提升上来，什么时候咱俩再比试比试？”

　　“求之不得，等你安顿好了，我一定奉陪。”杨戬以前虽然和妖族大圣处于敌对，但是两个人惺惺相惜，私下里交情不错。

　　哪吒则冷着脸，对大圣理也不理，他当年曾败在妖族大圣的手上，一直耿耿于怀。

　　杨戬向大圣拱拱手，然后转向刘辛：“刘道友，请借一步说话。”

　　刘辛知道他一定有事，于是附耳过去，杨戬施展近距离的传音，就是大罗金仙在旁，也绝对听不到。

　　随后，杨戬转身就欲告辞。刘辛则笑呵呵地叫住哪吒，取出一物，交到他的手中。哪吒接过来一看，正是师尊的九龙神火罩，不觉有些愕然。

　　“这个可不白送，还麻烦三坛海会大神向令师讨来九龙神火罩的炼制之法。”刘辛口中多少带着一些调笑的意味，哪吒心高气傲，张口小爷，闭口小爷的，有股狂傲劲，叫人瞧着不舒服，这次，希望对他是个教训。


第三百四十章 狮子大张口

　　看到昆仑的人马全部撤离，刘辛邀请妖族大圣回清凉山，毕竟，他头上还套着“天山派客座长老的牌子”。

　　不料，妖族大圣连连摇头：“俺老孙要回花果山瞧瞧，改日再会。”说罢，带着芭将军和白乘风要走。

　　芭将军道：“大圣，还有五千猴兵留在清凉山。”

　　“叫小电风带着他们慢慢回去，咱们俩先回家再说。”大圣还真是个急脾气，扯着芭将军，招来一朵白云，然后就消失不见。

　　“大圣哥哥，等等俺老牛！”牛魔王等几个老妖也驾着黑云，急匆匆地追赶上去。

　　送走了白电风和众猴兵，刘辛带人回转清凉山。随后的数月，刘辛撒出人马，将无量山一百零八个大山头，三百六十个小山头全部归入自己的统治。

　　统一无量山脉，比大家预想的要简单许多，这一切，还多亏昆仑帮忙，要不然，单单是金光洞，就够刘辛头疼的了。

　　将各个山头的妖兵打乱，然后重新分配人手。原来的洞主，大多丧命，于是刘辛就亲手提拔了一批。这些人的忠诚度，基本可以保证。

　　处理完这些杂事，就几乎耗费了一年的时间，如今，刘辛手下的妖兵也有五六十万，声势可谓浩大。

　　但是，刘辛心里很清楚，这些妖兵的战斗力并不强，只需几个高手，就足以将他们吓退。当务之急，就是加强修炼。

　　这件事，刘辛就交给厉天行和十三公主负责，而冷丹子和李长庚，则充当后勤保障，负责提供丹药和器具。

　　幸亏有灵妖界的店铺，可以源源不断地提供灵材，有了充足的货源，冷丹子和李长庚就开足马力，经常忙得十天半月不得休息。

　　弄得两个人时常向刘辛抱怨：“能不能给派点帮手啊！”

　　就在这个时候，人间界的包乘风通过灵妖界传来好消息：“终于凑足了二十位飞升者，可以组团飞升。崆峒派有包乘风、庄梦蝶、瘦猴、大婶等四人，剩下的都是其他三派的弟子。”

　　这是刘辛当初留下的规矩，一个一个的飞升，比较麻烦，大家一起飞升，也比较好照顾。

　　听说这里面有一多半是炼器宗和丹霞派的弟子，冷丹子和李长庚两个人心花怒放，总算是来了帮手。

　　刘辛也不敢怠慢，仙界比较混乱，这批新飞升的弟子，还是派专人迎接比较稳妥。思来想去，刘辛还是决定自己亲自前往。于是和包乘风定下在三月之后飞升，从无量山赶到仙界的飞升通道，时间还比较充裕。

　　听说刘辛要远行，手下人都按捺不住，纷纷要求随同。刘辛知道清凉山正在用人之际，于是一律否决。安顿好山上的事务，刘辛孤身一人，飘然离开清凉山。

　　一路上风驰电掣，刘辛也不耽搁，偶尔遇到一些宵小之辈，也被他随手打发。刘辛现在的实力也已经到达一个瓶颈，再向上一步，就可以初窥天地的奥秘，进入到大尊的境界。

　　不过，许多仙人都被挡在这座大门之外，成仙者众，但是能成为大尊的，却可以掰着指头数过来，足见其艰难。

　　就像杨戬，修行数千载，而且，几千年前就已经踏入这一道门槛。却一直到前不久，才完成突破。这还算是天赋高，机缘巧的，更多的人，则是永远捅不破这层窗户纸。

　　对于这一点，刘辛心里很清楚，所以他也不急，也许，需要几千年的时间，也许会一朝顿悟，当然，最大的也许是永远也无法突破。

　　经过这一年多的思考，刘辛觉得，自己想要突破，或许还是要从丹入手。可是，到目前为止，凡是崆峒派记载的丹药，刘辛几乎都炼制一个遍，想要突破，一个是寻找炼丹的古方，一个就是自己创新。

　　其实，刘辛这一次远行，也是抱着一丝希望，看看能不能在这方面有所斩获。

　　一路顺风，来到了冤魂海。正好赶上一年一度的出海月，也就是海魂大会，所以冤魂海边，依旧热闹非凡。

　　看着海滩上繁忙的景象。刘辛心中忽然一动：冤魂海物产丰富，盛产灵材。如今的天山派家大业大，只有灵妖界一条进货渠道，稍显单一，最好能在这里建立一个收集灵材的基地才好。

　　想到这里，刘辛也不忙赶路，索性悠闲地在海魂大会上溜达起来，不时选购几样稀奇的灵材，塞进乾坤戒。

　　很快，乾坤戒里面的小胖就开始传讯：“老大，是不是又到了灵妖界，小青要出来转转。”

　　“肯定是你想出来！”刘辛笑呵呵地戳穿小胖的小把戏，不过，还是抬手将小青和小胖从乾坤戒召唤出来。

　　如今，青霞元君出落得更加美丽。因为在乾坤戒里面仙灵之气十分充沛，她有心无杂念，一味修炼，所以，进境也是极快。要是比拼起来，比起一般的金仙也不差分毫。当然，这一方面要得益于灵药的滋养，一方面也要归功于龙族的修炼之法。

　　小青久居乾坤戒，突然来到喧闹的人境，欣喜异常，紧紧拉着刘辛的手，不停问这问那。刘辛也不觉慨叹：现在的小青，单纯的像一张白纸。

　　小胖更是一个劲撒欢，在人群中钻来钻去，尾巴尖上的一撮长毛兴奋地甩来甩去。

　　本来刘辛一个人还并不引人瞩目，因为从表面上看，刘辛稍显平凡。但是小青和小胖这么一出来，就大大不同。小青光彩明艳，清纯可人；小胖形体奇特，身上金灿灿、银闪闪，十分拉风，吸引了所有人的注意。

　　而麻烦也很快就来了，小胖钻的正高兴，忽然前面一队人马拉成横排，拦住去路。在人丛的后面，则是一个十四五岁的少年，他乌黑的眼睛盯着小胖，烁烁放光。

　　小胖根本都不用正眼瞅他，低吼一声，算是警告。在他看来，这个小娃娃根本就是一个凡人，拦路的那些人，只有两三个身上有仙气涌动，不过，修为也太低，还不够小胖一口咬的。

　　少年衣着华贵，显然是富家子弟，小公子哥一个。他用胖乎乎的小手指着小胖，脆生生地嚷道：“这个货物是谁的，我要了！”

　　小胖心里稍稍有点郁闷：我是堂堂的神兽，怎么在你嘴里就变成了货物，我才不是东西呢。

　　对于这样的富家子弟，刘辛见的多了，正要一笑而过。不料，那个少年显然有些见识，看出刘辛是小胖的主人，于是跳到刘辛的对面，有模有样地一拱手：“这位大哥，我看上了你的宝货，开个价吧。”

　　“呵呵，看不出，还真是人小鬼大。”刘辛见这个娃娃还不讨厌，于是说道：“你说小胖啊，他是我的宠物，不卖。”

　　少年忽然展颜一笑：“大哥无非是想为自己争一些讨价还价的本钱，放心，无论是金子银子或者是仙石，随你漫天要价，我立刻付钱。”

　　“小家伙有意思。”刘辛的兴趣也被勾起来：“只怕你买不起我的宠物，它可厉害着呢。”他一边说着，小胖还一边极为配合打了一个响鼻，满眼不屑地瞟了小家伙一眼。

　　少年看到小胖竟然如此人性化，显然智商很高，更加欢喜，向旁边的家人丢了一个眼色，那个家人立刻趾高气扬地说道：“告诉你，这位是海神家族的少主海无波公子。”

　　刘辛摇摇头：“没听说过。”就连小胖，也极为配合的点点头。

　　那个家人立即面红耳赤，额头上青筋直蹦：“海神家族都没听过，你不会是消遣我吧。你随便找人问问，海神家族是冤魂海最大的商团，冤魂海里出产的物品，有一多半都由我们收购，现在你明白了吧？”

　　刘辛听了，心中一动：看来有必要接触一下这个海神家族，看看他们的来路，如果是纯粹的做生意，那么就可以拉拢一下，为己所用。于是，刘辛笑道：“好，既然这样，这个宠物我卖了。”

　　海无波听了大喜，一个劲往小胖身边凑合。不过，看到小胖一脸凶相，又不敢过分靠近，嘴上欢欢喜喜地向刘辛说道：“开个价吧。”

　　“就便宜点，我忍痛割爱，一百万仙石吧，一口价。”刘辛脸上挂着笑眯眯的神色。

　　不过，在少年海无波眼中，这个人简直比恶魔还可恶，他粉嫩的小脸渐渐涨红，咬牙吐出几个字：“你耍我！”

　　海神家族虽然财大气粗，但是就算把整个家族的资产汇聚到一起，恐怕也不值一百万仙石。

　　不用海无波吩咐，十几个家人立刻将刘辛和小胖围住，其中，还包括三名仙人。

　　刘辛则满不在乎地望着这些人，他决定，先给海神家族的人送点见面礼。


第三百四十一章 加盟

　　海一啸担当海神家族的家主已经一千多年，海一啸绝对有自傲的资本。他本身的修为也已经达到金仙的顶峰，距离大罗金仙，只有一步之差。

　　他亲手组建的海神家族是整个冤魂海最大的一个商团，富可敌国。不知道有多少人羡慕他，甚至包括不少在冤魂海谋生的仙人在内。

　　不过，最近十几年，海一啸却多了一个心病，一直深深困扰着他。就在十六年前，他忽然遇到一个凡人女子，立刻不能自已，竟然结为连理。

　　第二年，他的宝贝儿子降生，可惜的是，竟然也是一个凡人。凡人的寿命只有不足百年，即使自己可以用仙石来滋养他们母子，也只不过能延长几百年的寿命。

　　几百年，对于仙人来说，实在太过短暂，而且，自己儿子海无波已经十五岁，如果过了十六岁，就彻底过了修炼的最佳时期，这一辈子就成仙无望。

　　为此，海一啸凭借着自己海神家族的财力，多方寻求，却一直未果，前一段时间，从傲来国传来消息：有仙人收取凡人为徒，说是从此可以踏入仙途。

　　海一啸对此付之一笑：这只不过是某个别有用心的仙人开玩笑罢了，骗骗凡人还可以。

　　因为这个月正好是海魂大会，所以，海一啸就带着宝贝儿子，来到这里。收购的事情自然有数百手下张罗，他只不过是出来散散心罢了。

　　在距离海边不远，就是他的海神别院，就在海一啸端着一杯清茶，细细品味的时候，一个家人慌慌张张地飞进来：“家主，少爷被人欺负了！”

　　海一啸腾地从椅子上站起来：“是谁这么大胆，带我去瞧瞧！”

　　“不必，我来了！”一个平和的声音忽然响起，随后，海一啸就看到一个相貌平凡的男子飞进屋中，他的手上，还拎着自己的爱子，小家伙显然受到惊吓，脸色惨白。

　　“阁下是谁，我海一啸的儿子，还轮不到阁下来管教！”海一啸盯着来人，浑身散发出一股强大的气势，要不是儿子在人家手上，他早就冲上去。

　　“在下刘辛。”淡淡的声音飘过来，然后，海无波就被放到一把椅子上，小家伙显然不服气，气呼呼地瞪着刘辛。

　　“刘辛？似乎听到过这个名字。”海一啸见刘辛放开爱子，也就不急着出手，在冤魂海闯荡这么多年，他练就了一双敏锐的眼睛，知道哪些人能惹，哪些人惹不起。对于陌生人，不打探清楚对方的底细，决不能贸然出手。刚才，他以为刘辛要对海无波下手，所以难免冲动。

　　刘辛拉过一把椅子，随随便便地坐在上面：“这位就是海神家族的族长吧，在下是无量山清凉洞的刘辛，路过此地，特来拜会。”

　　海一啸听到清凉洞三个字，豁然开朗，心中不由一动：原来是他，幸好没有出手，这刘辛，是最近一年中，仙界风头最劲的人物。

　　“原来是刘洞主，大名如雷贯耳，在下海一啸，幸会刘洞主。”海一啸不知道对方的来意，所以还是客客气气，他做了一千多年的生意，深知和气生财的道理。

　　“海家主客气。”刘辛和海一啸对面相坐，如同一对老朋友在聊天。

　　海无波则忽闪着一双大眼睛，看着刘辛，脸上充满了崇拜之色：“您就是打败昆仑的那位洞主，小子有眼不识泰山，恕罪恕罪。”

　　他像个小大人一般，从椅子上跳下来，规规矩矩地给刘辛见礼。少年人最是喜欢崇拜偶像，刘辛在清凉山挑落昆仑一战，早就在仙界当成传奇。

　　刘辛发出一道洪荒之力，将他托起：“怎么，现在不想再抢我的宠物了。”

　　海无波小脸一红：“您大人不计小人过，不会和我一个不懂事的娃娃叫真吧。”海无波从小就聪明过人，所以，海一啸才会爱如掌上明珠。

　　“好小子，将来的前途只怕不可限量。”刘辛对这个小家伙也十分喜爱，忍不住在他的小脑瓜上摸了几下。

　　海无波立刻得寸进尺，嘻嘻笑了几声：“刘洞主，您就把那个小胖放出来，我领着它去弄点好吃的。”

　　“你还不死心啊，也好，你先带着小胖出去转转，我和你父亲还有要事商谈。”刘辛抬手招出小胖，吩咐了几句，小胖这才满脸不情愿地跟着海无波走出屋子。

　　海一啸见多识广，却也从来没有见过小胖这样的异兽，不过，他可以感觉到小胖的恐怖：“刘洞主所来何时，还请不必客气。”

　　“也不是什么大事，我想叫海神家族，加入我们清凉山。”刘辛还是一副淡然的模样。

　　“什么！”海一啸拍案而起，现在他终于知道，这个刘辛是要吞并自己的海神家族，这样的事，如何能忍：“刘洞主，海神家族是我一手组建，不需要仰仗外来的势力，刘洞主要是到此做客，海某双手欢迎；要是别有用心，就还是请吧。”

　　一怒之下，他毫不客气地下达逐客令。毕竟也是一方霸主，绝不会轻易臣服于人。

　　“真的没有一点可能？海族长不要后悔才好。”刘辛面上的笑意更盛。

　　海一啸以为刘辛是在威胁自己，声色俱厉地说道：“刘洞主虽然名震无量山，海某虽然明知不敌，但是也要拼个鱼死网破。”

　　其实，海一啸对自己还是很有信心的，刘辛风头虽劲，但是毕竟是这两年才崛起的人物，海神家族发展这么多年，还是有一些潜势力的。

　　“既然如此，刘某告辞。”刘辛站起身，向屋外走去，口中一边还念念有词：“看来，我这粒无心丹是用不上喽——”

　　海一啸如遭雷击，失声叫道：“无心丹，刘洞主请留步！”说完，身形一晃，拦在门口。

　　“怎么，海族长还有事吗？”刘辛明知故问，自从看到海无波是一个凡人少年开始，刘辛就准备发挥无心丹攻势。

　　“刘洞主，你说有无心丹？”海一啸的声音不禁有些颤抖，这十几年时间，他多方打听，也听到一些传闻，其中，能够让凡人踏上修仙之路的，只有无心丹。

　　刘辛点点头：“恰好在下炼制过一些。”随后，在他的掌心就出现一粒晶莹的丹药。

　　“这——这就是传说中的无心丹？”海一啸神情无比激动，但是很快，他就冷静下来，心中暗道：像这种传说之物，如何会轻易出现，只怕其中有诈。

　　看到他露出沉思之色，刘辛当然知道他心里想什么：“海族长信不过在下？何妨叫来海无波一试？”

　　海一啸面色越发凝重，多年经商的经验告诉他：天上绝不会无缘无故掉馅饼。难道，这是一粒毒药，想毁掉我的爱子？

　　可是转念一想，对方要是有什么歹念，早就对自己的宝贝儿子下手，又何必如此周折。一时间，海一啸百思不得其解，平时果断刚毅的性子，不知道跑到何处。

　　刘辛脸上露出不悦之色：“海族长信不过在下，令公子就做一辈子凡人算了，无忧无虑，享受生老病死，倒也不错。”

　　“好，海某就信洞主一次。”海一啸终于下定决心，高声呼叫：“波儿，快来爹爹这里。”一连喊了几声，却不见回答。那个报信的家人见状，连忙跑出去叫人。

　　刘辛则笑道：“不必这样麻烦吧。”于是，在神识中召唤小胖，只见一道耀眼的光芒，金银双甲加身的小胖出现在刘辛面前，随后，海无波就气喘吁吁的跑进来。

　　小胖见刘辛手里捏着丹药，还以为是奖励自己的，高兴得摇头摆尾。刘希则另取了一粒丹药，高高扔到半空，小胖一个鱼跃，将丹药接在口中。

　　海一啸的神识掠过丹药，不由大惊失色，因为这一粒丹药里面仙气充沛，显然品级极高，正是仙人求之不得之物，却拿来喂狗，真是暴敛天物。

　　不过，他也对刘辛多了几分信心，毕竟能随随便便就浪费仙丹的人，或许真有无心丹也未可知。

　　刘辛把海无波叫到身前：“孩子，我这里有一粒丹药，你可敢吃？”看到海无波点点头，刘辛又继续问道：“你就不怕是毒药？”

　　海无波又摇摇头：“小胖都敢吃，我又怕什么？”

　　“好，小小年纪，就有如此胆气，不如做我的徒弟怎么样？”刘辛对这个海无波怎么看怎么顺眼，这大概就是缘分吧。

　　海无波十分乖巧，立刻跪在刘辛脚下，砰砰砰磕了三个响头：“徒儿叩见师傅。”他的心中无限欢喜：哈哈，这样就天天可以和小胖在一起了。

　　刘辛哪里知道他的小心眼，要是知晓自己还不如小胖的魅力大，估计马上就会放弃收徒之念。

　　“好徒儿，为师所在的是天山派，日后你自会了解，现在最主要的是先帮你改造身体，不然，你老爹恐怕要把我当成招摇撞骗的老骗子了。”


第三百四十二章 天炼之法

　　海一啸眼睁睁地看着宝贝儿子将那粒丹药吞入口中，他也不由自主地咽了两口吐沫，心情紧张到极点。

　　刘辛的手中出现一簇混沌真火，用洪荒之力包裹着，缓缓飘到海无波的身前：“无波，敢不敢把这个吞下？”

　　黑色的火焰中心，还有金光闪烁，怎么看都无比怪异。不过，海无波还是点点头，小脸上也露出凝重之色。他虽然是凡人之体，但是也常听父亲说起过修仙的事情，而且，身边也总有几位仙人保护。所以，他一直对修仙充满好奇。

　　海一啸眼中则忽然一亮，他的见闻广博，自然知道，刘辛是在消耗自身的修为，给儿子筑基。这种传功的方法，往往只是给最亲近的人才会使用。也就是说，刘辛绝不会伤害自己的宝贝儿子。

　　“好，我刘辛果然没有走眼。一会，可能会很痛苦，你能不能忍受？”刘辛一开始收徒还具有些功利色彩，但是现在，却完全是出于本心。

　　“能，师傅您就请放心。”海无波人小志大，他也意识到，这是自己生命中重要的转折，所以，神态无比决绝。

　　刘辛满意地点点头，然后，伸出另外一只手，掐出数百道印决，隐没在海无波的身上。随后，海无波的身上渐渐射出一片白光，而且，越来越盛，将屋子里面照射得比外面还要明亮。随后，一丝丝肉眼可见的白气，向海无波体内钻去。

　　“仙力！”海一啸心中大吼一声，儿子身体也能吸收仙力，这就是说，波儿他终于可以修仙了，看来，刘辛没有说谎，这粒丹药，确实是传说中的无心丹。

　　随后，刘辛的那簇混沌真火也飘到海无波的口边，被他一口吞下。刘辛则连绵不绝地打出一道道印决，帮他洗经伐髓。

　　这个过程，整整持续了一天，刘辛终于缓缓收功。在整个过程中，海无波一声不吭，就凭这股坚韧劲，将来的成就绝对不会差。

　　海一啸向刘辛恭恭敬敬地施礼，以他的修为，早就看出，自己的宝贝儿子已经顺利筑基，而且，是比较高级的那一种，今后的修炼，会一帆风顺。

　　刘辛摆摆手，示意不要打扰海无波，然后飘出这间屋子。海一啸将刘辛让到客厅，重新落座看茶，然后说道：“刘洞主对犬子恩同再造，海某无以为报。”

　　“他是你儿子，可也是我的徒弟，一家人就不要说两家话了。”刘辛的心情也十分舒畅。

　　“刘洞主所说之事，海某完全应允，现在，海神家族就归入清凉山名下。”海一啸知道，海神家族毕竟是身外之物，无论如何，也比不上自己儿子的所得。

　　“不必如此，此事只有你我知晓就可以。你的生意还可以照做，不过，我们炼丹制器，需要什么材料，会告诉你收集。放心，我们并不缺少仙石。”刘辛随手从乾坤戒中取出几个袋子，放到地上。从里面清脆的撞击声，海一啸就可以判断出，那绝对是上好的仙石。

　　“这如何使得，海一啸既然决定入伙清凉山，自当效力。”

　　“呵呵，你就别客气了，我们需要的灵材，数量极大，毕竟，清凉山现在养着几十万人。”刘辛随手取出一片玉简，递过去：“这上面有一些灵材的名称。另外，你也可以自己灵活掌握，只要是能够炼丹制器的好东西，尽可收购，仙石要是不够，随时可以补充。”

　　海一啸接过玉简，神识一扫，然后说道：“果然都是罕见之物。洞主，你既然是炼丹大师，我这里还藏有几张古卷，据说上面记载的是一些丹方，这就叫人给你取来。”

　　刘辛一听喜出望外：“如此最好，不知是怎么得来的？”

　　“有人从冤魂海中拾得，被我收购，大概已经有几百年了，因为看不懂，也无人会炼丹，就一直放在库房之中。今日见到刘洞主丹药的奇妙，这才想起此事。”海一啸道出这些丹方的来历。然后，就命令下人前去取货。

　　剩下两个人，在屋中闲谈，当听说刘辛在傲来国已经招收万余名凡人弟子的时候，海一啸连连顿足：“当初我也听到这个消息，还以为是人妖言惑众，并未理睬。要知道如此，早就带着小儿前去拜师。”

　　“哈哈，缘分未到，不可强求。再说，你要是早些时候去，波儿恐怕就只能当我的徒孙喽。”刘辛收了一个好徒弟，心情大爽。

　　海一啸又恭恭敬敬地向刘辛一礼：“洞主，还有一事相求，山妻也是凡人，不知洞主可有什么妙法，叫她也踏上仙途？”

　　“这个稍稍有些难度，除了无心丹之外，还需几种丹药配合，我现在手头上没有，不过，你可以拿着我的信物，到清凉山去找冷丹子。”刘辛取出一块玉牌，上面是雪峰模样，递给海一啸。

　　这个时侯，那个跑腿的仙人也已经赶回来，在他的手上，举着几只硕大的龟壳，个个都有一丈方圆。刘辛不由大奇：“这个难道就是记载丹方的东西？”

　　“所以我才说是上古时期流传下来的，因为现代的仙人，都用玉符一类，只有真正的古仙人，才会使用灵龟甲来记录一些事情。”海一啸十分有把握，只是不知道，这里面的丹方，对刘辛能否有所帮助。

　　刘辛也忽然明白过来，古人没有纸笔，就把文字刻在龟甲兽骨上面，大概就是从古仙人这里学去的，不过，一个在外面，一个在内部罢了。

　　于是，将神识深入到龟甲之中，一股古朴的洪荒之气传来，刘辛心中大喜：看来确实是上古之物。

　　随后，一段段文字出现在意识之中，刘辛全身心的投入其中，足足过了三天，这才复原。

　　“原来还可以这样来炼丹，真是匪夷所思。”刘辛忍不住赞叹几声，龟甲中不仅记载着一些丹方，更重要的是还记载了炼丹的方法：无需借助丹炉，而是借助天地灵气，凭空炼丹，名为“天炼”之法。

　　遗憾的摇摇头，刘辛现在还无法达到这一点，想起这位举手间，仙丹浑然天成的前辈，刘辛不觉悠然神往。

　　“既然有人能达到这样，那么只要努力，我也一定能够做到。”刘辛的心中明确了自己今后发展的方向和奋斗的目标。从普通的凝火炼丹，发展到神炼之法，到现在的天炼之法，这就是境界的不同。

　　丹道最接近于自然之道，所以，同样不会有尽头。如果广成祖师看到这篇天炼之术，大概就会为自己转世重修而后悔。

　　在此之前，刘辛同样感觉到自己已经许多年没有在丹道上取得进步。他也曾设计过未来发展的道路，但只是模模糊糊的猜想。这几个龟甲，终于给他指引方向。

　　虽然想要达到天炼的境界，还不知要多久，但是就像走路，有了目的地和道路，无论路途多远，总有到达的一天。

　　刘辛毫不客气地将大龟甲收入乾坤戒，然后向海一啸道：“里面的丹术太过奥妙，需要慢慢领会。不过，有几种丹方，倒是可以尝试一下，虽然在功效上有所下降，但是也绝不会差太多。我们就先炼制这种功用和黄庭丹差不多的洗髓丹吧，或许这一粒丹药，就可以叫你老婆从此踏上修炼之路。”

　　刘辛在灵妖界的时候，偶得几块黄庭石，前前后后炼制了几粒黄庭丹，都分给门下弟子服用。因为黄庭石实在太过稀少，所以以后也就再没有炼制过黄庭丹。

　　可是，在刚才的丹方之中，却有一种洗髓丹，功效和黄庭丹极为类似，但是原料却普通的多。只不过，需要数十种灵材配合起来炼制。

　　这也是古法炼丹和现在刘辛掌握的丹术的区别：刘辛现有的丹术，特别倚赖好的灵材，有好材料才能出好丹；但是古方中却不同，没有什么珍奇的灵材，但是所需材料的数量极多，少的几十种，多的数百种，这实在有些颠覆刘辛原有的认知内容。

　　一口气说出几十种灵材，海一啸连忙叫人准备。灵材的数量虽多，但是幸好都是普通之物，以海神家族千年的积累，凑齐这些灵材并不难。

　　就在刘辛祭出九州鼎，准备炼丹的时候，海无波也运功完毕，跑到庭院之中，见到一丈多高的大鼎，不由眨着眼睛问道：“师傅真好，知道我一身怪味，就准备烧水给我洗澡。”

　　刘辛听了哈哈大笑：“波儿，师傅这鼎乃是禹王所铸，用它洗澡，亏你想得出。你且退到一旁，看师傅炼丹。”

　　不过，当初在灵妖界的时候，九州鼎闲置无用，只不过被妖皇用来当酒桶，功用和洗澡盆也差不多。

　　刘辛将龟甲上炼制洗髓丹的方法在脑海里重新温习几遍，在确定没有什么问题之后，这才运起混沌真火，开始炼丹。

　　这还是刘辛第一次用混沌真火来炼丹，他的心中同样充满期待。


第三百四十三章 第三次交锋

　　海神别院中丹气袅袅，刘辛面色凝重地盘膝端坐在丹炉前，后面的海一啸更是神情肃穆，毕竟这一炉丹关系到自己妻子的命运。只有海无波满脸好奇，饶有兴味地看着刘辛将一样样灵材，有次序地投入鼎中。

　　“原来如此！”当融合了几种灵材之后，刘辛心中这样赞叹起来。这些看似普通的灵材，单独拿出来都不足为奇，但是，相融之后，却发生质变，彼此间互相催发，就像加入催化剂一样，使鼎内的药液品质不断上升。

　　也就是说，以后炼丹，可以不必完全倚仗上好的灵材，就看能不能巧妙的组合。不过，这其中的难度可想而知，尤其是要融合几十种灵材，那么需要多少次试验才能完成啊。

　　恐怕，就这一种丹方，就足够刘辛探索上千年。对于这位留下天炼之法的前辈，刘辛的心底充满崇敬，他隐隐觉得，这位前辈，极有可能就是远古时期的神农氏。

　　当最后一种灵材被炼化之后，鼎中的药液变成银白色，丝毫没有杂质，组合的是那么完美，每种药性都充分发挥出来，而且，彼此间还互相催化，使这一炉药液，品质上绝对不次于天级的灵材。

　　而且，这还是刘辛用丹炉来炼制，要是使用天炼之法，在炼制的过程中，丹药可以源源不断地吸收天地灵气，药效不知道要提高多少倍。

　　想想都叫人心动，刘辛下定决心，等到完成这件事之后，一定要闭关一段时间，好好研究一下这种天炼之法。

　　混沌真火的威力比起混沌玄火，又增加许多，不到半天时间，九州鼎内就开始成丹。刘辛估计丹药的品级也就在天级上品左右，应该不会引发天劫，所以，就取出一只白玉瓶，凝神收丹。

　　对于刘辛现在的修为来说，那些丹药想要逃逸，实在是千难万难。只见一粒粒雪白的丹药从鼎中飞射出来，随后，就被一只无形大手牢牢罩住，这一炉，竟然凝成六粒洗髓丹。

　　收回宝鼎，刘辛捏出一粒，交给海无波：“徒儿刚刚完成伐髓，正好用一粒洗髓丹，再改造一下身体，将来修炼起来，事半功倍。”

　　海无波欢欢喜喜地接过：“多谢师傅，刚刚出炉，正好趁热吃。”

　　刘辛也不觉微笑，看来这个弟子，还需好好培养，等到乘风来了之后，叫他好好带带这位小师弟。

　　随后，又取出一粒，交给海一啸：“一粒洗髓丹足矣。”

　　海一啸恭恭敬敬地接丹在手，丝毫也不怀疑这粒仙丹的功效。几十年的忧虑，一朝全部解脱，海一啸恍如梦中。

　　刘辛看着他的反应，知道从这一刻，海一啸彻底心服，于是就起身道：“我还另有要事，不能在此多耽搁。老海你等到这次海魂大会结束之后，就准备一批灵材，送到清凉山，顺便就把波儿也带过去，我需要几个月才能回去。”

　　海一啸满口应承，海无波则抓住刘辛的胳膊：“师傅，你要去哪，我跟着您一起去吧。”

　　“现在你需要的就是刻苦修炼，你的天资虽然不错，但一定要摒弃顽劣之心，才可早成大道。这一次，你有几位师兄从人间界飞升上来，为师要去接引他们。”刘辛感觉到这一趟绝不会平静，所以不能带着海无波这个小累赘。

　　“好吧，师傅您也一路小心。”海无波虽然有些失望，但是也只好放手。

　　海一啸听说刘辛要渡过冤魂海，连忙命人准备船只。刘辛摆手道：“不必如此麻烦，你且随我走一趟，还有一个秘密，也要你知晓。”

　　于是，刘辛带着海一啸，飞入冤魂海。海一啸心中虽然有些畏惧，凭着他金仙的修为，也不敢横渡冤魂海。但是他知道刘辛这样做，必有用意，所以心中虽然忐忑，但是也没有出口询问。

　　冤魂海上面依旧波浪滔天，一声声怒吼从海底发出，闻者心惊。海一啸虽然久闯冤魂海，但是以往都是坐船，像这样凌空飞渡，还真是第一次。

　　前行了几百里之后，刘辛忽然稳住身形。只见他张开口，仙气鼓荡，从口中喷薄而出，却丝毫听不到声音。

　　海一啸也暗暗纳闷：看他的意思，似乎在召唤什么？

　　不多时，只见海面上出现一座黑黝黝的小山，海一啸不由大惊失色：“洞主，这是霸王鲸，是冤魂海中的巨无霸，我们还是赶快离开此地吧。”

　　可是，只见刘辛却反倒向着那只霸王鲸飞去，一直飞到近前，然后落到这个庞然大物的头上。和霸王鲸交流了一番，刘辛就取出一把丹药，塞进他的口中，算作奖励。然后向远处发呆的海一啸招手。

　　海一啸虽然难以置信，但是也知道这个霸王鲸肯定没有威胁，于是也就放心大胆的飞过来。

　　“这个是我在冤魂海中的合作伙伴，老海你常年出没冤魂海，可以带一批人随着霸王鲸在冤魂海底采集灵材，而且，据我所知，这海底还偶尔有仙石孕育。不过，这个事情一定要机密，如果被其他势力知晓，肯定是麻烦事。”刘辛道出自己的主张。

　　海一啸简直不敢相信眼前的事实，那些拼死拼活的进入冤魂海的寻宝者，要是知晓有可供驾驭的霸王鲸，估计都会发疯。

　　不过，很快，他就想到一个严峻的问题：“洞主，这个庞然大物，我如何指挥的动？”

　　刘辛和霸王鲸交流了一番，吩咐他听从海一啸的指挥，然后，又把召唤霸王鲸的声波传授给他。看到他一副跃跃欲试的模样，连忙又叮嘱道：“老海，最好是海魂大会结束之后，再驾驭霸王鲸入海寻宝。这样，可以减小被发现的可能。”

　　海一啸嘿嘿答应一声，然后，刘辛就和他挥手道别。看着刘辛立在霸王鲸的头上，负着双手，出没风波之中，海一啸心中充满了敬意：能叫霸王鲸臣服，洞主他到底是怎么做到的？

　　被霸王鲸载了一程，刘辛就自己独立飞行。以他现在的实力，完全可以横渡冤魂海。偶尔，也会遇到一些下海寻宝的船只，刘辛就一掠而过，只听到船上传出的一阵惊叹。

　　一天之后，刘辛就穿越过大半个冤魂海，他也渐渐放缓速度，一面飞，一面恢复体内的洪荒之力，就在这时，一个响亮的声音传入刘辛的脑海之中。

　　“阿弥陀佛，施主哪里走，老僧等候多时！”

　　麻烦来了，刘辛最不愿听到的就是这个声音，最不愿意看到的就是远处站立在浪尖上的燃灯和尚。

　　临阵脱逃，刘辛倒是想过，不过，显然是逃不掉的。老和尚能预知到他的行踪，焉能叫他逃窜。所以，刘辛只好正面迎过去：“哈哈，小子何德何能，敢叫大师相侯，恕罪恕罪。”

　　燃灯怪眼一翻：“咱们新帐老账一起算，那妖族大圣，是不是受了你的指使，跑到佛界偷走如意金箍棒？”

　　“老和尚是不是找错人了，你想要金箍棒，应该去花果山才对。”刘辛心中气恼：这个老秃，吃柿子净拣软的捏，不敢找妖族大圣，跑我这撒邪火来了。鸟鸟的，我也不是好欺负的！

　　燃灯和尚不为所动：“小子，是你自己动手了解，还是我老人家费事，你自己选。”在仙界不同于人间界，燃灯可以毫无顾忌的出手，他早就憋着一肚子气，要一雪在人间界所受的耻辱。

　　“老和尚，先打过再说！”刘辛哪里还会跟他讲什么道理，幻出数十朵墨莲，向燃灯席卷而去。

　　燃灯丝毫不为所动，刘辛那天和惧留孙激战，他已经把他的底细摸清，除了那一棍子要小心之外，其余的完全可以免疫。

　　只见他伸手在眼前一划，一道水幕出现在身前。墨莲的温度虽高，但是燃灯的水幕生生不息，被蒸发掉的水汽，迅速又从冤魂海里面得到补充。如此，循环往复，不可断绝，刘辛的墨莲很快就被消耗殆尽。

　　刘辛当然不会自大到认为墨莲就能制住燃灯的地步，他只不过是用墨莲吸引燃灯的注意。就在墨莲彻底熄灭，燃灯笑嘻嘻地撤去水幕的时候，刘辛真正的攻击也到了。

　　只见一道红光罩住燃灯，附近一大片海域，都被一个大锅般的罩子扣住。罩子里面，九条火龙上下翻腾，向中央的燃灯展开火攻。

　　“连太乙那小子的九龙神火罩都被你弄来，你的本事还真不小。不过你可能不知道，太乙当初炼制此宝的时候，那九条火龙还是我给他提供的龙魂。”燃灯的脸上露出得意之色，然后手中印决变幻，大喝了一声：“收！”

　　出乎意料的是，九条火龙并没有如愿被他收回，反倒引火上身，九道火舌飞快地窜到身旁，猝不及防之下，燃灯的胡须竟然被燎去大半，身上的僧衣也着起火苗。

　　护体金光一闪，将火舌隔绝到一丈之外。燃灯刚才也是大意，以为完全可以降服火龙，没有护体。他哪里知道，这并非是太乙真人的九龙神火罩，这九条火龙，是刘辛自己培养，然后根据哪吒送来的炼制方法，和李长庚共同研究出来的九阳离火罩，威力比起太乙真人的神火罩，还要大上几分。


第三百四十四章 马拉松

　　燃灯和尚扒下僧衣，随手一甩，就化为灰烬，然后，又随手一招，一件金灿灿的僧衣就罩在身上。

　　伸手往下巴上一摸，胡子只剩下半截，索性用手一抹，全部斩草除根。

　　刘辛看得大笑不已：“老和尚，古代有个曹孟德被人杀得弃袍割须，今天你也步他的后尘，羞也不羞？”

　　燃灯这心里可气大了，手中祭出几个金钵，嘴里冷笑道：“小子，不要得意，看佛爷收了你的孽龙熬汤喝！”

　　他的金钵一出手，刘辛就感觉到九阳离火罩里面压力顿增，就连九条火龙也畏缩不前，显然这个钵盂极为厉害。

　　于是心念一转，连忙将九阳离火罩收回，好不容易炼制的法宝，可不能毁到和尚手里。

　　“小子，尝尝佛爷钵盂的滋味。”燃灯不依不饶，祭起金钵，向刘辛当头罩来。

　　瞬间，刘辛四周的空间似乎被冻结，根本就无法闪避。钵盂之中传出一股巨大的吸力，就像凡人面对龙卷风一般，不可抗拒。

　　刘辛暗道一声不妙，老和尚的法宝太古怪，估计和自己的金梭类似，要是吸到里面，肯定没有好果子吃。

　　危急之中，刘辛奋力向下面的冤魂海坠落。四周的空间都被金钵封锁，唯一的出路就是水下。

　　燃灯和尚脸上闪过一丝阴厉之色：“哪里逃，封！”随着他的一声大喝，波涛汹涌的海面，忽然成冰，甚至，那掀起的浪头还没有来得及落下，就化为冰雕。

　　刘辛岂肯轻易就范，掌心向下，混沌真火喷涌而出，瞬间在冰上溶出一个大洞，身形消失在里面。

　　燃灯和尚一愣，随后伸出手指，凌空点指，瞬间点出九九八十一指，正是老和尚拿手的定禅归一指。随着定禅归一指的点出，燃灯口中大喝：“一指定乾坤。”

　　只见海面上冰消浪止，平静的如同一潭死水。但是，以刚才刘辛落水的那一处为中心，方圆一里之内的空间，完全被燃灯掌控。

　　能施展空间法术，这只有在境界上达到大尊级别，才能做到。燃灯上次被刘辛重创，修为并没有恢复，所以，掌控的空间并不太大，但是这已经足够困住刘辛。

　　刘辛因为有定海珠，在冤魂海里面如鱼得水，刚要借机逃遁，忽然感觉到一股古怪的波动从四周传来，随后，就有一种被人看穿的感觉。

　　猛然响起，这种感觉在和燃灯第一次交手的时候曾经见他施展过，这片空间，已经完全被他掌控，或者说，他暂时就变成这片空间的主人。空间之主，就是这个空间之神，里面的生物，他掌有生杀大权。

　　刘辛暗叫不妙，连忙祭出金梭，钻到里面，然后慢慢下沉，一直落到海底，然后就像一个大蚌，潜伏到沙子里面。在这个空间里，就是金梭也无法进行传送。

　　燃灯和尚现在很郁闷，开始的时候，他已经感应到刘辛的气息，很显然，这小子被困在自己的空间之中。可是很快，就销声匿迹，无论自己如何调动神识搜索，都找不到他的踪迹。

　　“小子，就是化成灰我也要把你翻出来。”老和尚也真是发狠，干脆舍弃神识不用，然后慢慢下沉到海水之中，搜寻刘辛的踪迹。

　　幸好自己锁定的空间范围并不太广，可以清清楚楚地照顾到。就这样一面下落，一面寻找，直到双脚踏上海底的泥沙，还是没有发现刘辛的踪迹。

　　这时候，燃灯的空间再也无力支撑，毕竟要想控制这么大的空间范围，消耗还是很大的。

　　轻轻的一声脆响，一切重新归于原状，燃灯口中忍不住叫骂：“这个臭小子，难道变成了海龟？”其实他心里很清楚，即便刘辛会变化之术，也绝对瞒不过自己的神识。毕竟，自己在修为上要远远超过那个可恶的小子。

　　他哪里知道，刘辛此刻就躲在他的脚下，和他捉迷藏，只不过，在燃灯的意识里，刘辛藏身的金梭，只不过是一块体积稍大一些的石头罢了。

　　忽然，在金梭里面的刘辛听到燃灯咬牙切齿的声音：“跑了和尚跑不了庙，小子，我这就杀上清凉山，把你的老巢踏平，看你能逃到何时！”

　　刘辛心中暗骂：“好个狠心的秃驴。看来，他是想借此逼我现身，也罢，咱就驾着潜水艇和你在海里玩玩。”

　　想到此处，刘辛猛然发动金梭，冲出泥沙的包裹，向远处飞驰而去。燃灯和尚眼前一亮，神识牢牢锁定金梭，在后面就紧追不舍。

　　别说，这金梭在海里穿行，还真跟潜水艇差不多，只不过速度何止快了千百倍。不过，后面燃灯的速度也不慢，两个人追风逐电一般，在海里展开一场马拉松。

　　刘辛见燃灯一时间追不上自己，心里就立刻有底：老和尚，这次就领着你好好在海底兜兜风，不把你累吐血，咱们就不算完。

　　他之所以敢有这个想法，主要是因为金梭消耗的仙力并不大，而且，只要有丹药在手，瞬间就可以补充。可是，对手却是只出不入，结果可想而知。

　　不过，燃灯老和尚的毅力和韧劲，远远要超出刘辛的想象，两个人在海底的追逐赛，足足进行了两个多月。

　　最后，燃灯和尚跑得两腿发直，差点吐血，两眼发黑，瞅什么都是梭形的，这才无奈的放弃。

　　这一下，刘辛反倒来了精神，这样痛打落水狗的机会，岂能错过。他驾着金梭，在后面穷追猛打。

　　燃灯气愤不过，回身迎敌，无奈体内的仙气消耗太大，诸般妙法根本就施展不出，反倒差点被刘辛收进蚩尤旗。

　　老和尚觉得，再打下去，恐怕真要栽在这个小子手里，只好驾着金光，逃出冤魂海，然后含恨而去。

　　刘辛又驾着金梭，耀武扬威地追敌万里，见老和尚在空中的速度奇快，总不能一直追到佛界，这才作罢。

　　解决了燃灯这个大麻烦，刘辛这才发觉，被他这么一耽搁，接引包乘风等弟子的时间也快要到了。而在冤魂海里转了两个月，估计早就跑出去十万八千里。

　　于是急忙收起金梭，落到地上，果然，这里的山川和东胜神州、南赡部洲迥然不同，遍地都是冰峰，放眼望去，白茫茫一片，无穷无尽。和自己在人间界的天山，倒有几分相似。

　　刘辛取出地图，仔细查看。很快，他就确定，在仙界的四洲之中，能有如此大规模冰雪的地方，只有北俱芦洲。看来，和燃灯的马拉松太过漫长，竟然一下子由东胜神州跑到北俱芦洲。

　　不过，刘辛也想明白一件事情：这个冤魂海果然奇妙，四大洲竟然都是由它分割。

　　很快，刘辛又发现一件事情：自己现在已经是彻底迷路。手中虽然又一个简略的地图，但是不知道自己现在所处的位置，地图就等同废物。

　　看来，必须找人问问路。刘辛全力放开神识，辨别了一下方向，向南飞去。

　　三天之后，刘辛终于在地面上捕捉到人类的气息。急匆匆地降下，一片白雪覆盖的松林展现在眼前。

　　树木参天，碧绿的松针映衬白雪，叫刘辛怀疑自己是不是走进了人间界的大兴安岭。

　　在林间的一个山脚下，稀稀落落的坐落着几十户人家，房屋都是用木头拼接而成，看起来十分原始。不过，家家户户的房顶上都飘着白色的烟雾，显然有人居住。

　　刘辛飘落下来，立刻扑出十几只长毛大狗，向着半空中的刘辛狂吠不止，一个个极为凶悍。

　　随即，各家各户的房门打开，一个个壮硕的汉子出现在刘辛的视野之中，只见他们身材高大，穿着厚厚的皮衣，头上戴着皮帽，手中，还提着长矛弓箭，虎视眈眈地望着刘辛。

　　“各位，在下路过此地，想要询问一下路径。”刘辛见他们敌意甚重，连忙表明来意。

　　“你会飞，难道是传说中的仙人。”一个粗犷的声音传来。

　　刘辛点点头，然后降落到说话人的身边。嗖的一声，一只大狗狂吠着扑上来，刘辛洪荒之气一吐，那只大狗立刻耷拉下脑袋，夹着尾巴逃窜到屋子前面的一个窝棚里面。这家伙和小胖原来住的一样，都是棚户区。

　　说话的是一个中年男子，皮肤黝黑，满脸的胡须如同刚髯。见状先是一惊，然后爽朗地大笑起来：“能把俺家大黄吓成这样，看来你确实是神仙。上次那个老神仙来，它就是这个熊样！”

　　刘辛一下子似乎又回到在人间界没有修炼的时候，如同正在和一个东北大汉对面交谈，这种日子、这种感觉，真的距离自己越来越远了。

　　大汉拉开门，十分豪气地嚷嚷着：“进屋，进屋，我们这里，没有把客人丢在外面的习惯。”

　　一股热气扑面而来，外面严寒刺骨，屋里却温暖如春，一种家的感觉，从刘辛的心底油然而生。


第三百四十五章 执拗老神仙

　　坐在热腾腾的火炕上面，刘辛还是感觉到温暖，虽然他丝毫不畏惧外面的寒冷。屋子里另外还有三个人，一个老头，一个中年妇人，还有一个十几岁的娃娃。

　　炕中央摆着一张木头方桌，那个妇人很快就端上来两盆热气腾腾的食物，一盆是汤，一盆是肉。

　　虽然刘辛久已不食人间烟火，但还是不忍抚了他们的美意，喝了一碗汤，啃了一块肉。汤十分热辣，肉也足够劲道。

　　灵机一动，刘辛从乾坤戒里面取出一坛酒，摆在桌上。那汉子也不客气，倒出一大碗，咕嘟咕嘟喝个底朝上，然后将嘴一抹：“痛快。”

　　随后，那妇人又给老者倒了一碗，最后，就连那娃娃也喝了几口。刘辛这才言归正传，开始问路。那个汉子嘿嘿一笑：“我们这些家伙，最远的才到过几百里之外的小镇，你要什么南赡部洲，俺们根本就没听说过。”

　　刘辛也不觉好笑，又问道：“你刚才说的那个老神仙是怎么回事，干脆我还是去问他吧。”

　　“那个老神仙啊，他也只是来我家一次，俺也不知道他到底住在哪。不过，有人说打猎的时候，在冰川谷前面见到过他。”汉子也不隐瞒。

　　刘辛也知道，这些凡人口中显然问不出什么，只好到冰川谷去碰碰运气，要是遇到同道中人，或许能指引一条明路。

　　于是起身告辞，既然人家盛情款待，刘辛也不好这么就走，在乾坤戒里面翻找半天，最后取出几块仙石。那汉子见状，口中大笑道：“快把这玩意收起来，我们要它也没用，要是有好酒，留几坛子还成。”

　　刘辛也就笑着将仙石收起，然后又取出几坛子酒摆在炕上，问明了冰川谷的路径，这才起身告辞。

　　在天上沿着茂密的松林飞了几十里，刘辛就看到前面出现一个大峡谷。别处都是皑皑白雪，这里却全是坚冰，而且，温度极低，常人进去，大概立刻会被冻僵。

　　刘辛放出神识，想探明一下谷内的情况，不料，这山谷很是古怪，竟然将他的神识隔绝在外。无奈之下，刘辛只好鼓荡起洪荒之力，高声喊喝：“老神仙可在谷内——”

　　连喊三声，忽然眼前白光一闪，一个相貌威严的老者出现在谷口，他的身上，散发出一股冷冰冰的气息，不过，刘辛感觉似乎有些熟悉。

　　“什么人，来此冰川谷作甚？”老者厉声喝道，一双眼睛警惕地注视着刘辛，充满戒备，大有一言不合，就大动干戈之意。

　　“莫非谷中有什么古怪，我无意间触动了人家的禁忌？”刘辛也不由小心戒备：“在下迷失路径，听山下的村民说这里住着老神仙，所以特来问路。”

　　老者面色不变，冷冷地说道：“老朽隐居这里几千年，前尘往事，早就忘却，还记得什么路径，你还是快点走吧。”

　　刘辛心中不悦：怎么一副拒人千里之外的样子，大家都是仙人，多少也要讲些香火情不是？于是，语气也渐渐不客气起来：“道友，相逢即是缘分，你如此推脱，实在不够厚道。那山下的村民，尚且知道热情待客之道。”

　　“滚！谁叫你没事跑到这来撒野。”老神仙须发皆张，无比愤怒。

　　刘辛也不免光火：“老家伙着实无礼，没见过你这么横的，在下天山派刘辛，向阁下讨教一二！”

　　“找死！”老者口中怒吼一声，高大的身躯一晃，挥动拳头，向刘辛砸来。刘辛嘿嘿一阵冷笑，施展出大家伙哪里学来的古拳法，和老者周旋起来。

　　刘辛的拳法果然奥妙，老者的拳脚呼呼生风，刚猛绝伦，可是连刘辛的衣服都没沾到。反倒是刘辛看似平凡的拳法，几次击打在老者的身上。

　　那老者的防御力极为强悍，刘辛的拳头打在他的身上，立刻就被弹开。不过，面子上毕竟有些挂不住。猛然间又大吼一声，然后手上结出一连串的印决，瞬间将刘辛封在一个巨大的冰块之中。

　　“无耻之徒，竟然敢跑到这里来打探消息，今天定然叫你碎尸万段。”老者口中连连喷出白气，射到冰块上，冰块立刻就越来越硬，最后，竟然比钢铁还要牢固。

　　“说，到底是谁派你来的？”老者并不急于杀掉刘辛，竟然盘问起来，看来对刘辛的来历更为关心，怀疑他的怀着某种不纯洁的目的而来。

　　“你见过被封在坚冰里面还能讲话的呀！”刘辛气愤的声音传来。

　　“怎么不能，你这不是就——”老者说到一半的时候，忽然发觉刘辛身前的坚冰忽然整块掉落下来，随后，被困在里面的人竟然迈步走出来。

　　就在他瞠目结舌的时候，猛然听到对手的声音传过来：“也尝尝我的烈火。”随后，就看到一个红彤彤的罩子落下来。

　　刘辛发动九阳离火罩，将老家伙罩在里面，然后毫不犹豫的发动了九条火龙的攻击。

　　那个老者立刻深陷冰火两重天，不过，他的一声声怒吼不时从里面传出来：“小辈，还敢欺瞒于我，这明明是太乙老儿的九龙神火罩，定是受了昆仑的差遣，前来打探我们的消息，决不能放你离去！”

　　“好像现在是我放不放你才对。”刘辛慢条斯理地催动着九条火龙，火候掌握的很好，保证能烤得外焦里嫩。

　　“一个小小的九龙神火罩就想困住我，做梦！”九龙神火罩里面的温度瞬间降低，火气全消，那九只火龙威风尽失，张口只是能吐出几颗火星，一个个满脸无奈地望着刘辛。

　　“怎么回事？”看到这怪异的一幕，刘辛只好收回九阳离火罩。老神仙则是满脸自得之色：“小子，还有什么手段，尽管使出来，免得形神俱灭之时，留有遗憾，哈哈哈——”

　　看着他的狂态，刘辛心中实在不爽：“这家伙简直是个老疯子，一见面不由分说就开打，显然谷内有着什么不可告人的秘密。”想到这里，更不肯放弃，猛然祭起蚩尤旗，向老者罩去。

　　老者见识一点不差，口中惊呼一声：“蚩尤旗！”然后身形化作一道白光，忽然消失不见。

　　刘辛收回旗子，却见老者已经在百丈之外：“老家伙，你溜得还真快，我且进谷转转。”

　　他的目的很明显，就是想把老者引回来。果然，又是白光闪烁，老者重新出现在谷口，手中出现一把明晃晃的宝剑，将刘辛裹在一片银芒之中。

　　这老家伙还真是难缠，刘辛只好现出元神，手持黑棍，和老者周旋。那老者的剑法精妙，刘辛越看越惊，忽然大喝一声：“且住，我有话讲。”

　　老者岂肯听他的，宝剑继续砍个不停。刘辛终于忍不住又大声吼道：“你莫非是龙族？”无论是刚才那个冰封的法术，还是此刻的剑法，刘辛都看着熟悉，都曾经见十三公主施展过。

　　那老者口中怪叫如雷：“你还装什么蒜，你能找到这里，早就知晓我们的身份。告诉你，快快束手就擒，不然，我现在就现出本身，将你一爪废掉。”

　　“你这个老糊涂，你要不怕暴露身份，尽管变身好了。”刘辛见老家伙夹缠不清，不由哭笑不得，看来，只有先打到他，然后再跟他讲理。

　　忽然间，老者身形倒退出去，然后一阵狂笑：“哇哈哈哈，小子，现在你陷入我们的锁龙阵之中，插翅难逃。说吧，到底是谁派你来的，是不是昆仑那几个老不死的家伙？”

　　刘辛定睛一看，只见不知道什么时候，周围出现了九个中年男子，一个个气势强横，各据方位，牢牢锁定他，刘辛感觉到身躯都似乎无法移动，显然是某种极为厉害的阵法。

　　“告诉你，我不是什么昆仑派的人，我是天山派的。”没头没脑打了一架，而且对方的人数越来越多，刘辛也实在有些气闷。

　　“不管你什么天山昆仑的，反正都差不多，到了冰川谷，就别想跑！”老者继续咆哮，看来年岁越大，脾气也越大。刘辛也终于明白过来，这里或许就是龙族的隐居之地，所以，他们见到外人，才会如此紧张。想不到，水中的霸王，却被逼到冰川上来避难，也难怪他们如此小心。

　　“各位，我提一个人你们总应该认识吧，敖碧，是不是你们龙族的公主？”刘辛可不想和一群神经质的巨龙战斗，于是开始拉关系。

　　“十三？你怎么知道她，是不是被你们杀害！”老者又开始吹胡子瞪眼。

　　看样子，说是说不清楚了，只好用事实来说话。幸好刘辛的乾坤戒里面还居住着一个龙族的成员。于是，召唤出青霞元君，向她说道：“小青，你跟他们说说，我们和敖碧是什么关系？”

　　“龙族？”那老者一声惊呼：“不过，似乎没见过你的面，奇怪奇怪，对了，莫非你是十三生下的女儿？”


第三百四十六章 这样的龙族

　　刘辛实在是无语了，这个执拗的老家伙原来也这么八卦。不过，从某种程度上来说，小青也相当于敖碧的孩子，是她倾尽心血打造出来的。

　　小青看着面前的老者，见他相貌虽然凶恶，但是身上却散发出一种熟悉的气息，忍不住想要亲近，于是展颜一笑：“敖碧是我的姐姐，还有这位刘大哥，我们都是好朋友。”

　　小青的一笑，如同春风拂过，似乎周围漫天的冰雪也都在这一笑中消融。老者收起宝剑，那九个大汉也各自收敛气势，刘辛觉得身上的压力瞬间撤去，如同移走一座泰山一般。

　　刘辛长出一口气：“现在你们都相信了吧，我没有恶意。”

　　老者的脸色明显舒展许多：“小子，算我刚才错怪你，小十三怎么没跟你在一起？”

　　刘辛打量了一下四周：“就在这谈？”

　　“好，开启冰川谷，哈哈，小子，你是第一个来这里的外人。”至于小青，则已经被老者当成了自家人。

　　九个大汉身上各自发射出一道白光，激射在谷口的坚冰上。立刻，噼噼啪啪的声音响起，甚至可以看到，在坚冰的表面，有密集的蓝色闪电正在迅速消散。

　　“这是天罗地网阵，非我龙族，如果硬闯，哪怕他有大罗金仙的修为，也会形神俱灭。”老者傲然向刘辛介绍，然后迈开大步，当先而入，刘辛和小青跟在后面，最后，是那九名大汉。

　　进入冰川谷，行了百余丈，前面豁然开朗，冰天雪地瞬间消失，前面竟然出现了一个绿色的世界。周围的空气也不再寒冷，柔柔的风吹来，温暖如春。

　　想不到在这冰原之上，还有这样生机盎然的地方。刘辛不由想起了人间界小北极里面的绿洲，心中也就释然。

　　老者扯起嗓子：“族人们，有新成员加入我们，还来了一个客人。”

　　很快，从山谷的四面八方飞来二三十人，从气息上来看，显然都是龙族。刘辛打量了他们一下，有男有女，有老有少，都无比稀奇地看着刘辛和小青，那模样，就跟他第一次看大熊猫的时候差不多。

　　清咳了一声：“诸位龙族的朋友，在下是天山派刘辛，幸会幸会。”

　　那些人立刻蜂拥上来，不过，不是对着刘辛，而是针对他身后的小青。几个龙族少女围住小青，不停地问这问那，刘辛甚至还看到，有几个龙族的小伙子，看向小青的眼神有些不对头。

　　“咳——我说诸位，大家听我说，你们这里谁是首领？”刘辛终于受不了，大声吼道。

　　“二位，族长有请。”又一个龙族飞过来，龙谷的地方并不大，刘辛和小青到来的消息，很快就传到族长的耳朵里。

　　那些龙族听了，一个个都悠闲的散去，有几个干脆就往草地上一躺，很快就传出响亮的鼾声。刘辛不由暗暗摇头：这就是叱咤风云的龙族吗？

　　在那名龙族的引领下，刘辛和小青被带到一座高地上，上面搭建着一座木屋，里面，一个苍老的声音传出来：“欢迎你，龙族的孩子，还有你，龙族的朋友。”

　　“天山派刘辛，见过族长。”刘辛朗声问询，然后带着小青，走进木屋。屋子里面远比外面看起来的要宽敞许多，显然是加持了某种奇妙的法术。在木屋的中央，站立着一个银须老者，顾盼间露出一副王者之气，令人心生敬仰：

　　“老朽敖广，欢迎你们的到来。”

　　刘辛也稽首为礼，小青则微微躬身。然后，在老者的示意下，做到凳子上。老者仔细打量了一下小青，微微点了几下头，然后转向刘辛：“听说你和敖碧是好朋友，她现在怎么样？”

　　“您和她是——”刘辛忍不住询问，还是理清关系比较好。

　　“她是我的第十三个女儿，也是最小的女儿。”敖广脸上闪过一丝慈爱之色。

　　“原来是这样，这家伙还真有生育。”刘辛正自腹诽，忽然又听到敖广幽然说道：“只可惜，她的十二位姐姐，全部都战死，本来我以为碧儿也遭遇不测，幸好，幸好——”

　　“碧姐姐原本也只剩下魂魄，后来是刘大哥用丹药将她复原的。”小青对敖广感觉很亲切，所以就说起话来。

　　敖广的脸色一变，然后又露出无限欣慰之色：“小友，什么丹药具有如此威力，恐怕只有九转还阳丹吧。”

　　刘辛点点头：“您不必客气，说起来我也算是您老的晚辈。”

　　敖广点点头，忽然话头一转：“刘辛，外面现在的情况怎么样，我们龙族窝在这里，外界的变化一点都不知晓。”说完，脸上露出无限的寂寥。

　　龙族当年曾经是仙界最强横的种族，如今却只能窝窝囊囊地生活在这里，刘辛很能理解敖广现在的心境，毕竟只有大海和蓝天，才应该是龙族生活的舞台。

　　“我飞升到仙界的时间也才几百年，情况不大了解。现在，几位大尊级别的人物都很少出来活动，仙人和妖魔杂居在仙界，情况比较混乱。对了，前一段时间，妖族大圣脱困，重返花果山。”刘辛将自己知晓的情况，向敖广介绍了一下。

　　当听到妖族大圣的时候，敖广的身躯突然一震，嘴里喃喃道：“连他也归来了——刘辛，你知道我们龙族为什么会在这里？”

　　刘辛一时跟不上他的跳跃式思维，有些茫然的摇摇头。敖广忽然站起身：“当年那场妖仙大战，本来妖族已经占据绝对优势，可是，对方的几位大尊出动，我们立刻就兵败如山倒。其实，决定胜负的并不是人数的多少，而是看双方顶尖高手的对阵。我们妖族，只有齐天大圣这一位准大尊，如何能抵挡得住。”

　　刘辛听了，不由发起呆来，以前，他也想到过这个问题，但是总抱着一丝希望，现在看来，只不过是自欺欺人罢了。就像自己清凉山的势力，估计还不够元始天尊一只手捏的。如果这样的话，自己再怎么努力，岂不也是白忙一场？

　　极度的不甘从刘辛的心头涌起：“族长，坐以待毙终究不是解决问题的办法。无论成败，都要自己争取过才好。”

　　敖广的脸上露出一副赞赏的神色：“只可惜，我们龙族在这里过来千年的和平生活，现在，除了二弟，剩下的人大概连头上的犄角都快磨平了。壮志消磨，英雄气短，实在是龙族的悲哀。”

　　刘辛猜测了一下，敖广所说的二弟，大概就是在冰川谷口遇到的那位，确实，他的身上，还没有丢弃血性，而是太有血性了。

　　于是问道：“请恕小子斗胆，龙族今后有何打算，是继续留在这里，还是横空出世？”

　　“这件事，还要和族人商议过，才能定论。不过，龙族要在龙谷再呆下去，恐怕龙族就真的要灭亡喽。”敖广意味深长的说道。

　　“晚辈也深有同感，外面广阔天地，大有作为。晚辈还有十三公主他们，就在无量山的清凉洞。还有，敖碧现在也已经成亲。”刘辛豪气冲天，有些事，必须奋斗过才知道，决不能轻言放弃，在人间界的时候，刘辛没有放弃，在仙界，更没有理由。

　　“碧儿他已经成婚了，哈哈，不知道是谁家小子，这么幸运，碧儿在我的女儿之中，可是最出色的。”敖广笑吟吟地望着刘辛，在他想来，既然眼前这人救了自己的女儿，敖碧以身相许，也情有可原。

　　刘辛哈哈一笑：“恭喜族长当上岳父老泰山，十三公主的夫君名叫厉天行，也是一位年轻高手。”

　　敖广的脸上露出失望之色：厉天行，根本就没有听说过这个名字，高手有什么用，龙族哪个不是高手？

　　刘辛见敖广的神色，就知道他对未曾谋面的女婿不大满意，于是连忙往老厉脸上贴金：“这位厉天行可了不得，他得了传说中的天魔真身，早晚必成一界大尊。”

　　“天魔真身！”敖广听了也不由动容：“看起来碧儿的眼光不错，怎么样，他们现在过的好吗？”

　　“好不好，在下也不好说，还是族长以后亲自做结论吧。”刘辛索性和他打起哈哈。

　　“你这小子，还跟我打埋伏。”敖广脸上的笑意更浓，与刘辛又亲近几分。然后拉过小青：“过来，叫我好好瞧瞧，你的本体，不是龙族吧？”

　　小青乖巧地点点头：“是碧姐姐帮我塑体，传授龙族的修炼法诀。”

　　“好孩子，这次既然来了，就留在龙谷如何？”敖广慈祥的像一位和孙女交谈的老爷爷。

　　小青摇摇头：“我不喜欢这里，我的朋友都在外面。”

　　敖广先是一愣，随即脸上露出苦笑：“是啊，谁愿意憋在这个地方呢！”

　　次日，刘辛就带着小青离开冰川谷，从敖广那里，刘辛得到了一副更加详尽的仙界地图。毕竟，以龙族当年称霸天空的势力来说，绘制的地图绝对精确。

　　找准现在的位置，刘辛就急速向南赡部洲的飞升入口飞去，毕竟，约定的三个月时间马上就要到了。


第三百四十七章 神仙液

　　接受了仙气的洗礼，包乘风带着二十人组成的飞升团，踏上了向往已久的仙界。四派在人间界衣钵也已经传播下去，一行人并无什么后顾之忧。除了四派弟子之外，孙姿雯也在这次飞升团之中，另外，还有黑塔。

　　根据刘辛在仙界传来的消息：现在，仙界并没有明天宗的存在。所以，风扬道长决定，孙姿雯在飞升之后，就跟着刘辛，反正，刘辛也相当于她的半个师傅。

　　“哇，这就是仙界啊，仙气真是充沛！”庄梦蝶睁大眼睛，打量了一下这个陌生的世界，然后就发出一声惊叹。

　　包乘风则沉稳地四下搜寻，根据从高大壮和李颖那边得来的指示，师傅会亲自到飞升入口来接应。

　　这个消息叫他们很兴奋，包乘风还好，在灵妖界见过刘辛几面，而庄梦蝶和瘦猴他们，则是几百年没有见过师傅。

　　出乎意料的，包乘风并没有看到刘辛的身影。他的心中不由一沉：难道发生了什么意外？

　　就在这时候，一个中年仙人带着一群仙兵，从远处飞来：“哈哈哈，欢迎各位来到仙界，我是接引使武吉。”

　　武吉还是这一套老词，面对每一位飞升者，他都是这套话，所以极为熟练。很快，武吉就发现，这次的飞升者在数量上也实在有些超标，叫他想起了几百年前刘辛带队的那个飞升团，难道是……

　　心下留意，武吉的面上并未表现出来：“诸位，请先做一个等级，记下你们的姓名和门派，从今以后，你们就算是仙界正式的一员。”

　　包乘风从大师兄那里，已经打探出飞升通道口的情况，而且，听到对方自称为武吉的时候，心中就已经留意。

　　于是，向众人丢了一个眼色，就向武吉道：“我们几个是蜀山弟子，那个是明天宗的，这几个都是没有门派的散修。”

　　这也是刘辛事先向他交代的，如果自己不能赶到，就叫包乘风他们千万别说是天山四派的弟子。

　　武吉心中的疑惑并没有消散：“几位还真是机缘巧合，竟然能聚到一起来飞升。这样的事情还真是不多见，我也只是在几百年前，接待过一个叫刘辛的人率领的修真飞升团，只可惜，这个刘辛——”

　　“师尊怎么样了？”庄梦蝶心思单纯，兼之关切师傅，不由脱口而出。

　　包乘风见他沉不住气，泄露天机，连忙上前道：“小蝶，原来刘辛真人还是你的师尊啊，怎么没听你说起过。”

　　庄梦蝶也恍然大悟：“其实，只是在我刚刚修道的时候，刘真人给了我一粒丹药，我心存感激，才尊称他为师尊的。”

　　武吉心中却已经雪亮：这一批人和天山派刘辛绝对脱不了干系，坚决不能放他们离去。刘辛你有本事在人间界绝了我们昆仑的根脉，我们昆仑就在这里，把你的人掐住！

　　于是，逐一将众人的名字登记在册，每个人都发了一块玉牌，然后向众人说道：“仙界非是人间可比，你们初来乍到，必须服用一杯神仙液，才能彻底成仙，诸位，这边请。”

　　包乘风心中一动，在和高大壮、李颖的交流中，并没有提到什么神仙液，莫非有古怪。于是，假意跟在武吉的身后，一边走，一边向众人逐一传音：“不要轻易喝那个什么神仙液，一切见机行事。”

　　武吉走的并不快，一边走，还一边给众人介绍仙界的基本情况，他是在有意拖延时间，叫手下准备好神仙液。这种神仙液，真名叫做“神仙倒”，乃是一种封印元神的毒药。

　　在武吉住所前的一个凉亭内，早有手下人准备好神仙倒。看到武吉带领众人漫步而来，一名仙兵向武吉禀报：“大人，神仙液已经调配完毕，必须在一刻钟之内饮用，否则，药效就会失掉。”

　　武吉向众人一招手：“诸位，快趁热喝吧，喝了之后，就可以变成真正的仙人。”

　　众人很快就人手端着一杯所谓的神仙液，不过，没有包乘风的命令，谁也不会喝下去。武吉则连声催促：“诸位，别误了好时辰。”

　　说完，忽然觉得眼前白影一闪，随后，一缕幽香传入鼻翼，只见刚才那名女子飘到面前。武吉不觉心神一荡，刚才，他就惊艳于庄梦蝶的美貌，现在近在咫尺，更不觉心神飘荡。

　　“武大哥，这个神仙液好喝吗？”

　　武吉只有点头的份：“好喝，当然好喝。”

　　“那就请武大哥也尝尝吧。”庄梦蝶的声音中透着难以拒绝的诱惑，梦蝶一族本来就天生魅惑，庄梦蝶现在已经成仙，魅惑的威力更大。

　　武吉不慎之下，心智迷失，他迷迷糊糊地接过茶碗，然后慢慢放到嘴边。手下的士兵察觉他的异样，刚要出声提醒，却见庄梦蝶向着他浅浅一笑，立刻就只有嘿嘿傻笑的份了。

　　茶碗到了嘴边，武吉似乎也觉得哪里有些不对头，不过，这时候庄梦蝶的声音再次传来：“喝吧——快喝吧——”这是类似于催眠术，不过，却是直接对元神进行迷惑，比催眠术不知厉害了多少倍。

　　武吉不再犹豫，一仰脖，神仙液下肚，很快，他的身子一软，瘫倒在地。这时候，人也彻底清醒过来：“这——这是怎么回事？”

　　“你既然骗我一次，本姑娘当然也要骗回一次，这个神仙液简直比烈酒还厉害，我们酒量有限，就不喝了。”庄梦蝶柔柔地说着，随后，众人就很配合的把手里的茶碗一起摔在地上。

　　包乘风大喝一声“走”，随后，众人腾身而起，向东南方向飞去，剩下的仙兵见武吉倒地，纷纷上前查看，他们的修为有限，自然不敢阻拦。

　　武吉口中怒吼：“快，快发出传讯玉符，就说天山派有二十名飞升者闯入仙界，向东南方向飞去，叫何总管派人拦截！”

　　包乘风带人飞出几十里，然后招呼众人下落：“看来，我们已经被人盯上，大概很快就会有对头前来围追堵截，我们先下去避避风头。他们以为我们远遁，我们就偏要在他们眼皮底下呆一段时间。”

　　众人点头称是，就一起落到下面的一座山中。山中树木茂盛，正好便于隐藏踪迹，众人都把气息收敛，如果不是靠近，绝对不会感觉到他们身上的仙气，几乎和凡人无异，然后，一起在地面穿行。这样走，速度虽慢，但是却胜在安全，等风头过了，再赶往无量山不迟。

　　本来，这个决定绝对是明智的，因为在以后的几天里，有好几拨昆仑的搜随队从空中掠过，领队的，都是金仙修为，一个人就可以对付他们二十个。

　　可是，出乎意料的是，被昆仑的人马一冲，原本在天上打劫飞升者的那些拦路者，也都慌忙降落，他们可惹不起昆仑，只好下来暂避风头。

　　在这些打劫的队伍中的一支，恰恰就和包乘风他们走了一个碰头。这伙打劫队的首领是一个身穿红衣的妖娆女子，如果刘辛在场的话，一定就会认出，正是当初打劫他们的岁寒三友中漏网的红梅。

　　红梅上次逃脱之后，又勾搭了一伙人，继续做这种无本生意。今天也合该倒霉，遇到了一队昆仑的搜查队。

　　对于像红梅这样的小角色，昆仑的人自然不会将他们放在眼中。不过，为首的人还是毫不客气地向红梅询问，这两天有没有遇到一队二十人组成的飞升团队。

　　红梅一听就不由想起当年打劫刘辛他们，反倒险些丧命的往事，也就没好气地回答一声，然后带人降落到山上。心中一个劲骂着丧气，今天，看来是别想开张了。

　　就在这时，前面的山路上走来一队人，红梅本来对打劫凡人不感兴趣，可是，偏偏他的一个手下发现了那群人中有一个姿色出众的女子。这些家伙本来就不是什么好人，见到庄梦蝶，立刻如同苍蝇见血，立刻就围上去好几个。

　　包乘风他们走得好好的，忽然见前面飞来几人，立刻小心戒备。不过，看这几个人一身匪气，似乎不是昆仑的人马，这才稍稍松了一口气。

　　但是，很快，这几个家伙就向庄梦蝶扑来。包乘风面色一沉，低吼一声：“杀。”

　　立刻，十几把飞剑齐出，将那几个家伙捅成了刺猬。他们本来以为对方是凡人，根本就没有防备，包乘风等人下手又干净利索，所以，这几个强盗都成了送死鬼。

　　远处的红梅见此情形，也终于明白这是一伙仙人组成的队伍，再一看他们的人数，不多不少，正好二十个，联系刚才听到的风声，立刻猜到这些人就是昆仑要找的那些飞升者。

　　看来，这次要做一笔大买卖，红梅招呼手下一声，一窝蜂的飞过来，将包乘风等人团团围在当中。

　　包乘风等人初升仙界，就要面临一场巨大的挑战。不过，初生牛犊不怕虎，这二十人个个摩拳擦掌，准备大开杀戒。

　　仙界，就意味着战斗和杀戮。


第三百四十八章 迟到

　　刘辛一路兼程，不过，来到仙界通道口的时候，还是过了约定的三个月期限。望着这个给他留下第一印象的地方已经是冷冷清清，刘辛展开神识。

　　很遗憾，在他神识笼罩的范围之内，并没有发现包乘风等人的踪迹。思索一下，刘辛向武吉和那些仙兵居住的地方掠去。

　　武吉前两天受了庄梦蝶的魅惑，当众喝下“神仙液”，虽然很快就有昆仑的人马救援，他也服用了解药，但是面子上实在挂不住。

　　丢人啊，修行了数千年的堂堂金仙，竟然被一个刚刚飞升的小姑娘给摆了一道。这一天，他正在屋中生闷气，脑海中猛然传来一个响亮的声音：“武大人，刘辛来访！”

　　随后，眼前人影一晃，一张平凡的脸出现在自己面前。武吉心头莫名地一颤，这个人在数百年前曾有过一面之缘，不过，现在他已经不是以前的那个小小飞升者。

　　“原来是刘洞主，有何贵干？”武吉皮笑肉不笑地打着招呼，他已经猜到，刘辛此来，肯定是为了前两天的那批飞升者。

　　“最近，武大人可曾接待过一个二十人的飞升团？”刘辛开门见山。

　　一想起那天的事，武吉就恨得牙根直痒痒，没好气地哼了一声：“没见过！”虽然还没有消息传过来，但是，昆仑为此出动了一千人，那些初入仙界的菜鸟，应该不会逃脱。

　　刘辛面上一寒：“将玉简拿来，我想查阅一下飞升者的名单。”

　　按照惯例，飞升者都要登记在册，包乘风他们绝对会按时飞升，说不定现在已经遭遇不测。在刘辛的想象中，大概这些弟子已经被昆仑的人抓获。

　　“刘洞主好像没有这个权利吧。”武吉本来就没好气，当然不会客气。

　　刘辛手中黑光一闪，武吉就觉得脖子上一沉，低头一看，一条乌黑的锁链挂在脖子上，更要命的是，他的元神已经被锁住。

　　“你想干什么？我乃是仙帝亲手册封的仙官。”武吉色厉内荏，口中依旧装腔作势。

　　刘辛哪里管他什么仙官不仙官的，手中印决变幻，发动了无情锁的痛字诀。武吉立刻浑身如同刀割，忽而又像被钢锥猛刺，短短一瞬间，就尝遍万般痛楚。

　　他杀猪一般的吼叫声，很快就引来屋外的仙兵，看到武吉大人满地打滚，旁边还站着满脸阴沉的一个男子，仙兵们自知修为低下，都垂手立在一旁。

　　“武大人，快把玉简拿来。”刘辛暂时止住了武吉身上的痛楚。

　　武吉一看好汉不吃眼前亏，只好咬牙取出一片玉简。刘辛夺在手中，神识一扫，里面最后一排，赫然就是包乘风等人的名字。

　　“武吉，现在说说吧，我们天山派的二十名飞升弟子，如今在何处？”刘辛的身上散发出一股寒气，门口的几个仙兵不由自主的打了几个寒战：“好重的杀气。”

　　武吉知道刘辛杀机已动，如果自己再不配合，毫不怀疑会成为枉死鬼：“刘洞主，是有一批飞升者，不过，他们已经离开此地。就连我，还被其中一个小丫头算计，躺了足足一天。”

　　保命要紧，武吉也顾不得羞耻。再说，他也恨不得刘辛前去乖乖送死，这次，昆仑一方派出不少高手。

　　“你们昆仑派难道就没有什么行动？”刘辛说死也不信，对方会无动于衷。

　　武吉自然痛痛快快地回答：“这次昆仑派出了十支队伍，每队百人，前去围追堵截。”

　　“他们都往什么方向去了！”刘辛一听昆仑下了这么大的老本，真急了。

　　武吉恨不得他过去送死，也就实话实说：“东南方向。”说完，忽觉脖子上一松，锁链已经被撤去，刘辛也踪迹不见。

　　武吉摸摸脖子，从地上站起来，横眉立目地向几名仙兵吼道：“还看什么看，这件事谁也不许说出去，听见了吗！”

　　仙兵们噤若寒蝉，低着头齐声应答，心中却不停咒骂着。

　　……

　　包乘风等人面对数十名强盗，严阵以待，而他们的对手，则很是得意，一般说来，飞升者的实力有限，绝对不是这些在仙界厮混了千年的家伙的对手。当然也有例外，比如说，红梅在几百年前打劫刘辛他们，就使得“岁寒三友”强盗团解体。

　　所以，红梅很谨慎地用神识探查了这些人一番，然后，她的心头一惊：果然，这些家伙比普通飞升者强出许多，和自己手下的喽啰实力相当。不过，有自己这个高手坐镇，情况就大大不同。

　　“诸位，仙界有仙界的规矩，你们这些新手，要拿出点东西孝敬我们，才能放行。”红梅确定对方的阵营中没有超过自己的高手，所以说得很轻松。

　　包乘风冷冷地答道：“废话少说，动手吧！”

　　“咯咯咯——”红梅放浪的一笑：“还是识相点好，我们下来的时候，看到不少昆仑高手在天上转悠，说是要找一个二十人的飞升团，不会是你们吧。各位就不怕动起手来之后，把那群狼给招来吗？”

　　红梅希望能兵不血刃就解决问题，她的目的是这些新手身上的好东西，要命没用。

　　包乘风心里最担心的就是这件事情，要不然，早就开始攻击，思量一番，包乘风摊开两手：“好吧，我们可以给你们一些东西，不过，不要太过分，把我们逼急了，大不了鱼死网破。要是引来昆仑的人，你们也什么都得不到。”

　　“咯咯，我喜欢和聪明人交易。”红梅再次施展自认为迷人的笑容：“这样吧，你们一人身上取出一件，无论是法宝还是飞剑什么的都可以，然后，我们就放行。”

　　一人一件虽然不多，但是对方有二十个人，和在一起数量就多了，要是打劫一个飞升者，能得到两三件好东西就不错了。

　　包乘风取出一把飞剑扔在地上，随后，众人都各自取出一件东西，堆在一起，最后，庄梦蝶也取出一副图画，展开之后，也扔在地上。

　　红梅见他们如此配合，不禁娇笑连连，带领手下一拥而上。忽然间，红梅觉得眼前景物大变，她心生警兆，连忙抽身。随即看到惊人的一幕，自己数十名手下，都被吸入那副图画之中。

　　“竟敢在老娘面前使诈，你们一个也活不了！”红梅终于明白，自己被这群菜鸟给耍了。

　　庄梦蝶收起山河社稷图，随手一抖，数十强盗从里面滚落出来，一个个都动弹不得，黑塔等人手起剑落，全部斩杀。地上的一大堆东西，也重新被收回去。

　　包乘风目视红梅：“来吧，在下奉陪。”他也看出红梅的修为最高，众人中无人能敌。

　　红梅一阵冷笑：“你们毁了老娘的根基，全都给我死！”

　　说罢，两手一扬，漫天梅花飞舞，向众人飘落下去。花中还夹杂着一缕幽香，这是红梅精心炼制的迷药，足可迷惑元神。

　　包乘风伸手一划，一道黑漆漆的罩子凭空出现，将众人笼罩在里面。那些梅花洒落到上面，嗤嗤作响，化为青烟。

　　随后，一朵黑色的莲花向红梅飞射过来。看到这熟悉的一幕，红梅不由想起和刘辛的那次战斗，看来，眼前这些人和他都是一路，更饶他们不得。

　　红梅的手中忽然出现一个树枝，上面还点缀着几朵嫣红的梅花，这是她本名真元炼制的法宝。用梅枝向墨莲一扫，包乘风发出的墨莲就消于无形。

　　而红梅手中的梅枝，也向包乘风拂去，看似温柔无比，其实却是致命的诱惑。

　　这时候，红梅的身后忽然伸出一双漆黑的大手，拦腰将她抱住，随后，一张猩红的巨口咬住红梅的头颅，咔嚓一声，竟将他的脑袋咬的粉碎。

　　小三子伸手一招，口中叫道：“小黑，回来。”那个高大的夜叉鬼这才恋恋不舍地隐没到小三子身后，口中还嚼的咯咯有声。

　　这个夜叉鬼是小三子在地府中收服的，他虽然没有师傅钟良的猛鬼谱，但是役鬼门也有驱鬼的异术，只不过，不能像猛鬼谱那么变态，她只能带一只恶鬼。刚才，趁着红梅向包乘风攻击，小三子撒出夜叉鬼小黑，在红梅后面偷袭。

　　红梅想不到这伙人如此古怪难缠，竟然被夜叉鬼一下毁掉肉身，剩下的元神，慌慌张张地向天上飞去。

　　包乘风岂能容他逃脱，一朵墨莲追踪上去。红梅见无处可逃，索性放声尖叫：“昆仑派，你们要的人——”随后，就被墨莲赶上，砰然爆裂。

　　包乘风连忙招呼众人：“快走，先钻那边的树林。”

　　“还想走，今天你们插翅难逃！”天空中传来一声大喊，随后，黑压压的落下近百人，空中还有十几人在游荡，将包乘风等人团团围在当中。

　　刚才众人打斗的仙气波动，早就引起这支队伍的注意，又听到红梅临死前的呐喊，更加确定无疑，所以，立刻布下天罗地网。


第三百四十九章 盗版专家

　　包乘风等人围成一个圆阵，凝神对敌，事到如今，对方人多势众，而且修为普遍要超出一筹，也只能拼死一战。

　　昆仑领头的是一个老者，名叫玄元子，也是从人间界飞升上来的，不过，那已经是一千多年以前的事情。

　　他不慌不忙地放出传讯玉符，然后鄙夷地扫视了包乘风等人一眼：“抓活的。”似乎在他的眼中，众人已经成了任人宰割的羔羊。昆仑弟子立刻蜂拥而上，双方在地面上缠斗起来。

　　“轰——”孙姿雯的雷符开始发威。

　　“嗷嗷——”小三子的夜叉鬼在咆哮。

　　瘦猴和大婶的追魂小箭也穿透了两名昆仑弟子的元神，庄梦蝶的山河社稷图则不时的向里面运送自投罗网的昆仑弟子。这二十个人，人人拼命，很快，就血染山川。

　　玄元子不由皱起眉头：这些小辈实在可恶。于是，他不得不再次调整命令：“先杀几个，剩下的再活捉。”这是昆仑派早就计划好的，要捉拿包乘风等人，换回惧留孙和赤精子的元神。

　　包乘风那边也发出大吼：“拼了，落到敌人手中，就自爆元神！”

　　“哈哈，不必如此，我来也！”天空中炸响一声大喝，随即，那十几个负责防空的昆仑弟子一起栽落下来。落到一般，身体就纷纷爆裂。

　　“师傅！”听到如此熟悉的声音，包乘风等人不由欢呼。只见刘辛从空中飘然而下，落到众人面前，平和的笑容在众人看来，是那么亲切。

　　“拜见师尊（师叔、师祖）！”众人齐刷刷跪拜下去。

　　“起来迎敌，幸好来的还不算晚！”刘辛笑眯眯地望着众人，目光从他们脸上逐一扫过，心头荡漾着一股暖流：几百年的时间，弟子们也都成熟了！

　　玄元子并没有参加过清凉山大战，但还是猜测出刘辛的身份，一时间也犹豫不决。这时候，刘辛的声音忽然传过来：“昆仑诸位道友，你们拦住我天山派飞升弟子，意欲何为？”

　　刘辛是明知故问，仗要打，但是道理上也要占住，这是刘辛的一贯作风。

　　玄元子无言以对，现在，他希望昆仑的援兵能快点到来。

　　“呵呵，今日我们师徒团聚，改日再上昆仑理论！当初清凉山之约，难道你们昆仑弟子全都忘记？”刘辛知道昆仑还有援兵，也不想横生枝节，毕竟，将弟子安全带回清凉山，这才是重点。

　　玄元子当然记得这条叫昆仑弟子抬不起头来的约定：昆仑弟子遇见天山弟子，必须退避三舍。这项约定，象征意义要大于实际操作，毕竟，刘辛清凉山的人马，很少出来活动，玄元子他们，是第一批遇到这种尴尬的昆仑弟子。

　　审视了眼前的形势，玄元子明智地选择了避让，毕竟对方有刘辛压阵，那可是连十二真仙都击败过的人物，他玄元子还惹不起。

　　刘辛向弟子们一招手，众人凌空飞起，向着东胜神州的方向飞去。玄元子当然不肯就此罢休，远远地带人在后面缀着。

　　飞出不远，前面又有大队人马拦住去路，只见何足道远远飞来，向刘辛招呼道：“刘洞主，幸会幸会，怎么。带着弟子出来历练啊？”

　　见到这个难缠的家伙，刘辛也不由暗中戒备：看来，昆仑这次又下了血本，绝不会善罢甘休。

　　何足道打量了刘辛一行，他发现，除了刘辛之外，其他的人都不足为虑，显然就是那二十个飞升者，这样的好机会，当然要抓住，就是撕破脸皮也无妨，大不了，全部——

　　心中正打着如意算盘，忽然听到刘辛的声音传来：“何总管，何故挡道？”

　　何足道嘿嘿一笑：“刘洞主，相请不如偶遇，在下正要上清凉山，讨还惧留孙、赤精子两位师叔的元神，不料在这里遇到，真是巧啊。”

　　听他这么一说，刘辛心中雪亮，大笑一声道：“何总管，当日清凉山的约定，言犹在耳，难道昆仑今日就要反悔，堂堂大派，就是如此行事的吗？”

　　“仙界哪有什么道理可讲，刘洞主不会那么天真吧？”何足道无赖相十足。

　　“嘿嘿，何总管想怎么样，划出道来，刘某自然应承！”刘辛见对方原形毕露，索性要放手一搏。

　　“你也不怕风大闪了舌头，咱俩一对一单抠，看看到底谁是老大。”何足道的身后闪出一人，身材不高，相貌平平，脸上挂着一丝惫懒的笑意，整个人一副吊儿郎当的模样，不像个仙人，倒像是一个市井无赖，就连说话，也是匪气十足。

　　刘辛却从此人身上感觉到一股与众不同的气势，心中不由赞叹：昆仑派之中竟然也有这等人物，只怕不好对付。

　　对于那些道貌岸然之辈，刘辛并不畏惧，他担心的就是像燃灯那样的真小人，而眼前这位，好像就是这种类型。

　　何足道则恭恭敬敬地向那人一礼：“云中子师叔，劳烦您老出手，弟子等实在惭愧。”

　　“少整这些没用的，你拉我来，不就是当枪使的吗。”云中子竟然毫无道理地在何足道脑门上敲了一下，然后转向刘辛：“小子，听说你挺厉害，花样也挺多，来吧，咱们玩玩。”

　　刘辛则暗暗叫苦：怎么会是他呢？这个云中子虽然也是元始天尊的弟子，但是却不在十二真仙之列，但要说起本事，却丝毫不差，尤其是在炼器方面，极为出众。

　　现在刘辛也终于明白他为什么没能入选，就这德性，估计元始天尊也烦他。不过，他也没被混元金斗拿过，也就没有消去顶上三花，这样看来，他的修为，应该比十二真仙还要高出一截。

　　刘辛之所以能击败惧留孙，主要原因，还是十二真仙在混元金斗里面吃亏，修为大打折扣，除了广成子转世重修，取得突破之外，其他的人都还没有恢复到原有水平。

　　但是云中子不存在这个问题，这才是他的可怕之处。

　　刘辛不敢托大，手中金光一闪，祭出金梭，将包乘风等人全部装到里面，万一局势不妙，赶紧跑路。

　　云中子见状眼睛一亮，也伸手取出一物，记载半空：“小子，你这个金梭不错，真的假的，要不咱俩赛赛？”

　　刘辛定睛一看，云中子祭出的也是一个金梭，和自己的一模一样，不觉心下诧异：难道，这金梭本来是一对？不大可能吧，一般的法宝，都具有唯一性。就像人一样，双胞胎还有差别呢。

　　虽然心中疑惑，但是刘辛还是将自己的金梭收起，然后向云中子道：“你说怎么打吧？”

　　“那还用说，当然的斗法宝。”云中子想也不想就回答。

　　“为什么？”

　　“不为什么，我的法宝是仙界最多的，这谁不知道。”云中子大言不惭地回答。

　　这么不要脸的高人，刘辛还真是第一次遇到，不过，刘辛的法宝也不少，而且威力很大，所以就点点头：“好，叫你的人先退后，免得误伤。”刘辛已经做好准备，情况不妙，撒腿就跑，当然要打开场子。

　　“对，都滚远点，别在这碍手碍脚。”云中子更不客气，干脆骂上了，要不是何足道见机比较快，估计就要被踢屁股。

　　然后，云中子转向刘辛，大咧咧地说道：“小子，你先来，我接着。”

　　刘辛也不客气，伸手抖出一根捆仙绳，如同银龙一般，直奔云中子而去。

　　云中子不慌不忙地伸出左手，祭出一根白闪闪的绳子，赫然也是一根捆仙绳。竟将刘辛的捆仙绳缠住。两根绳索，在空中纠缠在一起。

　　两根捆仙绳相交，刘辛就察觉到，云中子的修为要远远超出自己，不可硬拼。于是，又祭出青蛟索，合力制住云中子的捆仙绳。

　　不料，云中子有笑嘻嘻地抖出一条白闪闪的捆仙绳，抵住青蛟索，互相在空中缠斗。

　　刘辛无奈，只好收回法宝，又换成一块打仙砖，金光闪闪，向云中子砸过去。云中子摇摇头：“都是大众货，不过，施法的速度还算凑合。”然后，也祭起金光闪闪的一物，同样是一块打仙砖。

　　“砰”的一声，两砖在空中相遇，金星直冒，各自回到主人手中，只不过，刘辛却被砸得倒飞出去。

　　云中子却十分仗义：“小子，这是你修为不足，不是法宝不行，这个不算，再来。”

　　刘辛心中惊诧不已：这家伙法宝层出不穷，着实厉害，看来，只有出动蚩尤旗才行。想到此处，伸手祭出蚩尤旗，遮天蔽日，向云中子罩去。

　　云中子也有些慌神：“小子，玩狠的了。”一边说着，一边取出一面面的旗子，扔在头顶，有青莲宝色旗、素色云界旗、中央戊己旗、离地焰光旗……

　　“小子，你这黑旗我还真没有，算我输你一场。”云中子用一堆旗子挡住刘辛的蚩尤旗，不过，他心里很清楚，这是因为自己的修为远胜对方，这才弥补法宝威力的不足。

　　收回蚩尤旗，刘辛忍不住叫道：“云中子，你有多少法宝？”

　　“嘿嘿，也不太多，凡是仙界有名的法宝，我这里都有复制品，不过，你小子的这面黑旗有古怪，莫非是传说中的蚩尤旗？”云中子盯着刘辛手中的蚩尤旗，露出兴奋的光芒。

　　刘辛终于明白，自己原来碰见一位造假专家，想要用法宝取胜，看来有点难度。


第三百五十章 落网

　　云中子显然对刘辛的蚩尤旗很感兴趣：“小子，干脆咱们不比了，把你的蚩尤旗借我玩几天，等我仿造出一件，就还给你。巫族的古宝，现在市面上比较少见。”

　　何足道闻听，忍不住凑上来：“师叔，这个刘辛可万万放不得，这次一定要把他擒获！”

　　“混蛋，是我的法宝重要，还是你要的人重要！”云中子吹胡子瞪眼睛，冲着何足道开始发飙。

　　“当然是——师叔的法宝重要。”何足道看着云中子左手拿着一个罩子，右手拿着一面镜子，对准自己，连忙改口。

　　云中子满意的点点头，转回身，准备继续和刘辛谈判，却发现他已经踪迹不见。云中子大骂一声，然后向东南方向追去，瞬间消失不见。

　　何足道一看也追不上，只好低声咒骂几句，然后带人赶奔仙界的入口。

　　原来，刘辛见这位云中子夹缠不清，自己奈何他不得，还有那么多昆仑弟子在旁虎视眈眈，干脆趁机开溜。

　　飞出数百里，忽然听到后面传来声声呼喊：“小子，别跑，咱们好好聊聊！”

　　回头一看，正是云中子阴魂不散地追上来，而且速度奇快。刘辛停住身形，假意等候，看到云中子身形飞近，忽然祭起金梭，将他收到里面，金梭中有很多个空间，刘辛暂时将他和自己的团队隔绝开，然后，一路疾驰，一直跑到冤魂海。

　　和前两次所见不同，冤魂海上面更加恐怖，几百丈的波浪翻涌，正在演绎什么叫波浪滔天；仅仅是一声声怒吼，就足以惊心动魄，修为低的仙人，听到这个声音，估计就元神激荡，不能自已。

　　刘辛则丝毫不惧，直接飞入冤魂海，这才长出一口气：现在是冤魂海最肆虐的时候，昆仑派估计就是有人追，也只能是少数高手，不足为惧，毕竟就连燃灯那个级数的，都被自己甩掉。

　　刘辛乘风破浪，正要横渡冤魂海，忽然，头顶金光一闪，一个硕大的钵盂罩下来，竟将刘辛收到里面。

　　燃灯和尚见钵盂立功，阴沉的脸上也终于有了几分喜色：“小子，今天你终于落到我的手里！”

　　上次和刘辛进行马拉松比赛之后，燃灯越想越不甘心，被一个小辈追得到处乱转，被人知道得找块豆腐撞死。

　　老和尚算计了一番，决定重返冤魂海，守株待兔，等候刘辛返程。这一天，终于发现仙气波动，向着冤魂海而来。

　　在这个时候想要过海的仙人，实在是少之又少，多半是那小子回来了。这一次，燃灯也吸取教训，不再装大，而是隐藏在海浪之中，准备偷袭，反正也无人知晓。

　　果然，很快就看到刘辛的身影，燃灯暴起发难，用金钵收了刘辛。刘辛的修为本来就远远不如老和尚，兼之又遭到偷袭，纵有千般妙法，也脱身不得。

　　燃灯和尚心满意足地收起钵盂，以掌拍之：“小子，咱们的宿怨，今日一朝了断。”然后，架起金光，直奔西牛贺洲方向。

　　佛界在西牛贺洲的极西之地，乃是一个特殊的空间。它的最下面，接连着仙界，上面是二十三诸天，则是佛祖用通天手段，借助定海珠开辟的。之所以这样，主要是为了体现众生平等的思想。

　　燃灯和尚全力兼程，也足足跑了三天，这才来到灵山脚下。如今，灵山一片混乱，定海珠失落，本来用金箍棒来临时支撑，勉强维持。可是偏偏妖族大圣前来捣乱，偷走了如意金箍棒，结果，上面的二十三诸天坍塌，佛界彻底进入仙界。

　　所以，燃灯和尚才会不辞劳苦，寻找刘辛，誓要夺回定海珠。至于金箍棒，它本来就是替代品，再说妖族大圣也不是好惹的，当然要找刘辛这个正主。

　　燃灯敛起金光，落到地上，几个月不见，灵山脚下多了不少洞窟，当然，还有东一座、西一座的临时房屋，有石头的，也有草房。偶尔，可以看到茅屋里面钻出一个菩萨，或者洞窟里面飞出一个金刚。

　　至于最底层的那一批人伽蓝、力士、还有飞升的和尚之类，则随便找个地方一座，一个蒲团足矣。

　　燃灯此番擒得刘辛归来，有望重修佛界诸天，也不免沾沾自喜，于是施展神通，放声出去：“各位同道，定海珠找回来了！”

　　灵山上佛界诸人听了，竟然也欢呼起来，然后漫山遍野才响彻“阿弥陀佛”之声。更有性急者，跑到燃灯身边，殷勤询问。自从天塌下来之后，佛子们的生活艰苦无比，这种巨大的反差，也使他们更加怀念以前在诸天的幸福时光。

　　燃灯在接受众人欢呼之后，这才说道：“不过，定海珠已经被一个叫刘辛的仙人用元神祭炼，我现在已经将此人擒来，诸位说说该怎么办？”

　　燃灯和尚在佛界属于“二把手”，地位仅次于接引道人——也就是如来佛祖。至于原本和接引道人齐名的准提道人，则不在佛界。封神大战之后，他就不知道隐居何处，并且化名为菩提祖师。

　　大概是偶尔心血来潮，菩提祖师闲来无事，又调教出妖族大圣这个得意弟子，惹得仙界大乱，并且连佛界都受到波及。燃灯之所以不敢去找妖族大圣讨要金箍棒，主要是人家的后台硬实。

　　既然燃灯是二把手，如来有一些不愿意做或者不好出面去做的事情，就自然由他一肩承担，所以，难免有些凶名。

　　今天，燃灯和尚也有意要考验一下这些佛子，免得又是自己一个人背黑锅。

　　佛界众人听了，立刻默不作声。要想把元神祭炼的法宝剥离出来，只有一个办法——炼化元神。而元神被炼化，这个人也就算彻底消失，这与佛家不杀生的训条冲突，所以，谁也不愿承担这个恶名。

　　燃灯心中暗暗冷笑，假意叹了一口气：“既然如此，那也只好将这个刘辛放掉。我们再想其他办法。”

　　“阿弥陀佛，当年我佛曾舍身饲鹰，传为美谈，这位刘施主能为佛界献身，善莫大焉。我等必然为他超度三天三夜。”一个法相庄严的和尚庄严地向燃灯说道。

　　“你的意思是杀了他？其他人呢？”燃灯心中暗笑。

　　“对，杀了他，炼化刘辛的元神，还我定海珠！”四下里一阵吵闹，整个灵山，再度沸腾。

　　“住口——”一个无比威严的声音在灵山回荡，众人连忙都掩口，因为这个声音的主人，就是佛祖本人。

　　随后，燃灯的脑海里就响起佛祖的声音：“这件事就由你负责吧。”

　　燃灯点头答应，他的早就有心理准备：这样杀人的事，我不做谁做？

　　回到燃灯的居所——临时开凿的洞窟，老和尚先在地上画了一个法阵，然后才取出金钵，将刘辛从里面拘出来，困在大阵之中。

　　刘辛打量了一下周围的形势，只见自己困在大阵中，寸步难行，就连元神也彻底被封锁，根本无力逃脱，于是口中笑道：“老和尚，你家着火了，怎么弄得跟难民营一样。”

　　“还不是拜你所赐，金箍棒被盗，佛界诸天坍塌，难道不是你透漏给那个妖猴子的吗？”燃灯一说起这事就有些愤愤然。

　　“不过，有你顶账也是一样。刘辛，恭喜你要火化金身，外面那些大和尚、小和尚，说要给你超度三天亡灵呢。”燃灯绝不会放过打击刘辛的机会，斗了这么多次，总是落在下风，当然要好好报复一下。

　　“鸟鸟的，连元神都炼化，还超度个屁，一帮口是心非的秃驴。”刘辛的心里早就骂翻天，但是表面上依然不漏声色：“这么多大师给我做法事，估计我下辈子也能投胎做佛祖。”

　　“哈哈哈，连一丝魂魄都不留，你还想有下辈子，做梦去吧。”燃灯脸上露出一抹狞笑。

　　“没关系，地府的阎君是我的好朋友，这点面子还是会给的。”刘辛越是这样满不在乎的样子，燃灯越是气愤，那种折磨人的快感，一点也没有感受到。

　　所以，他也决定不再和刘辛废话，用实际行动来折磨对方，想一想，如果炼化元神的时候多炼几天，那滋味——呵呵——

　　“老和尚，别做白日梦了。我的元神现在和肉身融在一起，肉身没了，元神也就没了，想要定海珠，你做梦吧！”刘辛知道此番难以幸免，不过，金梭里面还有二十个人，一起给自己陪葬，就不值个了，所以，一定要想办法活下去。


第三百五十一章 无相劫火

　　被刘辛这么一提醒，燃灯和尚这才想起来，刘辛修炼的是巫族战神之身，想要提炼出定海珠，确实有些麻烦。看来，这件事还得从长计议。

　　不过，他也绝不会叫刘辛这么舒舒服服的，于是发动刘辛身下的阵法。刘辛只觉得一股热气蒸腾上来，立刻置身于火炉之中。可是奇怪的是，并不见火苗升起。

　　刘辛元神被封，无法运转洪荒之力护身，只能站立在原地硬抗，很快，浑身就被汗水浸透。

　　“小子，这是无相劫火，你就慢慢享受吧。要是实在忍不住，就多喊几声，哈哈哈——”燃灯很是得意，能修理刘辛，是他长期以来的愿望。

　　刘辛则紧咬牙关，然后闭上眼睛，一声不吭，脸上竟然露出沉思之色。燃灯看着无趣，冷笑几声：“看你能挺到什么时候。”然后，就去找佛祖。

　　在灵山顶，坐落着佛祖的大殿，殿名“雷音寺”，气象宏伟，庄严肃穆，是佛祖用大神通建造，坚不可摧。

　　燃灯也不用通报径直飘入雷音寺，只见佛祖端坐莲台，现出丈六金身，法相威严，又透出无限慈爱，这两种相互对立的情感，竟然能统一在一个人身上，还真不是一般人能够达到的。

　　佛祖有三千化身，所以燃灯见此也就见怪不怪，像现在仙界的几位大尊，都是神一般的存在，只要天地不灭，他们就可以永远存在。

　　而化身天地的，就只有洪钧老祖——也就是盘古大神。他才是真正的不死不灭，即使天地覆灭，他照样存在，因为他就是天地的缔造者，天地法则也是由他制定。

　　可以说，除了盘古大神，就没有人能把大尊怎么样，除非是另一个大尊。因为，大尊在修炼的时候，也有各自的擅长的一个方面，比如说，佛祖就善于演算因果，老子则善于炼丹。而如果妖族大圣真正成为大尊，则必然善于战斗。

　　燃灯向往大尊的境界，已经几千年，为此，甚至不惜由道家而进入佛门，只可惜，一直未能如愿，由此也可见成为大尊之难。

　　特别是经过刘辛的打击之后，燃灯感觉，自己距离大尊恐怕是越来越远。所以，看到佛祖，心里总有一种莫名的愤恨。

　　合掌问候，燃灯说明了来意。佛祖伸手占算一番，向燃灯道：“老子那里有一座八卦炉，可以返本还源，师弟还是你辛苦一趟吧。”说完，继续闭目，神游天外。

　　大尊也有自己的追求，就是希望能像盘古大神一样，成为天地的主人，彻底摆脱自然法则，这才是真正的“大道”，所以，俗世中的事情，大尊很少去管，一般都是顺其发展，好从中感悟天道变化。

　　燃灯又讨了一件苦差事，于是询问道：“老子现在是在八景宫还是在兜率天？”

　　老子有两处落脚点，一处是八景宫，是他自己开辟的空间；另外一处就是在天宫的兜率宫，因为仙帝册封他为“太上老君”，在天宫的地位超然，是“太上皇”。

　　“去八景宫吧。”佛祖连眼皮都没睁，嘴也没张，声音直接出现在燃灯的脑际。

　　燃灯点点头，退出雷音寺，重新回到自己的石窟：身份不同，地位不同，我什么时候能成为大尊？

　　更令他惊讶的是，刘辛虽然还在经受无相劫火的焚烧，但是，却盘膝坐在地上。燃灯不由大奇：无相劫阵可是自己掌握的阵法之中最奇妙的一个，看似无色无相，但是却包罗万象，所产生的无相劫火更是厉害，虽然现在火候不大，但他元神被封，也应该差不多烤晕了。

　　看到刘辛一副很享受的模样，燃灯又调整了一下无相劫阵，加大了无相劫火的威力。果然，刘辛不能再稳坐钓鱼台，火烧火燎地从地上站起来。

　　燃灯看得哈哈大笑，心里登时痛快了不少。不过，这一趟要去八景宫，少说也要十天半月，万一刘辛适应了这个温度，或者过两天受不了，要事烤成人肉干，可就麻烦了。

　　想到这里，燃灯觉得，为了保险起见，还是找一个看守比较稳妥。于是，走出石窟，叫过一个胖大和尚：“智能，好生看守此人，定海珠全靠着他呢，别把他烤死，但是也千万别叫他好过，就在半生半死、生死边缘的那种尺度，一定要掌握好火候。”

　　智能和尚是燃灯的心腹，他也是从人间界飞升上来的，对燃灯言听计从，所以，私下里就拜燃灯为师。当然，也继承了燃灯心狠手辣的衣钵。

　　“师傅放心，弟子一定尽心竭力，伺候好这个刘辛。”智能和尚面色庄重，眼中却含有笑意，和燃灯一样，他也有整人的癖好。

　　燃灯满意地点点头，这才放心地离去，驾着金光，前往八景宫。老子也是大尊级别的人物，一般人根本就见不到。佛祖也是用神识和老子沟通，征得他的同意之后，这才派出燃灯。要不然，到那借东西被人拒绝，那多栽面。

　　智能和尚见燃灯去了，这才兴致盎然地打量着无相劫阵中的刘辛，见他渐渐又平静下来，似乎想要坐到地上。智能不由火起，立刻又向大阵中输送了一道仙气。这个无相劫阵他虽然不会布阵，但是操纵之法还是懂得的。

　　大阵中的刘辛，还是无喜无悲，看不出一丝情绪上的波动。要是他真扯着嗓子喊几声，或许智能变态的欲望得到满足，还会放过他。

　　可是，刘辛偏偏一声不吭，眯着眼睛，一副沉思的样子。智能越看越生气，一次次加大了无相劫火的威力。但是刘辛总是能很快适应，到了最后，智能和尚也有些丧气，因为他现在已经把大阵催动到极致。

　　就在这时候，外面的天色已经渐渐黑下来，只有雷音寺笼罩在金光之中，灵山的其它地方，都被黑暗笼罩。洞壁上镶嵌着几块荧光石，所以并不黑暗。

　　智能和尚低声咒骂了一句：“这鬼地方。”以前在佛界诸天，跟没就没有黑昼，所以，这些佛子们也都很不适应。

　　随着夜幕的降临，灵山也渐渐安静下来。这时候，洞窟外人影一闪，又一个僧人走进来：“阿弥陀佛，智能师兄，我泡了一壶好茶。这里好热啊，走，出去一边乘凉，一边喝茶，以消永夜。”

　　智能看了一眼，却是自己的一个师弟天禅。因为都是从人间界飞升的，所以多少有些香火情。但是，这个天禅有些木讷，与智能的性子不合拍，智能也不大能看得上他。

　　“师弟，燃灯祖师吩咐我好生看守此人，不能离开，师弟你去把茶端进来，正好我口渴。”智能和尚随口吩咐。

　　天禅和尚答应一声，又转出洞窟。不大一会，就端着一壶茶，两只茶碗走进来。洞窟中又一个石头桌案，天禅将茶壶茶碗放在桌上。

　　可以看得出，天禅是一个中年僧人的模样，相貌清瘦，一脸宁静，当然，在智能看来，就是木讷。

　　天禅把两只茶碗倒满，然后双手端起一只，递给智能。智能接过来，胖胖的脸上也堆起笑意：“天禅师弟，今天怎么想起我这个师兄啊。”

　　一面说着，一面将茶碗送到口边：“师弟，来，一起喝。”

　　天禅和尚也缓缓端起茶碗：“师兄，请，这是我今天清晨，收集露水，然后所煮，极为难得。”

　　“哈哈哈，我说怎么这么香，香得叫我想起了曼陀罗花。”智能脸上的笑容渐渐变成了狞笑。

　　“是吗？可能是我连曼陀罗花上的露水也收集了。”天禅和尚脸色不变，要知道，曼陀路是西牛贺洲上的特产，开花时散发异香，但是，花中却含有毒素，可以麻醉元神。初来西牛贺洲的仙人，又不少人都深受其害。

　　“师弟，你就别演戏了，你的那点心思，又如何瞒得过我。”只能得意洋洋地向天禅说道，要论阴谋诡计，智能在佛界仅次于燃灯，天禅在他的面前，显得太嫩。

　　“师兄误会了。”天禅站起身：“肯定是我不小心，把曼陀罗上面的露水也一起收集，我这就去给师兄换一壶。”

　　说完，伸手去拿茶壶。伸到中途，忽然向智能和尚身上点去，漫天的指影，最后化成一指，点向智能的天灵。

　　“好师弟，连定禅归一指都使出来，看来，你是想犯杀戒。”智能身形忽然从原地消失，然后，又凭空出现在天禅的身后。

　　天禅和尚虽然已经及时转过身，可是一根金光闪闪的降魔杵已经对准了他。

　　“师弟，你的心机不如我，修为不如我，所以，你根本就杀不了我。你飞升也就几百年，这个刘辛也是从人间界飞升的，你们大概是一个时期，或者是相交的好友吧？你冒着风险来救他，我看现在谁来救你！”

　　智能和尚眼露凶光，降魔杵向天禅的头顶落下。天禅双手合十，闭上双眼。


第三百五十二章 佛渡有缘人

　　困在无相劫阵中的刘辛睁开双目，他轻叹了一声，竟然飘出大阵，手中黑漆漆的棒子，砸在智能和尚的头顶。

　　砰得一声闷响，智能的肉身变成一堆肉酱。随后，一颗白闪闪的舍利子被刘辛抓在手中，扔进乾坤戒。

　　“天禅大师，想不到我们在此能相见。”刘辛向还处于震惊中的天禅一礼，虽然天禅大师的形貌发生了变化，但是刘辛知道，在飞升到这一界之后，可以改变形貌，只不过，一般人都习惯了自己原来的样子，不肯改变罢了。

　　面前的这位天禅大师，只不过在年岁上年轻了几十岁，但依稀还有几分原来的影子，所以，刘辛认出他并不难。

　　天禅则满脸不可思议地望着刘辛：“刘掌教，你是怎么冲破大阵的，难道，元神没有被封？”

　　无相劫阵的厉害，天禅还是知道的。刘辛面上露出天禅熟悉的那种淡淡的笑意：“大师，只不过是机缘巧合，我领悟了无相劫火的奥秘，所以大阵也就不攻而破。”

　　“阿弥陀佛，没事就好，刘掌教，你还是快走吧，整个灵山的人，都恨不得从你身上炼出定海珠。”天禅的脸上露出焦急之色。

　　“大师，请您先行离开，还有，茶壶茶碗都带走，再给我留一套僧衣。这件事，坚决不能牵扯你。”刘辛发出一朵墨莲，瞬间将智能的尸体——或者说那团肉泥炼化。

　　天禅大师从储物袋里面取出僧衣和鞋袜，交给刘辛，然后合十为礼：“刘掌教，保重。”

　　“大师也保重，日后有机会再叙。”说完，刘辛取出一把丹药，塞到天禅手中，目视着他走出洞窟，消失在夜幕之中。

　　“老友相见，却不能秉烛夜谈，实在是憾事。”刘辛低声慨叹了一番，然后取出一粒化形丹，吞到肚子里，转眼间，就幻化成智能的模样。

　　换上僧衣，刘辛此刻看来，和智能没有什么区别。他并不急着离去，反倒重新回到无相劫阵，继续闭目沉思。

　　就在刚刚被困入大阵的时候，燃灯引发了无相劫火，刘辛确实被烤得够呛。不过，很快，他就对无相劫火产生了兴趣：为什么无色无相，却又能感觉到它的存在呢？

　　随着他陷入深思，渐渐也就忘却了无形之火的烘烤。刘辛可以说是用火的行家，他本身修炼的就是至刚至阳的混沌玄火，后来又进化到混沌真火，可是，无论怎样变化，本质并没有改变，都是有形之火。

　　可是，这无相劫火是怎么做到的呢？这个问题，一直在刘辛的脑海中萦绕：有形、无形，有相，无相……

　　猛然间，刘辛忽然联系到长期以来，一直困扰他的天炼之法。之所以想不通，就是因为，没有丹炉，火从何发？

　　隐隐的，刘辛抓到一些什么，但是一时又无法融会贯通。这时候，燃灯又加大了无相劫火的威力。

　　这一下，刘辛感觉得更加清楚，原来，火本来就存在于天地之中，燃灯做的，只不过是借助阵法，将火引发而已。

　　那么，不借助阵法，能不能引发天地间无穷无尽的火之力！

　　此刻，刘辛的全身，每一处都有丝丝无形之火侵入。在烈火焚身中，刘辛豁然开朗：自己何尝又不是天地间的一粒火种，这就是“天火”的境界。

　　在神识中，似乎传来砰的一声脆响，一切都在这一瞬间解脱了，刘辛的境界，终于突破。

　　原来，大尊的境界就是这样，原来是用肉眼在看世界，看的是形色，现在，是用元神来看这个世界，看的是理，是事物彼此间的联系，是它们的本质。

　　在这一瞬间，刘辛就已经摆脱了无相劫阵的束缚，只不过，这种境界实在太美妙，刘辛舍不得离开，舍不得放弃，像一个饥饿的婴儿吸吮乳汁，他的元神仔细打量着这个崭新的世界，万事万物，尽在掌握。

　　直到智能和尚向天禅下毒手，刘辛再也不能坐视不理，他这才强迫自己从美妙的境界中脱离，飘出无相劫阵，将智能击毙。

　　送走了天禅之后，刘辛并不急于离去，他盘膝在地，继续沉醉在这片全新的世界中。要不是身处灵山，他真想尝试一下天炼之法，不过，现在他只能一遍一遍在脑海中演绎，他有信心，一定能成功。

　　两天之后，刘辛终于恋恋不舍地走出洞窟，在燃灯返回之前，他必须离开佛界。而化形丹的功效，也只能维持三天罢了。

　　灵山下，到处都是忙忙碌碌的佛子，没有人注意到已经变化成智能的刘辛。回首遥望金碧辉煌的雷音寺，虽然刘辛很想到里面转转，但是，现在刚刚进入大尊的境界，在实力上，并没有太大提升，所以，刘辛只好放弃了这个诱人的想法。

　　回过头，刘辛准备继续赶路，毫无征兆的，一个身材微胖的和尚出现在刘辛面前：“施主，何处去？”

　　刘辛不由摸摸鼻子，他现在也是大尊的境界，所以，他能看破幻象，眼前的胖和尚，本体却是丈六金身，这样的人物，佛界只有一个。

　　“佛祖？哪里来的，就往哪里去。”刘辛就知道，在佛祖眼皮地下发生的事，绝对瞒不过他的慧眼，更何况，佛界大尊是最擅长演算之术。

　　“你也已经跨入大尊之境，我不该难为你，不过，还是把定海珠留下吧。”

　　刘辛最担心的事情发生了，不过，他并不想就此放弃，境界得到突破，前途一片光明。于是，他淡淡的一笑：“佛祖，与人方便，自己方便，还请大开方便之门。”

　　“佛门广大，不渡无缘之人。”

　　“那小子说不得要在灵山放肆。”事到如今，刘辛也只好全力一拼，虽然结果可能都一样，但是刘辛至少奋斗过。

　　如来面上露出微笑，伸手在地上掐起一朵曼陀罗花，拈花而笑：“此花有毒，但是却可赏心悦目怡情，因此得以生存；万物生于天地之间，皆有其存在的价值，我要留下定海珠，就是要你留在佛界，也许千年之后，佛界又会出现另一位大尊。”

　　刘辛终于明白如来的意思，竟然要自己加入佛门，而且还以大尊相诱。看那燃灯跟着如来混了几千年，都没有成为大尊，刘辛很难相信自己在这里能取得成功。佛门的教义，实在不适合他。

　　“在下恐怕不是有缘人，外面有我的兄弟朋友，等候我跟他们一起奋斗。”

　　如来把手中的曼陀罗抛到空中，瞬间化为万千，飘飘洒洒，飞遍整个灵山。所有佛子都双手合十，潜心祷告。佛祖散花的时候并不多，每年也就在浴佛节撒一次而已。

　　刘辛也感觉到一股宁静祥和之气浸入元神，整个人完全放松下来，万念皆空，眼前，只有如来庄严的法相，叫人只想顶礼膜拜。

　　刘辛的两膝慢慢弯曲下去，双手也不由自主地合在胸前。如来的脸上也露出微笑：“无爱无欲，无念无求，皈依我佛，万事皆空。”

　　可就在这个时候，刘辛的身上忽然黑气升腾，不知不觉现出三丈元神，张口发出一声野兽般的嘶吼，整个灵山都为之一颤。

　　“好险，差点被如来算计！”刘辛终于彻底恢复心智，双目怒视如来道：“佛祖就是这样渡人的吗？”

　　如来暗叫一声可惜，如果不是刘辛的元神在关键时刻觉醒，只怕现在已经诚心向佛：“你想去，我想留，还是让天意来决定吧。”如来伸出右手，托在胸前：“只要你能逃出我的掌心，就可以离去。”

　　“靠，又玩这一套，当年妖族大圣的筋斗云快不快，都跑不出去，老和尚也想把我压到五指山怎么的？”刘辛实在不想重蹈妖族大圣的覆辙，于是叫道：“能不能换点别的创意，飞行之术并非我的特长。”

　　这时候，灵山的佛子也逐渐聚拢过来，他们自然看出如来的化身在此，于是都双手合十，默立周围，听到刘辛跟佛祖如此说话，都不由暗暗皱眉。尤其是其中的天禅大师，更是叹息不已。

　　“云在天，花在地，春风拂面落雨滴，这就是天道，你无法改变，妄图逆天行事，只能自取灭亡。刘辛，你身边还有二十一位朋友，你不想他们都为你献身吧。”如来看起来还是那么庄严，那么凝重，但是，话里却透出威胁。

　　这一下点在刘辛的软肋，他心中腹诽了一番，然后说道：“我有个要求，可不可以提出来？”

　　如来当然不怕他耍什么花样，在绝对实力面前，任何小把戏都是镜花水月，所以，如来微微颔首。

　　“我可不可以炼一炉丹？”刘辛脸上忽然现出一片庄严的气息。

　　“这和我们的赌斗有关系吗，你不会是想拖延时间吧？”如来忽然觉得刘辛的想法很可笑，大尊想要做的事，没有人能够阻拦。

　　“不，我只想尝试一下自己新体悟的炼丹之术，我担心自己今后再没有机会来实践。”刘辛淡淡地说出自己的想法，神情却无比坚决。


第三百五十三章 我的丹

　　如来竟然也点点头，从刘辛身上，他看出一种巨大的潜力，只有大智慧者，心智坚韧，才能真正到达大尊的高度，这个刘辛，已经具备了这种素质。

　　在仙界，一般有几百年就会有人领悟到大尊的境界，但是能不能成为真正的大尊，却很难说。

　　刘辛的这种执着，叫如来看到一丝希望。只可惜，他不肯皈依佛门，看来，多半要毁去。

　　看到如来应允，刘辛漫步到山下一处平地，地面上绿草如茵，偶尔有鲜花点缀其中。刘辛闭上双目，深深吸了一口气：小草生机勃发，野花怒放生命，炼丹不也是创造一个崭新的生命吗！

　　众僧或坐或立，看刘辛如何炼丹。却忽然见他闭上眼睛，似乎神游外物，不觉相顾愕然。

　　“这个刘辛，对自然的体悟还真深啊，将来的前途，必然不可限量，可惜，可惜……”如来远远地望着这边的情形，一会点点头，一会又摇摇头。

　　忽然，耳听刘辛开口作歌：“碧草轻轻野花香，白云清风做丹房。天为丹鼎地为炉，灵丹一粒日边出。”

　　只见他双手扬起，一片袅袅的白云在他的头顶凝结，随后，地面上几股不同颜色的灵气开始向云中汇聚，空中也是如此。

　　众僧看得心旷神怡，他们隐隐觉得，眼前这人，似乎也已经踏入一个他们未曾接触到的境界。只觉得无比玄妙，却又不知其所以然。

　　只有如来洞察玄机：看来，此子以丹入道，领悟的是天地至理中最高级的一种。在混沌之初，天地浑圆如鸡卵，盘古孕其中，可见，丹道至大至高。如今，此子已经初窥大道。

　　就连佛祖这样的大尊都心生羡慕，刘辛也足以自傲。

　　不过，他现在根本不会去考虑这些无聊的问题，他全身心地沉浸在丹道的美妙境界里面。他现在，只想炼一粒最普通的凝翠丹，而且，是不用灵材，不用丹炉，完全用天炼之法来炼制。

　　从草木清风之中抽取着灵气，那种感觉，如饮甘露，刘辛全力放开元神，在元神能够笼罩的范围内，汲取所需的灵气。

　　天地间的灵气也各有特性，各有功效，不同的丹药，所需要的灵气也各不相同。以前用不同的灵材，来炼制不同属性的丹药，就是这个道理。

　　但是现在，刘辛变成从天地间直接抽取灵气，元神越强大，能够提取的灵气就越充沛，炼制丹药的品质也就越高。如果他真有盘古那么大的神通，完全可以把天地间所有的灵气汇聚在一起，练成一粒超级丹药。

　　围观的僧人已经一退再退，现在，他们距离刘辛已经数百丈。在这几百丈方圆之内，灵气都被刘辛掌控，其他人进入其中，就像一个凡人溺水一样。

　　刘辛放开神识，尽情地吸纳天地灵气，他只想这样一直做下去，永不停息。而在不知不觉间，刘辛是、体内的洪荒之力也随之疯长，身心与天地契合，这是修炼者千载难逢的机缘，也许短短一瞬，就比得上千年苦修。

　　如来终于坐不住了：在这样任凭刘辛鲸吸下去，灵山的灵脉只怕要大受损伤。之所以要把雷音寺建造在灵山，主要是因为这里有着仙界数一数二的地下灵脉。自家的东西，不能便宜外人。

　　再说，如来也已经看到刘辛的实力在飞涨，对方既然不肯归入他这个阵营，当然要阻止这种情况。

　　只见他的手指轻点，一道无形的圈子，束缚到刘辛身体周围。刘辛忽然觉得元神一震，那种疯涨的势头戛然而止，整个人也清醒过来。

　　随即，刘辛心头狂喜，体内的洪荒之力，比以前又增加了数倍，简直不敢相信，在短短的一瞬间，提高的幅度竟然会这么大，刘辛从来没有觉得自己像现在这样强大。

　　很快，他又想起自己正在炼丹，于是，凝神向空中的浮云探查过去。刘辛再次震惊，空中的灵气团竟然有几十丈方圆，里面蕴含着惊人的灵气，就是自己当初炼制成那粒洪荒级别的丹药，也没有如此浩大的灵气。

　　要是放到以前，刘辛也只能望洋兴叹，自己的混沌真火虽然威力极大，但是也拿这么大体积的灵气没有办法。

　　但是现在不同，刘辛掌握了天炼之法，又领悟了天火的奥妙，现在，他有能力来掌控。

　　刘辛的身形渐渐变淡，最后，彻底消失不见，融入到天地之间，但是，四周的僧人，又能清晰地感觉到他的存在。

　　有一些警惕的僧人开始低语：“他会不会趁机逃跑？”

　　现在，就是让刘辛跑，他也绝不会这样做。而且，刘辛无意间领悟的化身大法还很不完善，如果离开此地，那么他将永远成为一种有意识的能量。

　　刘辛化身天火，也引发了天地的共鸣，很快，无形的天火开始烘烤灵气团。刘辛现在就像是一个引导者，一个指挥家，他要做的，只不过是指挥那些没有意识的天火去劳作。

　　很快，灵气团就渐渐开始收缩。四周的僧人再次开始后退，因为扑面而来的炽热，叫他们无法抵御。虽然看不到火苗，但是却比火炉还要热，这已经脱离他们理解的范围。

　　在刘辛的元神看来，则又是另外一个微观的世界：在巨大的灵气团周围，是密密麻麻的红点，每个红点，都飞蛾扑火一般，扑到灵气团上。随着红点的消散，灵气团也出现了一个微笑的塌陷。

　　空中的红点实在是太多了，所以，每一粒红点的作用虽然不大，但是汇聚在一起，前仆后继，灵气团还是在迅速的缩小，缩小……

　　当灵气团缩小成篮球大小的时候，刘辛的神识就发现，现在，灵气团已经发生质变，开始液化。

　　有希望！刘辛信心大增。可是，很快他就发现，灵气团不再缩小，天火扑到上面，就像滴落湖水中的雨滴。而且，灵气团表面已经开始消散，用不了一会，就要重新回归天地。

　　逆天行事，本来就困难重重。刘辛心中一横，化身成天火的元神扑过去，紧紧将灵气团包裹。

　　在万千佛子的注视下，空中篮球大小的灵气团急速缩小，从篮球变成足球，再变成网球，乒乓球……

　　忽然，刘辛的身形凭空出现在空中，他的手上，捏着一粒翠色欲滴的丹药。丹药表面灵光流转，如同拥有生命一般。

　　“我的丹，拥有生命之丹，终于炼成了！”刘辛兴奋的叫喊声在天地间回荡，就连他手里的那粒丹也忽明忽暗，似乎在为自己的新生而激动。

　　现在，刘辛也无法确定这粒丹药的品级，本来，他只想试着炼制一粒凝翠丹，但是，这粒丹药现在已经超出他原有的认知水平。那一套划分丹药的等级自然也就不再适用，如果非要比较一下的话，它肯定要超出洪荒级别。

　　超越洪荒级别，那就是说，这粒丹药，已经属于传说中的混沌级别。这个在崆峒派的典籍之中，还从来没有记载过，只不过，是一些前辈的推测。

　　混沌级别原来是这样，拥有无意识的生命状态，就像天地未分的时候，混混沌沌。

　　不过，叫刘辛惊奇的是，并没有天雷临头。那次炼制洪荒级别的丹药，还有炼制九转还阳丹的时候，都曾经引发雷劫。这次的品级要超出以往，却没有雷劫的迹象，刘辛实在是想不通。

　　想不通就不去想，而且，丹药炼制完毕，马上就要面对如来的赌斗，刘辛也没时间琢磨。

　　珍而视之地将这粒丹药收起，刘辛决定，这么有纪念意义的丹药，就留作永久纪念，放到乾坤戒里面，看它到底能孕育成什么样。

　　悄无声息的，如来出现在刘辛的面前：“刘辛，现在我诚意邀请你留在灵山，和我一起参研大道。”

　　佛子们无不骇然：佛祖这样说，是把刘辛放在和他自己相同的位子上。这种待遇，在佛界无人能及，就是燃灯也不行，他充其量只不过是佛祖手中的一枚棋子。

　　“现在，我们可以开始完成赌约。”刘辛信心十足，凭着刚刚在境界和实力上的双重突破，他有信心跳出如来的掌心。

　　“你错过了最后一个机会，十日为限，好自为之。”如来的脸上看不出丝毫表情，目光空洞，那是真正的无喜无悲。一个大尊，本来就不会把其他人放在眼里，无论是仙人还是凡人，在他的眼中，只不过是蝼蚁。

　　刘辛抖擞精神，身形飘起，落向如来的掌心。在他的眼中，如来的手掌在迅速增长，很快，就看不到边际。

　　刘辛心中一惊，也不敢真正降落，神识打开，他终于明白：原来，如来的手掌，就是他开辟出来的一个空间。这个空间有多大，里面有什么玄机，刘辛都无从知晓。

　　现在，只能来闯一闯，闯出自己的天地，否则，就永远没有出头之日。


第三百五十四章 掌中乾坤

　　如来在刘辛飞起的一刹那，发动了自己最拿手的“掌中乾坤”——如来神掌中威力最大的一种变化，当年，就曾经用这个将如日中天的妖族大圣玩弄于股掌之间，他坚信，刘辛一定会成为第二个。

　　此刻，刘辛的身形一动都没动，他知道，如来绝不会轻易叫自己逃脱，所以，一定不能忙乱，以不变应万变，一定要先观察清楚，然后再采取行动。

　　不过，事实并非如他所愿，只见从自己身体的下方，那个本来用该是如来手掌的地方，忽然升腾起一片白雾，慢慢向刘辛席卷过来。

　　运起神力，刘辛奋力驱散浓雾。可是，雾气无形无迹，挥之不去，很快，就将刘辛的身形包裹在里面。

　　刘辛的直觉告诉他，不能陷入雾阵。于是，身形向上飞升，想摆脱雾气的束缚。事与愿违，刘辛一连向上飞了几个时辰，四周依然是浓雾滚滚。

　　看着一直在掌心大转的刘辛，如来心中暗笑：一个简单的颠倒乾坤，就把他弄晕了，看来，逃出去的希望不大。

　　猛然间，刘辛稳住身形，心中暗骂“笨蛋”，这是如来掌控的空间，他可以制定空间法则，我感觉是在向上飞，或许，正绕着某一点转圈呢。

　　刘辛再次开始静心思索，他决定，还是落到手掌上面比较好，毕竟在空中没有丝毫凭借，极容易迷失。

　　于是，刘辛的身体开始下坠。这个过程同样漫长，以致刘辛感觉，自己坠入了一个无底洞。

　　一天的时间就这样在刘辛的浑浑噩噩中过去，他甚至连一点边都没有摸到，刘辛却并未气馁，没有放弃。

　　如来盘坐在莲台上，双手掌心向上，放在膝头，他现在已经不再关注迷失在手掌中的刘辛，他的元神，已经融入天地。那个掌中之物，已经叫他提不起关注的兴趣。

　　刘辛再次放弃了毫无意义的下落之势，上不着天，下不着地，大概就在他现在的写照。他心里很清楚，在这样的世界里面，想比做更重要。

　　这是如来创造的空间，人家是空间的主人，他刘辛，只不过是装在一个透明玻璃罩子里面的小老鼠，如果你是这样一直小老鼠，你会怎样做呢？

　　刘辛决定，要攻击，用牙齿咬，用爪子撕，用头撞，只有打破玻璃罩子，才能逃脱升天。

　　漆黑的大棍出现在刘辛的手中，他运转体内百分之九十九的洪荒之力，向着面前无尽的虚空，奋力挥出惊天一棍。

　　前方的空间出现巨大的波动，然后，一道道裂缝显现，竟然真的传来玻璃破碎一般的咔嚓声。

　　然后，就像一面墙壁遭受强烈冲击一般，刘辛前面的空间坍塌，出现一个黑乎乎的空洞。

　　毫不犹豫的，刘辛催动体内最后一丝力气，向着黑洞扑过去，即使那里是地狱的入口，刘辛也不会有半点迟疑。

　　如来的手掌微微一颤，神念重新回归：“嗯，竟然冲破了颠倒乾坤，而且，用的方法和妖族大圣一模一样。不过，当年妖族大圣只用了一个时辰就用金箍棒破碎虚空，看来，你还要更弱一些，只怕下一处的镜里乾坤，就无法突破。”

　　不过，如来还是忽略了一点：妖族大圣的猴脾气比刘辛要急很多，所以，下手自然比较早，这倒也不纯粹是什么修为的原因。

　　刘辛终于有了脚踏实地的感觉，不过，他来不及打量周围的景物，就往嘴里塞了一粒丹药，开始恢复消耗殆尽的仙力。

　　很快，刘辛就意识到，在这个世界中，根本就无法从外界吸取仙气，所以，全仗着丹药之力来恢复。

　　“鸟鸟的，老和尚还真是黑心，要不是有灵丹在手，现在就彻底完蛋。”确实，只出不进，任谁也受不了。

　　足足用了半天的时间，刘辛体内的洪荒之力这才彻底恢复，单纯吸收药力，毕竟速度比较慢。看来，以后的几天要小心一些，不能再轻易耗尽。否则，来这么几回，十天的期限也就到了。

　　站起身，刘辛这才打量着周围的世界，本来，他以为，既然实在如来的手掌上，那么肯定是一马平川。可是，他惊愕地发现，这里，赫然是一个生机勃勃的世界。

　　远处有起伏的雪山山，前面就是一片郁郁葱葱的桃林，脚下就是绿油油的草地。一股野草的清香还顺理成章地钻入了鼻翼。转过身，刘辛发现，不远处有一个清澈的大湖，湖面上竟然荡漾着轻波。

　　这样的景象，刘辛是如此熟悉：天山，是人间界的天山，那个自己曾经魂牵梦系的地方。

　　刘辛忍不住想张开双臂，大声呼喊着奔过去，但是，他的心里提醒自己：这是幻觉，这一定是幻觉。

　　如来默默地用元神观察着刘辛，对方能这么快就恢复仙力，如来也有些吃惊。但是，想到对手那种奇妙的炼丹手段，如来还是很快就想通。

　　这个镜里乾坤很奇妙，只要你脑海里想象的景物，都会出现，不过，就像镜子里面的事物一样，都是虚幻。另外，如来在里面还安排下一些巧妙的布局，这是平时用来考验门人的，相信，对刘辛也会造成不小的障碍。可以毫不夸张地说，如果长期生活在镜面世界中，就是大罗金仙也会变成疯子。

　　刘辛从桃树上摘下一个桃子，放在口中咬了一口，竟然满口留香，汁液顺着嘴角流下来，味道和西昆仑的仙桃一模一样。

　　刘辛不觉有些惊异：这一切难道真是虚幻吗？

　　仔细打量一下四周，不仅有花草树木，就是一些飞禽走兽，也和天山一模一样。此刻，在刘辛前面不远，就有一只类似松鼠一般的小动物，两只短小的前爪捧着一个大桃子，吃得啧啧有声，在它的上唇，还长着两只可笑的大板牙。

　　放出神识，刘辛发现，周围这些动物都是活生生的存在，绝对不可能是幻象。

　　既然这个问题暂时想不明白，刘辛就准备离开桃林，向仙府方向掠去。刘辛对于天山极为熟悉，就是闭着眼睛，也能找到任何一个地方，可是，远处的仙府却如同遥不可及的海市蜃楼，可以看到，却永远无法达到。

　　飞了两个多时辰，刘辛终于发现，又回到了当初的起点，还是那片桃林，还是那个小家伙在吃桃子，而且，那个小家伙还呲着大板牙，似乎在嘲笑刘辛。

　　镜面世界，虽然你能看到镜子里的世界，但是却永远无法走进那个世界。这就是它的奇妙之处。如来看到刘辛已经在镜面世界转了五天，感觉颇有些无聊。

　　就在这个时候，燃灯和尚风风火火地赶回来。看到佛祖在灵山下面端坐，而且，正在施展掌中乾坤，连忙说道：“八卦炉借来了，不知道佛祖在消遣谁？”

　　以前，如来也偶尔也叫门下的佛陀进入掌中乾坤历练，提高他们的悟性。所以，燃灯才会有此一问。

　　如来也不答话，伸出左手，在右手上面一划，一道水波在掌中显现，随后，掌中乾坤里面的景象就都完整展现。

　　“这小子跑出我的无相劫阵？”燃灯大吃一惊：“幸好佛祖法力无边，这个镜面世界，估计这小子是出不来了。”燃灯也不忘恭维如来一声。

　　如来脸上露出一丝笑意，看来佛祖也喜欢被人拍。可是忽然，他的面色大变，声如洪钟地吼道：“何方高人来访？”

　　于此同时，刘辛的脑海中忽然传来一个陌生的声音：“小子，这是镜面世界，关键在那只松鼠的身上，现在先别动手，等一会再——”

　　刘辛心中一凛：是谁？听声音不会是如来佛祖，但是，也不排除他改变声音来戏耍于我。

　　如来可以看到刘辛在掌中乾坤里的一举一动，但是，刘辛却不能知晓外面的情况。此刻，灵山上又来了一位不速之客。

　　只见一位装束古怪的老者忽然出现在如来面前，他手中轻摇着拂尘，身上穿着一件八卦仙衣，似是道家打扮，但是头上却是光秃秃，下巴上银须飘洒，另一手还捏着一串佛珠。

　　“接引道友，一向可好。”来人竟然用“接引”称呼如来，叫如来心里很不爽利，自从在西天开辟佛界之后，他就与“接引道人”这个称号告别。

　　“准提道友，少见少见，今日如何这般清闲？”来者正是如来的老朋友准提道人，在与接引道人共同创立佛界之后，他就飘然而去，寄情山水，不理俗事，甚至他的本尊很少离开洞府。

　　“对了，差点忘记，现在应该称呼你如来佛祖；我的名字也改了，如今都叫我菩提祖师，哈哈，大家彼此彼此。”准提道人笑容满面，看起来十分随和。

　　如来却知道，这位菩提祖师佛、道皆通，当初就和自己修为相若，如今，只怕还在自己之上，毕竟管理佛界，还是要浪费一些修行的时间。

　　只听菩提祖师继续说道：“我正在洞中打坐，忽然心血来潮，想到和道友千年未见，这才特来相聚。”

　　如来心中忽然一动：来的蹊跷，早不来，晚不来，莫非他是为了我掌中的这个刘辛而来？


第三百五十五章 欲望

　　佛界当年成立的时候，吸收了道家的许多精华，甚至元始天尊手下的精英，都过来不少，像文殊广法天尊，普贤真人，慈航道人，包括燃灯道人等等，都是其中的佼佼者。

　　这些人，可不全是看着如来佛祖来的，其中，也有一半是被菩提祖师吸引过来的。但是，正所谓一山不容二虎，如来佛祖和菩提祖师之间也渐渐出现一些不和谐的音符。

　　菩提生性淡泊，所以才会离开佛界。不过，他也不甘寂寞，培养出妖族大圣这样的人物，来给大家解闷。

　　所以，如来怀疑，他这次不会又是看上了刘辛，想再培养出一个妖族大圣那样的人物吧。于是，如来心中就戒备起来。

　　菩提祖师向如来的掌心望了一眼：“原来道兄正在和人相争，不知道是何人，竟然需要道兄亲自出手，不会又是我那个不成器的弟子吧？”说完，有意无意地向燃灯瞟了一眼。

　　燃灯假装看不见，心中却有些不满：这个菩提，明明说我是如来的打手嘛。

　　“道友请看。”如来重新展现出掌中乾坤里面的影像，却惊愕地发现，刘辛正在追逐那个松鼠一般的小家伙。如来惊讶不已：“这么快就发现了阵眼的所在，看来，我低估这个小子了。”

　　燃灯赶紧在旁边说道：“掌中乾坤里面有三千世界，别说十天，就是十年时间，这小子也转不出来。”

　　“先看看再说。”菩提祖师的兴趣似乎也很大，聚精会神地看起来。

　　刘辛在接到那个古怪的传音之后，等了一会，见再无动静，于是也就决定先抓住那只松鼠再说。现在，时间已经过去一半，必须抓紧。

　　不料，那个小家伙十分刁滑，刘辛扑了几次，都被它从胯下溜走，要么，就灵活地钻到一个圆溜溜的地洞里面，过一伙，则又贼眉鼠眼地转出来，在刘辛身前乱晃，实在气人。

　　刘辛不得不出动重武器，打仙砖祭到半空，快如流星，压向小东西。那小东西则化作一道闪电，再次钻入洞中。

　　刘辛恨得牙根直痒痒，思索了片刻，又取出青索，在洞口下了一个套子，然后，牵着另一端，远远地走到一棵桃树下。

　　“道兄，你的阵法好像要被破掉。”菩提祖师笑吟吟地给如来提醒。

　　如来心中也有些恼怒，但是，嘴上却说道：“无妨，我这个掌中乾坤奇妙无穷，他绝对跑不出我的掌心。”

　　刘辛看到洞口探出一个小脑袋，于是猛然收拢青索，牢牢地套在小东西的脖子上，将它拉出地洞。随后，青索一圈圈缠下去，捆个结结实实，只有一个小脑袋露在外面，龇牙咧嘴，吱吱乱叫。

　　“叫也没用，现在我就处死你！”刘辛口中大声喊着，然后，就要用力收缩青索。就在这时，那个小家伙的身形渐渐化为虚无，随后，刘辛面前的所有景物都在瞬间消散。

　　真不容易啊，终于看见如来的手了。刘辛审视了一番脚下的景物，这才分辨出来，原来脚下就是如来的手掌面，只不过是扩大了千万倍而已，一个掌心的纹路，现在都变成深深的沟壑。

　　“有沟没水可不好玩。”刘辛一边叨咕，一边开始解裤子：咱们就玩吧，我即使出不去，我也恶心死你。

　　“道兄，情况好像不妙。”菩提祖师脸上的笑意更浓。

　　就连燃灯也露出惶急之色：“佛祖，干脆把这小子放出来，用八卦炉炼化，免得玷污您的——”

　　大家心里都很清楚，修为到了仙人的境界，就是十年八年不撒尿都不会把膀胱憋坏，刘辛这样做，显然实在挑衅。

　　“无妨，我这就把他转到欲望乾坤之中，和我斗，还嫩了点。”如来不慌不忙，掌中的景物一变，刘辛又来到一个陌生的地方，远处竟然有房屋，有隐隐约约的人影。

　　刘辛不由大奇，忍不住准备过去看看。不过，还得先撒泡尿再说。这一招，刘辛也是受了妖族大圣的启发，大概，当年那猴子也是被逼急了，才想出如此有创意的法子。

　　反正刘辛知道自己实在如来的掌心，往哪尿都是一样，于是，找了一棵大树，就在大树后面大大方方地开始撒尿。

　　在刘辛的想法中，一定要多排一些，好好恶心恶心如来。说来也争气，一泡尿足足过了一刻钟，还没有停息。

　　刘辛不觉大惊，这才发现，现在，排出的已经不再是尿，身体中的灵气，正在哗哗的流出体外。

　　这样下去，很快体内的灵气就要耗尽，又要白白浪费半天的时间。刘辛连忙想控制住尿意，却愕然发现，欲望一旦产生，就已经不再受自己的控制。

　　“哈哈哈，这小子要倒霉，估计一会就要尿尽人亡。佛祖，您这招真——妙。”燃灯和尚幸灾乐祸地大笑起来，得意之下，“损”字险些脱口而出。

　　“这个欲望世界果然厉害，只要有欲望，就会无限制得到满足，最后，不知不觉就会死在自己的欲望之下。杀人于无形，果然——不同凡响。”菩提祖师看出了这个欲望乾坤的厉害之处。

　　如来点点头：“众生皆有欲望，鸟兽思食，草木思甘霖，人的欲望就更加复杂，本领越大的人，欲望也就越多。所以，我们佛教才要克制欲望。”

　　旁边有一些佛子听了，暗暗心惊：这个欲望乾坤果然厉害，这要是进去之后，不小心想到女人，无休无止地缠绵下去，大概真会精尽人亡。

　　这种担心并不是没有根据的，刘辛现在的状况就差不多。虽然他努力地想要停下来，可是却无法消除这股欲望。

　　很显然，现在自己是无法解决，只好找人帮忙。于是，从乾坤戒中召唤出小胖，命令道：“快把我打晕，然后再救醒！”

　　小胖一时有些迷糊，以为刘辛实在说胡话。刘辛也没时间和它解释，又催促一声：“快！”

　　小胖也终于不再犹豫，飞上半空，然后像一枚导弹一般，用头部狠狠地和刘辛的脑袋来了一个对头碰。

　　砰得一声，他们一起轰然到底，刘辛昏迷过去，小胖的脑袋显然要更硬一些，他迷糊了半天，晃晃脑袋，又飞上半空，继续向刘辛撞去。

　　在欲望乾坤里面，小胖的欲望也不会停息，现在，它的欲望就是用脑袋撞自己的主人。

　　一阵钻心的刺痛从身上传来，刘辛颤抖了几下，然后从昏迷中醒来，只见小胖的长角正穿在自己的肩头。

　　奋力拔出尖角，小胖再次向刘辛俯冲下来。刘辛恍然大悟，将小胖收进乾坤戒。刘辛开始考虑起来：“这个幻境里面好古怪，似乎，只要有什么愿望，马上就会实现，而且，会没有限度的实现。过犹不及，原来说的就是这样的境地。”

　　想到这里，刘辛立刻警惕起来：不仅行动上要小心，就是思想上也不能胡思乱想，千万控制好自己的欲望，不然，怎么死的都不知道。

　　“这个小子，又叫他逃过一劫！”外面的燃灯不由扼腕叹息。

　　里面的刘辛也不好过，他站起身，看到肩膀还在汩汩地冒血，他连忙取出一粒丹药，准备疗伤。可是，捏着丹药的手却停在口边：好险，这也算欲望吧，要吃这粒吃下去，估计就会一直吃下去，直到将乾坤戒里的丹药都吃光为止。

　　想到这里，刘辛也不禁冒出一身冷汗，乾坤戒的丹药储量十分丰富，要事统统吃掉，估计身体一定会被撑爆。再说，各种丹药混合在一起，指不定有什么不良反应。

　　刘辛只好把丹药放回乾坤戒，然后，用仙力封住伤口，暂且缓解一下伤势。心中实在是郁闷不已：这个欲望爆炸的鬼地方，怎么样才能破解呢？

　　一定有破解的方法，就像刚才那个镜面世界。不知道这个世界的破绽在哪里呢？

　　刘辛决定到前面去看看，刚才看，那边好像是一个村庄的样子。于是，刘辛就这样一步一步走过去，发现前面原来是一个小镇，就和仙界的普通小镇没有什么区别，酒馆、杂货店等等，应有尽有。

　　镇子上的人们也都在忙忙碌碌，神识一扫，刘辛发现他们都是凡人，而且，都是实实在在的人，绝对不是虚幻出来的。

　　或许，这是连接了某一处空间。刘辛又观察了一会，终于确定。而且，他还惊奇的发现，镇子里的人竟然不受欲望的控制，各行其是，井井有条。

　　刘辛不由大喜：看来，镇子里面比较安全。于是，他迈步走进去，迎面遇到一个挎着筐卖烧饼的小贩，刘辛将他叫住，口中询问道：“小哥，请问这是何处？”

　　那人打量了刘辛一眼：“此地名叫桃花镇，您是外来的吧，我们这很少来外人。以前来过几次和尚，真是可笑，一个喝酒喝得醉过去，一个吃肉吃的差点撑死，还有一个最有趣，睡了一觉，结果十天也没起来，最后，不知道怎么就一下子都没了。”

　　说完，向对面的刘辛一看，只见他两眼发呆，一副傻愣愣的模样。小贩连忙撒腿就跑：倒霉，遇到一个疯子。


第三百五十六章 配合

　　“小哥，回来，我买你几个烧饼。”刘辛连忙出声招呼，刚才小贩的话对他震撼很大，原来，镇子里的居民不受欲望的控制，而外来户则统统不行。

　　小贩挎着筐转回来：原来这位客人是饿疯了。

　　刘辛假意在兜里掏钱，一边询问道：“小哥，以前有没有一个猴子来过？”他猜想，妖族大圣或许也来过这里，不知道他是如何脱困的？既然这里是一个特殊的空间，肯定就一直是这些人留在镇上。

　　“来过，那个猴子好凶，把镇子里的人都打了一遍，都打晕了。”小贩露出一副心有余悸的模样。

　　刘辛不觉好笑：一定是猴子急了，起了打人的冲动，结果被欲望支配，把镇子里的人全部打晕。

　　“小哥，那个猴子最后怎么样了，知不知道他是怎么离开的？”

　　小贩摇摇头：“那谁知道，我们都被打晕了。客官，您到底买不买？”

　　刘辛摊开两手：“没钱。”他的心里，充满了遗憾，看来还得自己想办法。他倒是想给小贩扔点仙石，可是又怕扔起来没完，只好装穷。

　　小贩瞪了他一眼，然后又挎着筐到别处叫卖。刘辛站在大街上，也不知道该如何是好，现在，他的心头一片茫然。

　　“哈哈，这小子没辙了。”燃灯看到里面的影像，发出了愉快的笑声，他也曾经进入到如来的掌中乾坤，深知其中的厉害，反正他最后是没出来，主动请求释放。

　　“对了，当年劣徒过了这一关没有？”菩提祖师也不由被刚才刘辛的问话引起兴趣，向如来询问。

　　如来向燃灯瞟了一眼，燃灯连忙接过话茬：“大圣心思敏捷，最后还是渡过难关——”

　　正说着，忽然看到里面的刘辛忽然兴奋地跳了几下，然后，取出一只黑漆漆的铁链子套在脖子上，随后，砰然一声，这个欲望世界破碎。

　　“怎么回事？”燃灯不由惊呼。

　　刘辛也很是兴奋，就在刚才，他忽然领悟其中的诀窍，于是拿出无情锁，给自己带上。这个欲望世界的破绽说起来也简单，无论你多么厉害，修为多么精湛，只要把自己当作普通人，就可以破解。因为越是普通人，欲望就越简单。可是，要让一个仙人这么做，放弃自己拥有的能力，那就太难了。

　　“道兄，这个小子资质不错，等他出来，我一定要收他为徒。”菩提祖师交口称赞，然后，说出了如来最不愿意听到的话。

　　“看来，他一开始来，就是为了刘辛。”如来想通其中的缘由，口中笑道：“这小子偷了我的定海珠，而且用神炼之法和元神结合，如何能饶他，要是他凭真本事闯出我的掌心，还则罢了，不然，我也只好将他炼化，就连八卦炉，我都已经从老子那里借来。”

　　菩提祖师心中暗笑：“要不是老子报信，我怎么能来到此处。看来，再怎么帮帮这个小子才好。”他也不好和如来佛祖撕破面皮，要是两个大尊打起来，就是整个仙界都有可能被毁掉。所以，大尊一般很少出面管闲事，尤其是大尊之间，有些摩擦，也都不通过武力解决。

　　如来看到菩提祖师不做声，估计是心里在憋什么坏主意，对于这位老搭档，他实在是太熟悉了，表面上看起来随随便便，很好说话，可是要认准的道道，谁也拉不回来。当年，妖族大圣的元神，就是被他强行带走，以致又被刘辛救活。

　　于是，掌中的景物再次一变，又把刘辛送入了另外一个乾坤。在掌中乾坤里面，一共是三千世界，刘辛几天之内想要破光，那是根本不可能的。

　　手掌中的刘辛也显然意识到这种情况，因为，在上一个幻境消失之后，自己立刻又置身于一个陌生的世界之中，这是一个色彩斑斓的地方，四周都是无尽的光影，不停得变幻，晃得人脑袋直晕。

　　刘辛知道，不能再这样下去，必须寻找一飞冲天、彻底逃离魔掌的方法。于是，他盘坐虚空，开始苦思冥想。

　　这一坐，就是两天。看得外面的燃灯和尚呵欠连连，而如来，则早就神游物外去了。

　　燃灯和尚打了一个盹，虽然以他的修为，根本不用睡觉，主要是实在太无聊。他伸了一个懒腰之后，向如来的手掌上瞟了一眼，忽然火烧火燎地叫起来：“不好，那小子没影了！”

　　如来也连忙查看，果然，在掌中乾坤里面，再也看不到刘辛的踪影。如来神念一转，瞬间将掌中乾坤搜索了一遍，他终于确定：刘辛彻底消失了。

　　要知道，在自己掌控的空间里面，绝对无法遁形，如来是这个空间的主人，当然很清楚里面的情况。

　　难道，那个小子跑了？不可能，凭借自己大尊的修为，哪怕一点点风吹草动都逃不过他的神识，更何况一个人了呢。

　　如来实在有些想不通，于是伸出左手的手指，准备演算一番。就在这时，菩提祖师忽然起身：“道兄，你这里公务繁忙，改日再来拜访。”说罢，就要离去。

　　“且慢。”如来恍然大悟，原来是他在旁边捣鬼。对，一定是这样，趁着我神游天外之时，救出了那小子，也只有大尊，才能破解我的掌中乾坤，现在想开溜，没门。

　　“菩提道友何必如此，你要想收取刘辛为徒也可，只要叫妖族大圣把金箍棒送回来，我就叫你把刘辛带走。”

　　菩提祖师忽然呵呵一笑，伸手在光头上来回摸了两下：“道兄，你说什么，我不明白？”

　　“还装糊涂？”如来也不准备和他纠缠，直截了当说道：“那个刘辛，是不是在你身上？”

　　“哈哈，菩提本非树，明镜亦非台，时时勤拂拭，莫使染尘埃。”菩提祖师口中朗朗，然后，迈步向远处走去。

　　金光一闪，如来拦住他的去路，双手合十，正要念佛。忽然，从他的右掌中飘落一物，如来抓在手中，却是一副画卷。

　　“山河社稷图？”如来仿佛明白了什么。这时候画卷中闪出一道黑光，刘辛从里面钻出来，随手收回山河社稷图，然后向如来挑起大指：“佛祖果然心胸宽广，与人为善，竟然把我放出来，致谢致谢。”

　　如来起身阻拦菩提祖师，自然也就撤去了掌中乾坤，所以，山河社稷图也就掉落下来，刘辛也得以脱困。

　　原来，刘辛在掌中乾坤里苦思之下，终于想出一个办法：隐藏在山河社稷图之中，或许能骗过如来。他猜想，如来在外面一定能观察到里面的情况，所以，刘辛这才静坐了两天，磨得外面的人失去耐性，这才向金梭中的庄梦蝶讨取山河社稷图，然后钻到里面。

　　山河社稷图果然瞒过了如来的法眼和神识，不过，却难逃他的演算之术。可是，菩提祖师再在外面看清刘辛的把戏，所以，一看如来要掰手指头，连忙打岔，并且将注意力吸引到自己身上。两个人密切配合，这才骗过如来。

　　如来哼了一声，是自己自动撤去掌中乾坤，也怪不得别人，不过，对于菩提祖师混淆视听的做法，如来极为愤慨。

　　刘辛获得自由，兴奋异常，看到如来面色不善，于是又问道：“佛祖，十天的期限还没到吧。既然这样，我就告辞了。”

　　“小子，哪里走？”燃灯和尚用神识紧紧锁定刘辛，随时准备攻击。

　　刘辛挠挠脑袋：“佛祖说话难道也不算数？”

　　“当然算数，不过，你们合起来使诈，并非凭着自己的本事。菩提，难道你真要伙同外人来与佛界为敌？”如来也终于恼羞成怒，现在，已经不仅仅是定海珠的问题，还涉及到大尊的颜面。

　　刘辛听了，不由看了菩提祖师一番，见他相貌古怪，似僧非僧，似道非道。而且，看样子身份不低。菩提？难道是菩提祖师！

　　这时候，只听菩提祖师笑道：“道兄，佛界也有我的一半心血，我怎么会自毁长城。愿赌服输，这只怪道兄你自己不慎，如何着落到我身上。如果道兄反悔，此事传扬出去，只怕会贻笑大方。”

　　如来一时也进退两难，虽然他是一界大尊，但是遇到这样的事，却也发起愁来，毕竟佛界在外面的口碑还不错，要是菩提有意宣扬，佛界的清誉只怕一落千丈。可要是如此就放走刘辛，又实在忍不下这口恶气。

　　正在为难之际，只听菩提祖师又说道：“人争一口气，佛争一炷香，道兄要实在咽不下这口气，就撒在我身上好了，菩提奉陪到底。”

　　听他的态度如此坚决，如来也终于按捺不住心头的无名之火：“好，咱们也数千年没有一起切磋，今天就来印证一下。”

　　不过，不能在这，大尊出手，轻则山崩地裂，重则空间塌陷，如来可不想毁了自己的灵山。

　　正要寻找一处合适的战场，忽然听到远处有人作歌：“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。哈哈哈，大尊掐架，一定要好好瞧瞧。”


第三百五十七章 伏击

　　随着一个阴阳怪气的声音飘过来，一个破烂老道忽然出现在众人面前，只见他拍着两只鸡爪子一般的手掌：“你们哥俩好好打，我给你们做公证。”

　　刘辛一看，这老道眼熟，当年在人间界的时候见过，曾经救走天涯子，想不到这家伙哪都跑，人间界也溜达，仙界也转悠。

　　如来和菩提见了此人，脸上同时浮现出一丝苦笑，齐声闻讯：“陆压道君，一向可好？”

　　“果然是他！”刘辛当年就怀疑这个老道的身份，现在从两位大尊口中得到证实。陆压道君绝对是个另类，身份高的吓人，算起来，比仙界的几位大尊还要高出一辈。

　　于是，刘辛连忙也上前稽首：“晚辈见过道君。”

　　陆压道君怪眼一翻，扫了刘辛几眼：“小家伙不错，你先一边玩去，我们几个老家伙有话要说。”

　　刘辛心中大喜，连忙向菩提老祖问询一声，然后化作金光而去。燃灯和尚在后面刚要追，被陆压道君扯着衣领拎回来，而刘辛已经消失不见。

　　想不到如此顺利就逃出虎口，刘辛哪敢怠慢，取出敖广交给自己的地图，确定好方位，一路飞驰，这个佛界，以后说什么也不会再来了。

　　五天之后，刘辛就渡过冤魂海，来到南赡部洲。见到后面没有追兵，刘辛终于放下心来，也减慢速度。这几天日夜兼程，虽然有灵药支持，但是也有些吃不消。

　　找了一个僻静的山谷，刘辛降落下来，在一块平坦的大石上坐下，然后开始慢慢恢复。虽然远离了佛界，不过，刘辛还是放开神识，小心戒备。

　　在掌中乾坤渡过了噩梦般的几天，如今重归山林，刘辛不禁有心旷神怡之感，只有在失去的时候，才知道自由的可贵。在那些大尊面前，刘辛弱小的就像三岁娃娃，巨大的差距，更激发了刘辛的斗志：勤加修炼，早日在实力上达到真正的大尊境界。

　　境界突破之后，剩下的相对来说就比较容易，只要能坚持不懈地吸收仙气，就可以逐步向大尊靠拢。

　　不过，要是按照正常的时间，没个几十万年，估计是达不到。现在，突破大尊境界的仙人也有几位，比如天宫的仙帝、还有燃灯、妖族大圣等等，估计不下十几位，这其中也包括刚刚获得突破的刘辛。但是，要想能和现有的几位大尊抗衡，还要很长的时间。所以说，只能用准大尊来称呼他们。

　　从战力上来说，这些准大尊也就比大罗金仙稍高，但是，大罗金仙修炼到一定限度，除非获得突破，否则难以寸进。但是，准大尊们却不存在这个问题，他们的实力会逐步提高，所以，和大罗金仙的差距也会越拉越大。

　　刘辛也为自己的将来设计好道路：想尽一切办法，来吸收仙力。

　　从这一点来看，刘辛无疑占据很大的优势，因为，他有丹，可以利用丹药之力，缩短时间，拉近差距。

　　就在刘辛为将来勾画蓝图的时候，他的神识忽然察觉到有人闯进了这个山谷。刘辛连忙停止修炼：莫非是佛界有人追过来？

　　刚才神识匆匆一瞥，随即收回，应该有十几个人，不过感觉他们的修为并不太高，或许是路过的仙人吧，刘辛心里稍稍安稳一些。

　　本着多一事不如少一事的原则，刘辛收敛神识，潜伏起来。他现在境界提高，可以完全把自己变成一个凡人，当然，前提是对方的修为在他之下。

　　山谷中一片空荡，所以，那伙人很快就发现了刘辛，十几道神识一起嚣张地扫过来，当发现刘辛只不过是一个凡人的时候，马上又不屑一顾的撇开。

　　其中一个大咧咧地飞过来，冲着刘辛吼道：“赶快滚，别在这里碍事。”

　　刘辛的眼角抽动了一下，心中杀机涌现。这个时侯，又一个人飞过来：“跟他废什么话，一剑宰了，免得泄露我们的行踪。这次一定要把蜀山的飞升者斩杀，他奶奶的，竟然合伙把我们昆仑的根基给拔了，他们也别想飞上来一个！”

　　刘辛的脸上露出一抹残酷的笑意：这件事，可一定要管一管。

　　自从飞升仙界之后，刘辛一直没有和蜀山联络。在上次清凉山大战的时候，蜀山的长眉长老虽然也到场，但是人多眼杂，也就没有接头。现在听到昆仑的人要围剿蜀山飞升的弟子，刘辛当然不会坐视不理。

　　那位后来的仙人抽出一把寒光闪闪的宝剑：“小子，你知道为什么杀你吗？”

　　刘辛决定配合他一下，装作害怕的样子，使劲摇摇头。

　　“哈哈，仙人杀一个凡人，还用理由吗，去死吧！”那人狂笑一声，宝剑斩向刘辛的脖子。

　　出乎意料的，对方的身形忽然消失不见，随后，那人就觉得自己的脑袋飞上半空。

　　刘辛冷冷声音传过来：“要是照你这么说，我杀你也不需要任何理由。”

　　那人的元神刚要逃遁，却被刘辛一把抓住，扔到乾坤戒里面。小胖正在里面呆的无聊，一口借助，吞到肚里。

　　剩下的那些人也发现了刘辛实在扮猪吃老虎，齐刷刷地亮出宝剑，围成一个半圆，虎视眈眈地盯着刘辛。

　　“阁下是何方高人，尊姓大名？”其中最年长的一个张口询问，毕竟仙界隐居的高人太多，有些人是得罪不起的。

　　“高人不敢当，我的名字，也不必说给你们这些死人听。”刘辛瞬间发出十几朵墨莲，袭向众人。

　　如今，刘辛的修为大进，墨莲的威力自然也水涨船高，砰砰砰一阵爆豆，除了只剩下那个最年长的昆仑弟子之外，其余的全部化为灰烬。

　　刘辛把他们的元神一卷，全送进乾坤戒里面给小胖当零食。剩下的那人也垂下手中的宝剑，实力的差距太大，使他连反抗的念头都无法产生。

　　“说说你们的事吧，我很感兴趣。”刘辛留下这个活口，就准备详细盘问一下。

　　那人失神的眼睛望了刘辛一下，然后说道：“前辈，详情我们也不大清楚，只是接到飞升入口传来的消息，说是有一个蜀山的弟子飞升。何总管他们听了很生气，就叫我们在这里伏击。”

　　“为什么在这，你们在通道口不是有许多人马吗？”

　　“大概这里距离蜀山驻地比较近吧。前辈，我等也都是奉命行事，还望饶命。”那人见刘辛脸上阴晴不定，连连开口讨饶。

　　刘辛也大致明白事情的经过，何足道拦截包乘风等人失败，又恰好赶上有蜀山弟子飞升，于是就把怒气转移到他的身上，毕竟在人间界的时候，蜀山和天山四派走的最近。

　　至于为什么不在通道口劫杀，或许是因为还不想彻底和蜀山决裂，只不过想出出气罢了。

　　想通此节，刘辛又追问道：“你们一共派出多少人？”

　　“大概有一百多人。”那人见刘辛脸上放晴，不由多了几分生机。

　　“现在我告诉你，我是清凉山刘辛。”说罢，刘辛又是一朵墨莲飞出，将那人化为灰烬。

　　走出山谷，刘辛一面搜索昆仑的伏兵，一面暗自思量：蜀山这次飞升的会是谁呢？

　　几个时辰之后，刘辛已经将方圆几百里的昆仑弟子斩杀干净，那名昆仑弟子没有说谎，确实有一百多个。不过，修为并没有太高的，大概，他们以为，对付一个新飞升的菜鸟，根本就不用派高手。

　　随后，刘辛就全力放开神识，等候蜀山的飞升者。一天之后，远处的天空终于有了动静，只见两道剑光向这边飞驰而来，在后面，还有十几道金光，追赶甚急。

　　蜀山派以剑入道，所以习惯驾驭飞剑，看来，前面两个是蜀山弟子。刘辛也就不再犹豫，升上半空静候。

　　“拦住那两名蜀山弟子！”一声大喊传过来，很显然，后面追赶的人将刘辛当成同伴。

　　两道剑光在空中停顿一下，然后就开始转弯，准备绕过刘辛。刘辛的目光敏锐，已经看清那两个人的面目，不由惊呼一声：“赵大哥，是我！”

　　很快，一道剑光就飞驰到；刘辛身边，赵天明的身形显露出来：“刘兄弟，原来是你，哈哈，想死老哥了！”

　　说完，一把将刘辛抱住，双手使劲拍打刘辛的后肩。感觉到一股股暖流传递过来，刘辛的心中也十分激动，他乡遇故知，更何况，还是自己比较敬重的赵天明老哥。

　　这时候，另一道剑光也闪过来：“刘掌教，原来是你。”

　　刘辛定睛一看，也连忙稽首还礼，原来，乃是蜀山的齐漱溟，在灵妖界曾经相识。

　　而这么一耽搁，后面的人也已经赶到，将三人团团围在。这些昆仑弟子也已经发现，这个拦下蜀山二人的似乎是蜀山的同道，不过，不管怎么说，拦截的目的算是达到了。不然，蜀山的御剑术飞行十分迅速，还真不好追赶。

　　忽然，昆仑弟子中传出一声惊呼：“那人是清凉山的刘辛！”


第三百五十八章 剑侠之悲

　　刘辛这两年在仙界的名头渐渐响亮起来，尤其是在昆仑的弟子之中，绝对是头号劲敌。所以，追踪赵天明的人一听到刘辛的名字，立刻都变得小心翼翼起来。围住三人，不敢轻易动手。

　　刘辛则旁若无人地和赵天明拉起家常：“老哥，真想不到蜀山这次飞升的会是你，哈哈，以后又可以并肩子杀敌了。”

　　现在，两个人就肩膀靠着肩膀，亲近地如同一个人。赵天明的笑声爽朗依旧：“哈哈哈，兄弟，今天咱们就先并肩战斗，昆仑的这些家伙太嚣张，无缘无故就追杀我们，要不是有齐前辈，老哥我早就挂了。”

　　刘辛这才注意到赵天明的道袍已经破烂出几个洞，浸出殷红的血迹，甚至就连齐漱溟身上也挂彩。

　　“好，今天叫他们一个也跑不了！”刘辛冷冷的目光扫过十几个昆仑弟子，如同寒冰刺骨。

　　随后，赵天明和齐漱溟的剑光闪起，而刘辛，则现出三丈元神，手中的黑棍幻化出一道道漆黑的棍影，如同来自地狱的魔王。

　　赵天明刚刚飞升，在场的人之中，他的实力最差，但是，他老而弥坚，剑法狠辣，完全是一副以命搏命的架势。

　　刘辛不敢大意，一边杀敌，一边在赵天明留心保护。齐漱溟那边则稍微轻松一些，他的修为也有金仙后期，足以自保。

　　很快，就有五六名昆仑弟子在刘辛的棒下超生，剩下的一见情况不妙，知道没有胜机，唿哨一声，开始溃退。

　　赵天明一声怒吼，人剑合一，化作一道银芒，斩杀了落在最后的那名昆仑弟子，齐漱溟也御剑追杀上去，将对手劈为两段。

　　“一个也不能放过！”刘辛祭出蚩尤旗，遮天蔽日，将剩下的四名昆仑弟子罩住，蚩尤旗的吞噬功能发作，瞬间，四人身体爆裂，元神祭旗。

　　“痛快，兄弟，和你一起打架，就是痛快。”赵天明收回长剑，在刘辛的肩头使劲拍了两下：“兄弟，你现在的修为好厉害，看来，老哥我也要多加努力才好。”

　　齐漱溟把昆仑弟子散落的东西收拾起来，憨厚的脸上也露出笑意：“刘掌教现在名气大得很，清凉山一战，击败昆仑惧留孙，名扬仙界。”

　　“还是我兄弟厉害。”赵天明脸上露出欣慰的笑容。

　　“刘掌教，蜀山的驻地就在前面的首阳山，还请前往一叙，长眉祖师可是经常念叨你呢。”齐漱溟向刘辛发出邀请。

　　既然来到蜀山的驻地附近，刘辛当然要过去拜访，毕竟曾经和长眉缔结过协约，共同进退，荣辱与共。在人间界，蜀山也曾给崆峒很大的助力。

　　于是，三人架起剑光，齐漱溟在前面引路，一直飞驰而去。他们走后不久，一位昆仑弟子从树丛中钻出来，打量了一下战场，然后捏碎了手里的传讯玉符。

　　两个时辰之后，齐漱溟带着刘辛和赵天明来到一座大山，山势奇高，顶端入云，不负“首阳”之名。

　　齐漱溟领着二人来到一处平坦的小山谷，刘辛看到稀稀落落的几间殿堂，根本谈不上什么高大雄伟，比起人间界的蜀山仙境，差了何止万里。

　　几道剑光闪烁，随后，传来一声闻讯：“参见齐师叔，这位就是新飞升上来师弟吧，这位是——”说话的是一个中年道人，看到三人，神态间十分亲热。

　　齐漱溟脸上也露出笑意：“清源，掌教可在山上，清凉山刘辛洞主来访。”

　　那个叫清源的眼中一亮，打量了刘辛几眼，然后飞回中间的一座殿堂。很快，几条人影从里面飞出，为首的长眉飘飘，正是长眉老祖。

　　“我说今天怎么心神不宁，原来是故人来访。”长眉老祖依旧爽朗而热情。

　　刘辛恭恭敬敬地稽首为礼：“自从飞升以后，辛苦谋生，实在无暇拜会，就是这一次，也是适逢其会。”

　　赵天明见到本门开山祖师，立即激动万分，上前就要跪拜。被长眉拦住：“你就是新飞升的弟子，不必拘礼，就算二代弟子，称呼我师伯就好。今日蜀山双喜临门，一定要好好庆贺一番。”

　　大凡飞升仙界之后，也无法再细致排辈，以蜀山为例，长眉、齐漱溟等几位老一辈的为第一代，剩下的就都是二代弟子。

　　长眉老祖将刘辛让到殿堂，大家坐下闲谈。齐漱溟将路上的遭遇讲述一遍，长眉老祖脸上出现忧色：“在人间界，我蜀山可以和昆仑分庭抗礼，但是在仙界，却远远比不上昆仑数千年的积淀。这次昆仑向我们动手，以后只怕免不了一番争斗。”

　　“师伯，蜀山现在有多少弟子？”赵天明来到昆仑驻地之后，看到人丁似乎不是那么兴旺，所以才有此一问。

　　齐漱溟在旁边答道：“蜀山成立将近千年，共有百余名弟子飞升，不过，现在只剩下六十四人，这就是我们蜀山的全部身家。”

　　刘辛听了也不免震惊，但是想想也就明白：蜀山的历史并不长，飞升的人数自然有限。尤其是越往后面，飞升者越少。而在仙界这个混乱的地方，难免有征战，有战斗就会有伤亡。

　　长眉老祖脸上也露出一丝无奈：“蜀山在仙界能有一个落脚之地，就已经不错。这千年的时间，虽然尽量避免争斗，但是我蜀山弟子还是陨落一少半。一方面是实力的原因，另外一方面就是蜀山弟子的修为全在一把剑上，凶猛有余，严谨不足，杀敌一千，自损八百。”

　　“当然，最主要的还是没人。就我们不足百人，根本掀不起什么风浪，更何况仙界能人遍地。”齐漱溟也在旁边补充道，话语中透出深深的无奈。

　　“怎么会这样？”赵天明嘴里喃喃自语，他本来以为，蜀山在仙界一定也是呼风唤雨，想不到仙界的水这么深。

　　刘辛当然理解长眉老祖的尴尬处境，自己的天山派在几百年中，也就有四十多人飞升，而且人妖混杂。要不是自己不大注重门户之见，收编了一些帮手还有妖兵，就靠这四十来人，确实想要立足都难。

　　没有人，什么事也甭想干，无论实在人间界，还是在仙界，都是不变的硬道理。

　　“师伯，仙界的凡人不少，为什么不打开山门？”赵天明不熟悉仙界的情况，所以很纳闷。在人间界，蜀山弟子也有数千人。

　　齐漱溟笑道：“仙界的凡人根本就无法修炼，要不然，凭借我们蜀山的剑阵，怎么也能在仙界闯出一些名头。”

　　长眉和齐漱溟等人，在人间界都是数一数二的高手，到了仙界，却只能挣扎在最底层，这种巨大的反差，也一直叫他们很郁闷。

　　可是，像蜀山这种正规的门派，又不能像刘辛的杂牌军那样兼收并容，所以，一直处于尴尬的境地。

　　赵天明想不到蜀山剑侠在仙界的处境却如此悲凉，一时间也说不出话来。

　　刘辛的心中却已经有了算计，既然在人间界蜀山对待崆峒一直不薄，现在，该是报答人家的时候了。

　　虽然从外表看起来平淡，但刘辛的心里其实是一个有仇报仇，有情有义的汉子。

　　“长眉掌教，在灵妖界初遇的时候，记得你说过，蜀山崆峒，同气连枝，剑在人在，剑亡人亡。这句话，在下可一直铭记在心。”一边说着，一边取出玄鼋剑，在手中把玩。

　　长眉的脸上有些尴尬，现在，要从势力上来说，刘辛要远大于蜀山。

　　“就为这一句话，蜀山当兴。”刘辛信心十足，因为，他有解决蜀山根本问题的办法。

　　长眉微微摇头：“刘掌教的好意我心领了，刘掌教是什么样的人，蜀山弟子心里很清楚。可是，蜀山有蜀山的原则，不会寄人篱下。”

　　剑侠，虽然现在没落，但是，依然有剑侠的傲气。

　　显然长眉老祖误会了刘辛的话语，以为他要叫蜀山也归入清凉山。刘辛哈哈一笑：“蜀山想要振兴，最急需的是什么？”

　　“当然是人！”再坐的蜀山弟子齐声应答。

　　“如果我可以给蜀山提供人呢？”刘辛的脸上充满笑意。

　　“蜀山不希望有外人加入。”长眉实在不明白，自己的态度已经非常明确，刘辛为什么还非要在这个问题上纠缠。

　　“不是外人，都是蜀山弟子，要多少有多少。”刘辛脸上的笑意更浓。

　　“兄弟，你不会是开玩笑吧？”赵天明也愕然地看着刘辛。

　　“当然不是。”刘辛的手中出现一粒晶莹的丹药：“它就可以解决所有问题。”

　　“难道是无心丹？”长眉老祖也终于动容，他听过无心丹的传说，也曾梦想着拥有。

　　刘辛点点头：“现在，我们天山派已经用它在凡人中招收了两万少年弟子，目前在一个秘密的地方修炼。我想，蜀山也一定很愿意这么做。”

　　“真不愧是我的好兄弟！”赵天明一把将刘辛抱住。长眉老祖也异常激动，只不过碍于身份，没有上来和刘辛亲近；齐漱溟则不停地搓着两手，口中叨咕着：“真的会这样……”


第三百五十九章 剑仙的尊严

　　刘辛将乾坤戒里面的无心丹取出，大约有四五百粒，装到玉瓶之中，一起交给长眉老祖：“这两天我看看能不能再加紧炼制一些，怎么也得凑个三五千粒。”

　　“能有一千粒就足矣。”长眉老祖的手不禁有些颤抖，手中托举的就是蜀山未来的希望，沉重异常。

　　想想千名弟子组成剑阵的浩大场面，众人神情都无比激动。

　　刘辛也决定试试自己的天炼之法，虽然无心丹是用无心草为主药，但是，天地之间，各种灵气汇聚，应该也会含有这一部分，只不过，不知道能汇聚多少。

　　打定主意，刘辛就准备马上采取行动。长眉等人对此极为关注，于是都陪在左右。

　　感应了一下空中的灵气，刘辛决定把炼丹的地点放在首阳山的山巅，毕竟，那里是整座大山所有灵气的汇聚之地。

　　飞临山顶，刘辛盘膝坐在地上，袅袅的云雾就从身边流过，这里的灵气，确实比山下要浓厚许多。

　　长眉老祖等人远远的观望，心中无比诧异：不见丹炉的踪影，也不见刘辛摆弄灵材，这到底是炼丹，还是打坐？

　　忽然间，只见一丝丝如有实质一般的灵气开始向空中汇聚，众人也都不觉又后退一段，因为他们的身上，也有灵气被抽走的感觉。

　　“这是什么古怪的功法？”以长眉老祖的见闻，也从来没有见过这样诡异的情形。

　　刘辛满意地点点头：还好，确实有自己炼制无心丹需要的那种灵气，不过，还不够浓厚。在思索了一下之后，刘辛取出一个舍利子，也投入到半空之中，这个，还是在佛界的时候，那位智能和尚奉献出来的。

　　天炼之法，很是奇妙，可以根据施法者的所需，提炼不同的灵气，对于其它灵气，则毫不干预。只不过，这其中需要一点技法，刘辛的元神，需要不断与天地沟通，有分辨性地进行采集。如果不是刘辛的境界提升到大尊级别，根本就不能完成这种艰巨的任务。

　　因为需要的无心丹数量太多，所以，刘辛一直不停地汇聚灵气，最后，又把乾坤戒里面，小胖没有来得及消耗的几个昆仑弟子的元神都派上用场。虽然还有更高级的两个，分别是赤精子和惧留孙，但是刘辛犹豫了一下，还是没舍得动用。

　　这个过程一直持续了一天，刘辛感觉到灵气汇聚的速度已经越来越慢，于是，就开始进行下一步的炼制。

　　刘辛再次化身天火，引导着天地间的天火工作之后，就恢复原形。这其中，刘辛要做的只是一种引导工作。

　　经过一天的炼制，灵气团已经彻底液化。刘辛的元神浸入其中，精确地将丹药进行分割，等到彻底炼制完毕，竟然有数千粒之多。而且，从品质上来看，比用无心草炼制的还要高出一筹。

　　将其中的一半分给长眉老祖，加上前面的，一共有三千多粒，长眉老祖喜得两个眉毛突突直颤，真正的眉飞色舞起来。

　　重新回到殿堂，赵天明赞不绝口：“兄弟，这样炼丹，我还是第一次见到，简直是神乎其技，原来炼丹还可以这么简单。”

　　刘辛笑而不答，天炼之法，自己也是刚刚掌握，其实远没有表面上看得那么轻松。赵天明知不是刚刚飞升，受修为所限，所以不明真相。

　　长眉老祖的见识就不同了，在惊喜之后，他忍不住向刘辛询问道：“刘洞主，看样子你比上次在清凉山的时候又有所突破，莫非，已经初窥大道。”

　　刘辛点点头：“也是刚刚有所突破，机缘巧合，要是燃灯老和尚不把我抓到佛界，我恐怕还不能领悟天火的奥秘，学会天炼之法。”

　　长眉老祖也叹息不止，修炼不仅仅是要看勤奋，同时也要有机缘才行。刘辛修行几百年，就已经达到这么高的境界，实在难得。

　　看到长眉欣喜之余，也有些寂寥之色，刘辛忽然正色道：“这次突破之后，我也有所感悟，其实，无论是哪一种修炼之法，修炼到极致，都可以殊途同归，得证大道。比如蜀山剑修一道，我就见过一人，连他的元神都是一只利剑的模样。”

　　长眉老祖脸上露出沉思之色：“刘洞主一言，我也重拾信心，蜀山一派，雄心壮志已经被仙界的险恶磨平，从此刻开始，我等一定要重振雄风。”

　　刘辛也不禁微笑点头：“这才是蜀山剑侠应有的风范。”

　　大家言谈正欢，忽然外面冲进一名蜀山弟子，急匆匆地向长眉道：“掌教，外面有人封锁首阳山，看样子对方来势很大。”

　　“肯定是昆仑的人。”齐漱溟开口道：“掌教师兄，回来的路上，就有十几个昆仑弟子一直追杀我们。”

　　“我也在附近击杀了一百多潜伏的昆仑弟子。”刘辛淡淡地开口，看来，昆仑损兵折将，准备大举报复，如此一来，首阳山只怕要保不住。蜀山想要发展，还要重新开辟一个基地才好。

　　“兵来将挡，说不得也只有全力一战，无论如何，首阳山的根基一定要守住。”蜀山的剑侠从来都不畏惧战斗，所以，长眉老祖立刻下令迎敌。

　　“且慢，赵老哥，把这药分给蜀山弟子。另外，长眉掌教，我有一句话，不知是否当讲？”刘辛取出几十粒丹药，交到赵天明手中。

　　“青皮丹，哈哈，这下更要痛痛快快杀一场。”长眉、齐漱溟和赵天明等人都曾见识过青皮丹，这种能瞬间坚固身体的好东西，简直是为蜀山弟子量身定做。

　　“刘掌教，咱们都是一家人，休要客气。”长眉老祖猜想刘辛一定有要事。

　　“其实，这首阳山也不大适合蜀山现在的情况。如今，南赡部洲之中，昆仑的势力最大，如果蜀山大肆招收弟子，昆仑岂能坐视不理？所以，我的意思是，这一战之后，大家也可以准备放弃首阳山。如果实在留恋，等到将来蜀山壮大之时，再杀回来不迟。”刘辛把自己心中的打算都说了出来，毕竟在这一方面，他的体会比较深。

　　长眉老祖为人豪爽，只是思想有些守旧，听刘辛这么一说，也连连点头。其实，蜀山如果能像刘辛那样兼收并容，或许早就会壮大起来。

　　齐漱溟也在一旁插话：“刘掌教言之有理，反正这首阳山也没有太多可以留恋的。”

　　“好，这事不急，我们先出去会会找上门来的朋友。”长眉老祖一声呼啸，带领蜀山弟子冲到外面，刘辛赠送的无心丹，重新激发了这些剑侠心中的豪气。

　　刘辛自然不能作壁上观，他也跟在后面，一起出去查看。果然，山下人影浮动，看上去至少有千八百人。

　　“看来，昆仑这次动作不小，大概也是有意针对我而来。”刘辛心中也警惕起来。

　　长眉祖师则朗声喝道：“何方道友驾临首阳山，意欲何为？”

　　很快，对面飞来百余人，为首的，赫然正是何足道：“哈哈昆仑何足道来访，只因有大批昆仑弟子在首阳山附近失踪，所以前来查访。昆仑虽然以仁义闻名仙境，但是，血债血偿的道理，还是知晓的。”

　　见对方一上来就挑明来意，长眉也凛然不惧：“来的正好，我正想向昆仑同道请教，因何追杀我蜀山飞升弟子！”

　　长眉老祖恢复信心，整个人也如同出鞘的利剑，变得咄咄逼人。当然，有刘辛这样的高手坐镇，他的心里也胆气更足。

　　见平时俯首帖耳的蜀山也敢如此跟自己讲话，何足道脸色顿时阴沉起来：“昆仑行事，岂容他人多管闲事。长眉，你不要以为有人撑腰，我昆仑今天就要扫平你的首阳山。”

　　他早就接到禀报，说是刘辛跟蜀山的人搅在一起，所以这才纠集人马，赶来蜀山，希望能永绝后患。

　　刘辛也慢悠悠地从后面飘过来：“昆仑果然厉害，今天要灭这个，明天要灭那个，哪天咱们也上昆仑耍耍。”

　　何足道身边闪出一人，用手指点刘辛道：“你就是清凉山的妖人刘辛，竟敢口出狂言，萧臻不才，特来领教。”

　　刘辛打量一下来人，见他器宇不凡，从身上的灵气波动，竟然也是大罗金仙的修为，心中不由暗叹：昆仑果然是人才济济，这个萧臻从来都没有听说过，修为却也高得惊人。

　　何足道则是一脸看好戏的模样：“萧师叔多加小心，这小子诡计多端。”

　　萧臻本来也是元始天尊的亲传弟子，却不在十二真仙之列。但是，也正因为如此，才没有被消去顶上三花，所以后来居上，修为比起太乙真人和惧留孙等人还高。

　　这一次，就是被何足道请出山，专门来对付刘辛。

　　刘辛也知道此人是劲敌，刚要上去赌斗，忽然，长眉老祖洪钟一般的声音传来：“刘掌教，这一阵让给我如何，让我用蜀山的飞剑来领教一下昆仑的高人！”

　　此地毕竟是蜀山的驻地，长眉老祖不能叫刘辛一个外人打头阵。这次豪情被刘辛激发之后，这位剑仙也想用宝剑来重拾自己的骄傲。


第三百六十章 降魔杵

　　长眉老祖手中青光一闪，剑气冲天而起，华光闪烁中，隐隐有青龙闪烁。刘辛不由精神一震：这大概就是蜀山镇派之宝青索剑，果然是神兵利器。

　　一剑在手，长眉的气势也凭空增加不少，长眉真人本名任寿，开创蜀山千年基业，堪称一代宗师，令人不敢小觑。

　　“好，萧臻今天就与你一战。”萧臻的眼中也烁烁放光，拉出一把宝剑，径直飞上高空。长眉也不甘落后，青索剑化作一道青光，飞行的速度比萧臻还快了几分。

　　很快，空中剑芒大盛，两个人硬碰硬，对拼了一下。点点剑雨从空中洒落，萧臻的手中，只剩下一个剑柄，而长眉老祖，身形则飘出数十丈之外。

　　显然，在修为上，萧臻要高出一筹，但是要论剑气之利，青索剑则胜出许多，两个人可谓各有千秋。

　　长眉口中大喝一声，青索剑化作一条青龙，再次斩向萧臻。剑气到了可以拟物化形的地步，也算是神乎其技。

　　萧臻一上来就损失一把宝剑，知道在剑技上无法和对方一较长短，连忙祭起一物，迎向长眉。

　　白眉迎头看去，五色光芒闪烁，数量众多，如同漫天繁星，知道是一件厉害的法宝。

　　不过，蜀山剑道，有进无退，就讲究置之死地而后生。所以，白眉剑势不变，青龙继续咆哮着冲向萧臻，而他的另一只手，则舞出一团紫光，护住身形。

　　萧臻祭出的法宝，名为五色神砂，属于大面积杀伤性武器。白眉虽有剑光护身，但是五色神砂是全方位的攻击，所以，身上还是被打上几十粒。

　　一边躲闪着青龙的攻击，萧臻一边哈哈大笑：“倒也！”他的五色神砂中含有剧毒，中者立即皮焦肉烂，元神受损。

　　就在他以为胜券在握的时候，长眉老祖口中一声暴喝，一条紫色的蛟龙也从他的另外一只剑上面咆哮而出，一青一紫两道剑气合在一起，忽然化作一道金光，在响亮的龙吟声中，将萧臻拦腰斩成两半。就连元神，也没有来得及逃遁，同样被斩成两段。

　　紫郢、青索双剑合璧，威力成倍增加，一举将萧臻斩杀。白眉手中印决变幻，收回双剑，威风凛凛，杀气滔滔，蜀山弟子无不击节叫好，已经有千年时间，没有这样酣畅淋漓的大胜。

　　刘辛面上露出微笑：这才是蜀山剑侠应有的风采。不过，他也没闲着，神识一动，将萧臻的五色神砂收入囊中。

　　长眉飞落到刘辛身边，低声道谢：“多亏了刘洞主的青皮丹，否则，必然被对方阴毒的法宝所伤。”

　　“哈哈，长眉真人风采依旧，可喜可贺。”刘辛也很兴奋，蜀山剑派的威力足够强大，要是他们也能壮大起来，确实是一股不容忽视的力量。

　　那一边的何足道则大跌眼镜，以往，蜀山派在他的眼中不过是小菜一碟，想不到，突然发威，竟然将大罗金仙修为的萧臻斩落，实在是太过意外。

　　这也难怪，本来，萧臻已经取得上风，五色神砂击中长眉老祖，但是，因为青皮丹的关系，长眉并没有受伤，这才出其不意地将萧臻斩于剑下。

　　何足道回身看了一下本方压阵的人物，然后说道：“韦护师兄，看你的了。”

　　这次因为听到刘辛在首阳山，所以何足道还真邀请了几位高手，除了萧臻之外，还有这位韦护。韦护在封神大战的时候，和杨戬、哪吒、雷震子都是同一级数的高手，最后肉身成圣，修为着实了得。

　　韦护这一次恰好回师门办事，正好撞见。他本来潜心修道，不喜闲事，是被何足道硬拉来的。现在一见何足道叫自己出场，于是笑道：“何总管，我看就不必一对一厮杀，干脆大家一起冲上去算了。”

　　何足道听了，心中不悦：混战一场，死伤难免要增加，要是出手斩杀对方主将，剩下的人就不足为惧。亏你还是昆仑名将，竟然不顾同门的生死。这群参加过封神大战过来的人，都靠不住。

　　事实情况还真是如此，像杨戬等人，历经血雨腥风，早就厌战。另外，与何足道这些后加入的昆仑弟子，也没有什么感情，所以，显得有些格格不入。

　　不过，既然韦护不愿出战，何足道只好招呼一声，昆仑弟子一拥而上，将蜀山派的几十人围在当中，混战起来。

　　刘辛当然不会闲着，手中的墨莲不停挥洒，很快就爆掉十几个昆仑弟子，更加叫人气愤的是，就连元神，也不放过。

　　韦护终于有些看不下去眼，他手持一把降魔杵，向刘辛冲去。

　　刘辛杀得正爽，忽然感觉一股强大的气息袭来，知道引动了对方阵营中的高手，于是身形猛然拔起，脱离了战团。然后立在高空，打量着从后面追上来的韦护。

　　只见来人身高丈二，相貌威武，身上竟然不是道家装束，而是穿着一身战甲，手中擎着一个金光闪闪的降魔杵，看起来十分威武。于是喝问道：“你是何人？”

　　“昆仑三代弟子韦护，阁下可是清凉山刘辛？”韦护声如巨雷，真如金刚转世，韦驮重生。

　　刘辛当然知道韦护的大名，心中豪气一壮：“久闻大名，杨戬哪吒两位都已经会过，今日能与韦护道友一战，足慰平生。”

　　韦护哈哈大笑：“先打过再说。”降魔杵祭起，金光万道，重如泰山，向刘辛当头压下。

　　“好！”刘辛现出元神，比韦护还高出许多，手中的黑棍迎向降魔杵，双方对拼了一记。

　　降魔杵发出一阵嗡嗡的声音，刘辛的黑棍也光芒一黯，两个人竟然实力相当。

　　韦护见刘辛黑漆漆的元神，立刻发动了降魔杵的伏魔功能，金光缭绕，将刘辛罩住。如果是外道邪魔，立刻就会被金光净化，实力大打折扣。

　　刘辛见状，呵呵一笑：“韦道友，我并非妖魔，你这降魔杵，只怕对我无用。”

　　韦护也已经发现了这个问题，本来以为，如此诡异的元神，一定是邪魔化身，可是，降魔杵竟然丝毫没有发挥作用。同时他也感觉到，刘辛身上的气息虽然狂暴，但是却浩气十足，不似邪道功法。

　　“不见得，我这降魔杵，还另有妙用。”说罢，韦护的降魔杵上面的九个铜环忽然一齐摇动，发动了降魔杵最厉害的攻势——天音降魔。

　　降魔杵看上去是一件重武器，但是，物理攻击并非它的最强攻击，最厉害的是它针对元神来进行的。

　　刘辛也没有想到，猝不及防之下，几种不同的声波忽然顺着两耳钻入体内，而且，更有几种耳朵感觉不到的波动，直接向元神侵袭。

　　“啊——”刘辛痛苦地发出一声长嘶，来自元神的痛楚，要远远大于肉体，要不是刘辛的修为在佛界大进，估计这一下元神就要被震荡成碎块。

　　韦护也暗暗吃惊，通常情况下，要是对方毫无防备地被天音降魔击中，绝对会元神爆裂而亡，现在看来，对方的境界，只怕还在自己之上。韦护的修为，已经到达大罗金仙的顶峰，所以他很快就判断出来，对手已经踏入大尊的境界。

　　将降魔杵收回，韦护哈哈大笑：“刘洞主，你我旗鼓相当，不必再打，你并非蜀山的人，我们就此罢手，一起旁观如何？”

　　韦护虽然外形看起来比较粗，但是为人却极为精明，知道再打下去，肯定讨不到好处，干脆要和谈。

　　刘辛心中又气又笑：“哪有这么便宜的事，打完我停手，也尝尝我的法宝！”说罢，祭起蚩尤旗，向韦护罩去。

　　韦护一见，不由惊呼：“蚩尤旗！”随后，整个人忽然骑到降魔杵上面，化作一道金光，逃离蚩尤旗的笼罩范围，然后直接赶回自己的洞府，闭门修炼。

　　蚩尤旗既然发出，刘辛也不愿轻易收回，于是，继续指挥它向下面的昆仑弟子罩去。立刻，下面的昆仑弟子作鸟兽散。但是其中还有几十人来不及躲闪，被蚩尤旗吸去元神。

　　何足道心中这个气啊：韦护这个家伙，实在不靠谱，自己躲清闲跑了，留下我们跟着遭罪，要是这样，你干脆别来多好。

　　他倒是忘了，要不是他生拉硬拽，韦护绝对不会来趟这个浑水。

　　而蜀山的剑侠们也纷纷大开杀戒，他们都服下了青皮丹，在一炷香的时间内，身体得到强化，被飞剑划一下，或者法宝擦一下，根本就不碍事，所以，人人奋勇。蜀山的剑法，本来就以攻为主，有一种舍我其谁的霸气，现在又没有后顾之忧，所以给昆仑一方造成了很大的伤亡。

　　何足道一看这阵势，暗暗叫苦：蜀山的人平时都跟小绵羊差不多，今天吃错药了吧，简直就是屠杀嘛。这样下去，用不了一个时辰，带来的人全得报销。

　　于是，何足道下达了撤退的命令，他哪里知道，蜀山弟子的这种神勇状态，只不过能维持短短的一段时间。他要是再坚持一会，一定会重创蜀山剑侠。


第三百六十一章 来自天宫的请柬

　　打扫战场，蜀山的剑侠们小小地欢庆了一回，毕竟，蜀山现在的处境很艰难。刘辛则谢绝了齐漱溟送过来的一些战利品，能得到五色神砂，刘辛已经很知足。

　　重新回到殿堂内，蜀山上下充满欢声笑语。不过，长眉的一句话，却叫大家重新回到现实：“大家各自准备东西，一会我们就离开首阳山。”

　　对于长眉的果断，刘辛也很钦佩。毕竟是生活了千年的地方，多少会有些难以割舍。于是问道：“长眉掌教，准备迁居何处？”

　　“暂时只好走一步算一步，不过，这南赡部洲，是不准备再呆下去。”长眉老祖一脸刚毅，虽然前途未卜，但是有无心丹在手，他有信心引领蜀山走向强大。

　　刘辛沉思了一下：“北俱芦洲民风淳朴而彪悍，应该是个比较好的存身之所。而且，昆仑在那边极少有人活动。”

　　长眉点点头：“正合我意，现在，蜀山只需要一个能潜心修炼的地方。刘掌教，希望蜀山再次回归之时，我们能再次并肩战斗。”

　　“一定！”刘辛感觉自己这一趟蜀山之行，收获巨大，不仅见到赵天明老哥，而且了却夙缘，为今后的战斗，获取了一个极具潜力的盟友。

　　蜀山的剑侠们都是雷厉风行之辈，很快就收拾利落，笑吟吟地与刘辛道别。赵天明抓住刘辛的手，用力一握，转身而去。

　　刘辛和长白老祖等人挥手道别：“诸位，希望下次见面的时候，能看到千人组成的蜀山剑阵纵横仙界。”

　　蜀山剑侠人人一脸决绝之色，然后，架起飞剑，腾空而去。刘辛也不由豪情满怀，取道东胜神州。

　　一路上出奇的顺利，这一天，刘辛终于回归清凉山，降落到熟悉的平台上，刘辛这才彻底安心。

　　很快，清凉山上的众人都闻讯赶来，尤其是从人间界飞升的人，更是期盼见到包乘风等人。

　　“师傅——”海无波扬着双臂向刘辛奔来，他来到清凉山已经很长时间，最是讨人喜欢。

　　“刘大哥，小蝶他们都来了吗？”大眼睛见刘辛孤身一人，连忙询问。刘辛这趟的时间还是稍长一些，所以大眼睛一直担心。

　　“虽然有些波折，幸好没有什么大碍。”刘辛的心情显然不错，祭出金梭，将众人都从金梭中放出来。

　　很快，平台上就沸腾起来，拜师傅的，找徒弟的，呼朋唤友的，热闹非凡。

　　大眼睛和庄梦蝶、孙姿雯抱成一团；钟良则拉着小三子，听她汇报人间界的情况；李长庚和冷丹子各自盼来四名高足，就连冷丹子一向阴沉的脸也阳光灿烂；老黑老白他们则拉着黑塔，问这问那，清凉洞前，荡漾着重逢的喜悦。

　　不过，刘辛很快就在人群中看到特立独行的一位，跟谁也不打招呼，也没人主动搭理他。刘辛定睛一看，忍不住叫出声来：“云中子！”

　　然后，刘辛忍不住使劲揉揉鼻子：“我说怎么好像多出一位呢。”

　　云中子嬉皮笑脸地凑上来：“还真热闹啊，原来你的金梭是真的，幸好我研究过，知道里面的构造。呵呵，谢谢你让我搭便车。”

　　刘辛这才明白，我说怎么这么容易就把他收进金梭，敢情是人家自愿的。这家伙还真是狡猾，不用追踪，我自己就把他领来了。

　　忽然间，刘辛面色大变：这么说来，云中子一直和包乘风他们在一起，以他的修为，要是下手，估计这些人无一能够幸免。

　　“小子，你放心，那些打打杀杀的我猜不感兴趣，对了，把你的蚩尤旗先给我看看。”云中子显然看出刘辛的想法。

　　这时候，庄梦蝶走过来：“师傅，这位云中子前辈是你的朋友吧，他可真大方，还送了我一件法宝呢。”

　　说罢，取出一面镜子，在手上晃了晃。刘辛一看，和阴阳镜一模一样，显然是云中子制作的仿品。于是连忙问道：“小蝶，你的山河社稷图呢？”在佛界的时候，刘希曾用过这件宝贝，以云中子的个性，不可能不打它的主意。

　　“被云中子前辈借去了，他说是你的好朋友，进到金梭里面保护我们，然后一人给我们一件法宝。”庄梦蝶把金梭里面发生的情况都抖落出来。

　　刘辛气急：“云中子，你连小辈的东西也骗，快点把山河社稷图还来。”现在，刘辛最担心的就是云中子潜逃，二十件仿品，也比不上山河社稷图啊。

　　云中子的人品却大出刘辛的意料，他取出山河社稷图，大大方方地扔给庄梦蝶：“这个图太难，我的修为仿造不了。这次好险，险些弄巧成拙，你怎么连如来这样的大尊都敢招惹？”

　　刘辛哪里肯信，抓过山河社稷图，神识透到里面，果然不是假冒伪劣产品，这才放心。忽然想起云中子刚才的话语，显然外面的情况全部都了解，难道，这家伙也到了大尊的境界？

　　他也不禁重新审视起云中子这个怪人：怎么处理这个变态的家伙呢？说是敌人吧，还打不起来，说是朋友吧，偏偏又是敌对阵营中的。

　　不过，可以看得出，这位云中子对别的都不关心，就是痴迷于法宝。反正也没什么危害，他愿意留下，就叫他指导一下李长庚师徒，总不能吃闲饭。

　　于是，叫过李长庚，给他们介绍一下，同为炼器师，李长庚和云中子果然很有共同语言，不一会就打得火热，被李长庚拉着到自己的制器作坊。

　　把包乘风等人都安顿好了，刘辛终于感觉身上的压力小了许多，毕竟一下子来了二十个帮手，在人员的调配上不必那么捉襟见肘。

　　大眼睛和小蝶、孙姿雯亲热够了，这才想起一件事。她来到刘辛身边，取出一个紫气升腾的东西，放到刘辛手上。

　　刘辛仔细一看，看到正面有祥云的图案，祥云之中，则是一株仙桃，打开一看，里面却是古朴的几行字：三月三日，天宫瑶池。蟠桃盛会，寿与天齐。

　　“什么意思，不会是请我去参加蟠桃会吧？”刘辛笑呵呵地问道。

　　大眼睛竟然点点头：“这是上个月送来的，一共两份，是给你和厉大哥的。厉大哥说他不去，结果，他那张就送给我。看看，我最喜欢这种紫色，多么朦胧。”大眼睛满脸喜色，看样子对蟠桃大会十分憧憬。

　　“好啊，我也不想去，都送给你吧。”刘辛把请柬拍到大眼睛的掌心。

　　“这样不好吧，毕竟是仙帝，多少还是要给点面子。蟠桃大会百年才举行一次，我听说，仙界的名人到时候都会到场庆贺，咱们也能涨涨见识，顺便结交一些朋友。就连妖族大圣，也在邀请之列。”大眼睛给刘辛摆事实、讲道理，苦口婆心。

　　刘辛心中好笑：妖族大圣当然要请，不然再来一次大闹天宫，估计仙帝也受不了。于是向大眼睛笑道：“我是叫你帮着我保管请柬，还有大半年的时间，到时候一起去。”

　　大眼睛哼了一声，扭头去给小蝶她们安排住处。

　　“蟠桃会，有意思，想不到我刘辛也有参加蟠桃会的时候。”刘辛摇摇头，走进了清凉洞。

　　海无波像个小跟屁虫一样，缀在刘辛的身后，刘辛索性叫包乘风先带着他，算是代师传艺，反正他的情形和包乘风类似。

　　刘辛把小龙女单独叫到洞内，和她密谈了好长一会，小龙女出来的时候，眼中似乎有泪花闪动。另外，小青也彻底搬出了乾坤戒，刘辛已经想通：温室里面的花朵，永远也长不大。

　　就连小胖，在刘辛不远行的时候，也开始进行磨练，反正清凉山喜欢打架的狂人有都是。结果，小胖整天弄得身上伤痕累累，这其中的一大半，都是相柳的功劳。

　　刘辛的乾坤戒里面彻底清净，重新变成了堆积灵材的仓库。

　　接下来的一段时间，无量山走上了快速发展之路。有灵妖界和海一啸这两条进货渠道，各种物资渐渐丰富起来，无论是炼丹还是制器，都可以保障。而且，海一啸还不时传来好消息：在冤魂海又发现多少多少仙石。刘辛开始还过问一下，后来索性连问都不问，全部交给财政部长——大眼睛处理。

　　李长庚则和云中子打得火热，用刘辛的话来说，就叫臭味相投。两个人整天凑在一起鼓捣，据说，要用赤铁玉炼制一项前所未有的超级法宝。所以，云中子也没时间来烦刘辛，大概已经把蚩尤旗忘在脑后。

　　刘辛则乐得清闲，他找了一间静室，专心研究龟甲上的丹方。慢慢的，上面的丹药都已经可以炼制出来，天炼之法也更加纯熟。经常是兴之所至，跑到某个山头，信手拈来，就能炼制出品级极高的丹药，叫冷丹子看了艳羡不已，最后，把刘辛的九州鼎也借去给弟子使用，这才平衡一些。

　　修炼的事是急不得的，尤其是遇到瓶颈的时候，就不仅仅是勤奋的问题，天赋和机遇也同样重要。刘辛很幸运，领悟了无相劫火的奥秘，并且由此学会天炼之法，所以才能顺利突破。

　　转过年的一天，刘辛正在潜心研究，大眼睛忽然闯进来，手里摇动紫色的请柬：“刘大哥，蟠桃会的日子临近，我们是不是该出发了？”


第三百六十二章 上天宫

　　天宫也是一个开辟出来的特殊空间，不过，他就悬浮在仙界十万八千里的高空。只要修为够高，甚至可以一直飞到天宫上面，因为它并没有像其他特殊空间一样，没有主人的允许，不能随便出入。

　　但是，天宫确实是合原始、老子、如来三位大尊之力，联手开辟出来的。或者说，是直接从某一个空间移过来的。

　　整个仙宫，占地辽阔，共分三十三天，奇花异草、珍禽异兽、山川河流，一应俱全。三位大尊也真是卖力，估计是把哪一块大陆直接给移过来。

　　每隔百年，天宫要举行仙界最高等级的一次聚会——蟠桃大会。名义上是给王母娘娘过生日，其实也就是这些仙界的大佬找机会凑在一起乐乐，顺便沟通一下情况。

　　蟠桃大会也不知举办了多少届，其中，最成功的一次是在封神大战之后，在截教和阐教的共同努力下，天上诸神全部到位，使天宫的实力大增。

　　而最不成功的那一次，则是因为忘了邀请妖族大圣，猴子一怒之下，竟然把天宫闹个乌烟瘴气，仙帝的宝座也忽闪了好几下。最后，如来大尊亲自出面，这才镇压下去。

　　仙界百年内崛起的新势力，都在仙帝的邀请之列。比如说，刘辛因为清凉山之战，闯出了一点名头，也被邀请参加这一届的蟠桃会。

　　距离大会开始还有十天，刘辛就被大眼睛催着离开了清凉山。临走的时候，刘辛特意将所有的头领叫到清凉洞，嘱托了一番。

　　大眼睛身上穿着女娲娘娘当年的霞衣，光彩照人，刘辛和他并肩飞行，只穿着一件蓝布道袍，更显平常。特别是刘辛突破大尊的境界之后，可以压低自己的气息，看起来，比以前更加平凡，要不是能飞在天上，估计扔到凡人堆里都不会有人能分辨得出。

　　天宫距离地面的直线距离有十万八千里，说远不远，说近也不近，按照大眼睛的速度，估计也得两三天的时间。

　　结果，大眼睛就催促刘辛使用金梭代步。刘辛可不想太过招摇，就毫不客气地拒绝了她的提议。不过，大眼睛丝毫没有生气的样子，和刘辛并肩乘风飞行，不正是她一直希望的吗？

　　既然是去拜寿，多少也要准备一些礼物。大眼睛精挑细选了一大堆珍宝，不过，最后还是没舍得，只是用玉瓶装了两瓶丹药来应景。

　　也没有什么求仙帝的，送那么贵重的礼物干什么？

　　一天之后，飞得有些无聊的两个人终于遇到了一位同伴，那是胖大的仙人，头顶光秃秃，四周却长满了长长的红发，有点聪明绝顶的意思。

　　最奇特的是，这人竟然光着一双大脚，在胸前，挂着一块明晃晃的牌子。刘辛仔细一看，却是一个黄颜色的请柬。

　　大眼睛也发现了不同，于是上前搭讪道：“这位道友尊姓大名，可是参加蟠桃会的，咱们结伴而行如何？”

　　那仙人扫了他们一眼：“我叫赤脚大仙，两位是第一次参加蟠桃会吧，可否把你们的请柬拿出来叫我瞧瞧？”

　　大眼睛喜滋滋地取出两张紫色的请柬，赤脚大仙见状，眼中闪过一丝鄙夷之色：“两位慢行，我还有些急事，先走一步。”

　　说完，抢先飞走。大眼睛有些疑惑地望着刘辛：“怎么好像故意躲着我们似的，哼，谁稀罕，还怕你的臭脚薰我们呢。”

　　刘辛淡淡一笑，拉着大眼睛继续飞行，几个时辰之后，远远地望见那位赤脚大仙停在空中，一脸焦急的模样。

　　大眼睛当然嘴上不肯饶人：“赤脚大仙，您不是急着赶路吗？怎么还有闲心在这看风景？”

　　赤脚大仙哼了一声，根本就不屑回答。在他看来，刘辛和大眼睛修为极低，估计是家族的长辈收到请柬，然后打发他们来了，根本和自己就不是一个等级的。

　　大眼睛嘻嘻一笑，就要继续向上飞。可是，忽然被刘辛拉住。看到大眼睛投来疑惑的目光，刘辛就给他传音道：“上面有古怪，我感觉到一丝危险的气息，还是先等一等。”

　　大眼睛恍然大悟：赤脚大仙停下来，显然就是因为这个。这家伙太不仗义，有危险也不告诉一声，有机会得找回这个场子。

　　其实，也只有他们这种第一次参加的菜鸟，才不知道，这里有一片先天罡气带，就是大罗金仙贸然闯进去，也会被罡气刮得体无完肤。

　　只有每天固定的两个时辰，先天罡气会自动减弱，可以勉强通过，但是，也要有大罗金仙的修为才行。所以，也是检验与会者修为的一个天然测试点，没有大罗金仙的修为，根本及没有资格参加蟠桃会。

　　赤脚大仙有意看两个人的笑话，所以才没有提醒。因为刚刚进入罡气带，还不是很强，不会致命，但是，受一些小伤是难免的。

　　又等了一会，赤脚大仙哈哈一声大笑，然后身形重新飞起，冲入罡气带。大眼睛刚要跟随上去，又被刘辛拉住：“凭你的修为好像过不去，全力运转仙力，把霞衣的防护功能发挥到极致，或许可以。”

　　大眼睛听了，连忙按照刘辛的要求做了，然后，才小心翼翼的飞起来，刘辛则跟在她的身后，小心防护。

　　一进入先天罡气带，就感觉仙气忽然消失，取而代之的是一股极为狂暴的气息，一冲之下，大眼睛的身体立刻横着被吹出去，向远处飞逝，就像狂风卷落的一片树叶。

　　大眼睛着实吓得不轻，想稳住身形，却无法抵御猛烈的罡气，甚至就连张口呼叫也不能。就在这时候，一根青色的绳索缠绕过来，随后，被刘辛拉到身边。

　　以刘辛的修为，自然不畏惧先天罡气，而且，他感觉到，先天罡气和仙气不同，竟然都是由洪荒之力构成。

　　这个发现叫刘辛欣喜不已：看来，又找到一个合适的修炼之地，等蟠桃大会结束之后，拉老嘻到这里耍耍，肯定是如鱼得水。

　　就这样，刘辛拉着大眼睛，游鱼一般地在先天罡气带里面穿行，大眼睛的身上，也被刘辛罩上一层洪荒之力，丝毫不会受到先天罡气的影响。

　　顺利地通过先天罡气带，刘辛发现，赤脚大仙正在不远处笑嘻嘻地瞧热闹，看来，这家伙的心理还蛮阴暗，想看两个人的笑话。当他看到刘辛用绳索牵着大眼睛，立刻哈哈大笑一阵，然后飞快的远去。

　　大眼睛撇撇嘴：“这家伙，一定要想办法耍耍他。”

　　刘辛破例地支持了她的主张，以往，类似这样的提议，多半会被刘辛拒绝，看来，这位赤脚大仙的人品，实在是不怎么样。

　　接下来的路程一帆风顺，不过，刘辛惊异地发现，在这样的高度，已经没有了昼夜的变化，看来，天宫还是一个不夜城。

　　终于，前面远远望到一块大陆，浮在空中，无边无际，遮挡在头顶，看样子，天宫到了。

　　“哇，这么大的陆地，怎么就能飘在空中呢，真是太奇妙了。”大眼睛很是兴奋。

　　“不要少见多怪，大尊的神通，你要是都明白，你也就成大尊了。”刘辛虽然也很震惊，但是，还在承受的范围之内。

　　“可是，怎么进去啊，总不能从地底下钻进去吧？”大眼睛的问题又来了，不过，这个问题比较现实。

　　“好像真是从地底钻进去。”刘辛向远处一指，只见那边有一伙人，其中正有一个缓缓的升入陆地里面。

　　两个人于是也飞过去，原来却是一队士兵模样的人，统一的盔甲，金光闪闪，手中都持着武器，一个个都是孔武有力的样子。

　　而在他们头上，则是一个透明的通道，显然，一直连接着另外一面。看到刘辛二人，仙兵露出毕恭毕敬的模样：“两位上仙，可是参加蟠桃会的？”

　　大眼睛取出请柬递过去，仙兵立刻放行，而且，人人都向大眼睛多瞄了几眼，至于刘辛，则无人关注。看到刘辛两人升入通道，其中一个仙兵取出一个传讯玉符，笑眯眯地捏碎。

　　沿着通道一直飞上去，飞了足足半个时辰，终于，两个人一飞冲天，来到了陆地的上方。

　　“哇，真漂亮啊！”大眼睛的嘴里立刻发出一声惊叹，就连刘辛也赞同地点点头。只见仙气浓郁，汇聚成一片一片的云雾，或者飘荡空中，或者就落到地面，把天宫点缀更加飘渺。

　　而如果仅仅是这样，还不足为奇，毕竟在仙界，这样的景物也很常见。

　　在天空中，瑞鸟翔集，地面上，异兽穿行；高山丛林，小溪绿草，应有尽有，任谁也不会相信，在这样的高空，会有这样一个生机勃勃的世界。

　　两个人正看得入神，忽然一声大喝传来：“什么人鬼鬼祟祟，可曾有请柬？”

　　二人定睛一看，只见一个三丈多高的大汉，顶盔贯甲，绿油油的一张面孔，手中托着一把巨伞，却没有展开，一双铜铃般的巨眼，正怒视着他们。

　　大眼睛心中忿忿然：“神气什么，比你高大威猛的我们清凉山还有一位，也没你这么凶啊！”


第三百六十三章 四大天王

　　刘辛也有些不忿，刚到天宫，就被人像贼一样盘查，放到谁身上都不舒服。要不是乾坤戒里面只有小胖一个，刘辛还真想放出大家伙来和眼前的这个大汉比划比划。

　　于是，刘辛嘻嘻一笑：“要是没有请柬，我们如何能来到天宫，阁下高大威猛，莫非是给天宫看门的？”

　　“哼，无知小辈，我是天宫四大天王之一的多闻天王，掌管北俱芦洲。你二人的修为如此低劣，定是偷取他人的请柬，混入天宫，快快滚了回去，不然，休怪本天王手下无情。”

　　“明白了，原来是故意找茬来的。”刘辛想通了此节，也就不再和他废话，拉着大眼睛就走：“我们直接去见仙帝，辨一辨真伪。”

　　“哪里走！”多闻天王大吼一声，如同半空炸了一个响雷，硕大的身躯，就横在二人面前，然后，伸出大手，向刘辛抓去。

　　刘辛现出三丈元神，和多闻天王身材上不相上下，手中的黑棍，狠狠向对方的手臂砸去。大眼睛则溜到一边，手中已经托出红葫芦，随时准备出手。

　　多闻天王显然没有把刘辛放在心上，双手一合，就牢牢抓住刘辛的黑棍：“小子，你撒手吧！”用力向自己怀中拽去。

　　“红烧猪蹄。”刘辛的口中戏谑地叫了一声，多闻天王忽然觉得双手奇烫无比，如同攥了一根火柱相仿，连忙撒手扔棍。低头一看，双手果然一片赤红。

　　多闻天王哇哇怪叫，将手一扬，一道银光射向刘辛。刘辛不慌不忙地一朵墨莲迎上去，进行空中拦截。

　　不料，那银光在空中竟然十分灵活，转了一个大弯，绕过刘辛的墨莲，直接扑在他的右手上面。

　　一阵刺痛从右手上传来，还未等刘辛有什么反应，银光重新回到多闻天王的手上。刘辛也终于看清，那银光原来是一个形如老鼠的小东西，浑身银色的毛发，光滑柔顺，两只圆圆的小耳朵，一双乌溜溜的小黑眼珠，正望向刘辛，里面还闪着得意的光芒。

　　最叫刘辛震惊的是，在它的口中，还叼着一个环形的物体，正是自己的乾坤戒。

　　这时，大眼睛恍然大悟的声音传过来：“刘大哥，这个多闻天王又叫施财天王，是有名的财神。嘻嘻，原来都是靠银鼠偷来的，这样敛财的手段，实在不怎么光彩。”

　　多闻天王哪管这些，伸出大手，就要去取乾坤戒。刘辛也急了，口中念念有词，只见乾坤戒里面光芒闪烁，也是一道银光闪出，还夹杂着金芒。

　　就在那个小银鼠一愣之际，已经被小胖的双手掐住，然后掠到刘辛的身旁。

　　取回乾坤戒，戴在手上，刘辛也暗暗心惊：自己的身家都在戒指里面，要是换做普通的储物戒指，估计就落入敌手。

　　多闻天王偷鸡不成蚀把米，而且，自己的宝贝银鼠被小胖掐的直翻白眼，他彻底的暴怒，手中的巨伞猛然张开，里面射出万道霞光，竟将刘辛和小胖罩住。

　　感觉到一股巨大的吸力从伞上传来，刘辛只来得及将小胖收回乾坤戒，然后就被收进伞中。

　　多闻天王将伞一收：“小辈，看你如何逃脱。”

　　这时候，忽然听到身边传来一声娇喝：“请宝贝——”随后，一股铿锵有力的琵琶声也随着响起。

　　多闻天王转身一看，只见刚才的那个女子从半空跌落下去，和她一起掉落的，还有一个红灿灿的葫芦。

　　一个和多闻天王身材相当的白面大汉忽然出现，他一把捞住大眼睛，夹在臂弯，然后手中抓住红葫芦。

　　“大哥，你怎么来了，区区两个小辈，我应付得来。”多闻天王连忙向来人施礼，来者正是四大天王之首——持国天王。他们四大天王各守一方，持国天王庇护的是东胜神州，手中的法宝是一件琵琶，用音乐来感化世人。

　　“四弟你实在太过大意，以我看来，这个葫芦非同寻常，刚才还未完全施法，就已经有杀气涌现。”持国天王口中教训道。

　　“葫芦？我刚才好像听他说什么——请宝贝——难道是封神斩将飞刀！”多闻天王惊出一身冷汗，刚才，他几乎摸到了死神的脖子。想不到这个女子看起来无害，下手竟然如此狠辣。

　　“大哥，多谢你发出琵琶声救援。”多闻天王连忙向持国天王道谢：“这个小丫头心狠手辣，该怎么处理？”

　　“我们只不过是受人所托，戏弄他们一下罢了，不可伤害性命。”持国天王要沉稳许多。

　　说话间，已经落到地面，多闻天王这才忽然想起什么：“大哥，我的宝贝银鼠好像被收了去。坏了，那个小子的宠物十分凶悍，快放出来看看，别伤了我的神鼠。”

　　说完，连忙打开巨伞，只见里面空空如也，并无刘辛的踪迹。多闻天王不由大惊，细细地搜寻一遍，这才发现，在伞盖上多了一个小洞，透过它，可以看到外面湛蓝的天空。

　　“好小子，竟然弄坏我的宝贝！”多闻天王立刻暴跳如雷，四下搜寻刘辛的踪迹。

　　持国天王不慌不忙地说道：“看我逼他现身。”说完，将大眼睛放在地上，然后手持琵琶，在弦上弹拨起来。

　　一道道肉眼看不到的波动以琵琶为中心散发出去，持国天王手中不急不缓，轻拢慢捻，此时无声胜有声。

　　很快，刘辛的身形就浮现出来。刚才，被收进宝伞之后，刘辛连忙将混沌真火凝成一线，开始灼烧。这宝伞还真是坚韧，飞了好大劲，这才烧出一个拇指粗细的窟窿。

　　无奈之下，刘辛只好化身成采用天炼之法炼丹的那种游离天火状态，这才脱困。本想伺机发动偷袭，但是，被持国天王的琵琶逼得不得不显形。

　　多闻天王见法宝受损，哪里肯罢休，口中唿哨一声，只见远处飘来一青、一红两道光芒，到了近前，戛然而止。刘辛定睛一看，又来了两个天王，身高都在三丈开外，一个面色发青，手中持着一把宝剑，乃是南方增长天王。负责守卫南赡部洲。

　　另外一位面色赤红，胳膊上缠着一条懒洋洋的怪物，似蛇非蛇，似龙飞龙，正是西方广目天王。

　　四大天王聚齐，各占一方，将刘辛围在当中。刘辛现在也索性放开神识，不再隐藏实力，手中的黑棍射出浓浓的黑气，整个人在气势上，比四大天王还威猛。

　　持国天王也不由心惊，他现在已经看出，刘辛的境界明显要高出他们，肯定已经初窥天道的奥妙，不然，刚才绝对逃不出宝伞的笼罩。面对这样一个对手，四人合力，也没有必胜的把握。

　　增长天王和广目天王随后赶到，所以还不曾知晓刘辛的厉害，增长天王手中的宝剑一摆，口中喝道：“慧剑斩凡尘。”

　　随后，手中的慧剑升到半空，然后化成千万把宝剑，组成密密麻麻的剑雨，向刘辛罩去。

　　他的慧剑，可以化身万千，确实厉害。刘辛也很清楚，躲是躲不过，祭起蚩尤旗，遮在头顶。散发出一蓬黑光，将身体护住。

　　一支支银光闪闪的宝剑落在黑光，发出吱吱的声响，然后，光芒就渐渐黯淡下来，仿佛受到污染一般。

　　增长天王心疼慧剑，连忙收回，上面的光华已经黯淡许多，没有几个月的修炼，恐怕难以复原。

　　广目天王见状大怒：“小辈，休得放肆。”手臂一样，红光闪烁，那条赤龙忽然精神起来，摇头摆尾、张牙舞爪，向刘辛扑去。

　　刘辛黑棍轻舞，向龙头点去。赤龙却异常灵活，缠绕到黑棍上。刘辛见状大喜，瞬间发动黑棍的火焰攻势。

　　赤龙的身体猛然被一团黑色的火焰包裹起来，不过，它本身也是火龙一脉，混沌真火虽然猛烈，但是一时半会还伤不到它。

　　刘辛正准备看舞火龙的好戏，不料，赤龙却顺着黑棍游动上来，很快就缠在刘辛大腿上。

　　赤龙开始看起来不大，可是身体却忽然变得极长，就像一根绳索，把刘辛从头到脚，捆了一个严严实实。

　　自下往上，一圈圈盘绕起来，最后连脖子也没放过。而赤龙的一张嘴，则正面对着刘辛的脸，口中的牙齿闪闪放光，似乎只要刘辛有什么异动，马上就会下口。

　　广目天王哈哈大笑：“小辈，如今看你还怎样脱逃。小赤，先把他弄晕再说。”

　　赤龙极为乖巧的点点头，然后，张口喷出一股红雾，刘辛只觉得鼻息一阵甜香，然后，打了一个喷嚏，脑袋一低，身体整个直挺挺地倒地，就昏睡过去。

　　四大天王相顾大笑，广目天王道：“大哥，怎么处置这个小子，总不能把他杀了吧，这可是犯天条的罪过？”

　　“还是把正主叫过来，由他处置，我们也好躲开身子。”持国天王是大哥，主意当然害得他拿。

　　另外三位天王连连点头，随后，多闻天王取出一个传讯玉符，在掌中捏碎。不大一会，只见天上一道红光，向这边飞驰过来，隐隐，还有风雷之声传入耳畔。


第三百六十四章 幕后者

　　眨眼间，哪吒脚踏风火轮，飞到四大天王近前。看到刘辛躺倒在地上，哪吒的小脸立刻兴奋起来：“多谢四位哥哥相助，将这厮拿下。”

　　持国天王毕竟比较沉稳：“哪吒兄弟，戏耍他一番也就罢了，千万不要坏他的性命。如今蟠桃会临近，最忌讳杀生。”

　　多闻天王使劲点着大脑袋：“对，我的神鼠还在他的戒指里面装着，要是弄死他，无人能开启戒指，岂不坏事。”

　　哪吒点点头：“四位哥哥放心，我和他也没有什么深仇大恨，就是咽不下这口恶气。”看样子，哪吒对于当年清凉山的那场败仗，还一直耿耿于怀。

　　他又打量了一下躺在草地上的大眼睛，恨恨地说道：“还有那个叫厉天行的，怎么没来，他要是来了，我一定再跟他较量一番。”

　　“你要是想打，不如我陪你玩玩。”一个懒洋洋的声音传入哪吒耳畔，转头一看，只见刘辛已经不知道什么时候站起来，手里还提着那条赤龙。只不过，赤龙的身体垂得比直，活像一条咸带鱼。

　　“你把我的小赤怎么样啦？”广目天王心疼自己的宠物，火烧火燎地向刘辛问道。

　　“应该是不小心吃了我弄出的迷药，可能要睡上几天。”刘辛把手里的赤龙摇晃了几下，它的身躯随着来回游荡，意识上已经毫无反应。

　　刘辛嘻嘻一笑：“它用迷药对付我，我当然要以其人之道，还制其人之身，大家就算扯平。”

　　就在刚才，刘辛见赤龙绕体，就连忙从乾坤戒中取出销魂丹，噙在口中，准备伺机将这条怪蛇弄晕。后来看到怪蛇张口吐雾，于是趁势也将销魂丹吐入它的口中。

　　而刘辛的身体，因为常年用灵丹滋养，具有极强的抗毒功效，所以就假装昏迷。当小哪吒风风火火地赶来之后，刘辛就明白过来，原来整件事都是他在捣鬼，所以这才出言挑战。

　　刘辛随手把赤龙抛给广目天王，然后笑眯眯地望着哪吒：“不服气是吧，不服气咱们就来来，我可是一直想和三坛海会大神切磋一下啊。”

　　“且慢，先将我的银鼠放出来。”多闻天王瞪着一双巨眼，向刘辛喝道。

　　“呵呵，你这是在求我还是在命令我？”刘辛不慌不忙，小胖和银鼠斗，肯定不会吃亏，所以他一点也不急。

　　多闻天王嘴巴张了几下：“算我求你好了。”天王在矮墙下，更得低头。

　　刘辛这才将神识投进乾坤戒，将银鼠召唤出来。随着银光闪过，只见银鼠和小胖一起出现在众人面前。那个银鼠，正蹲在小胖的头顶，两只前爪捧着一粒白莹莹的东西，啃得十分香甜。刘辛一看，正是一粒天级造化丹。

　　“小胖！”刘辛怒吼一声，这个该死的东西，竟然与敌人狼狈为奸，而且，连家都看不住，实在可气。

　　小胖听到刘辛的大喝，忽然身子一震，原来朦朦胧胧的双眼终于恢复了清澈。它口中怒吼一声，伸出爪子，向头顶捞去。

　　刘辛也看出一点端倪：大概，小胖刚才是被这只狡猾的老鼠给迷惑了。

　　银鼠则得意地发出几声吱吱，然后，闪电一般窜到多闻天王的手上，继续啃那半粒造化丹。

　　多闻天王则用手抚摸着银鼠光滑的后背：“什么东西这么好吃，你应该弄出点宝贝才对。嗯？好像是天级仙丹？”

　　“那当然了，你的宠物偷吃了我三粒仙丹，快快赔偿。”刘辛在乾坤戒里面查了一遍，发现一共少了三粒丹药，心中气得暗骂：鸟鸟的，把小贼引到家里，实在是失策。

　　多闻天王脸上现出憨憨的笑意：“行了，你把我的宝伞弄个窟窿，我还没找你算账呢，大家就算扯平吧。”说完，捏起银鼠的尖嘴，然后向它的嘴里查看一下：“嗉囊里面还有两个，快吐出来。”

　　银鼠心不甘情不愿地从嘴里又挤出两粒丹药，上面，还沾着它晶莹的唾液。多闻天王把丹药捏在手里，一看之下，不由大乐：“呵呵，不错，比财宝还值钱。以后就要这样，什么最值钱，就拿什么。”

　　刘辛一听，心中好笑：哪有这么教育的，不过，丹药既然已经弄脏，就便宜你了。

　　然后，向一边的大眼睛一指：“弹棉花的，把我的朋友先救醒吧。”

　　持国天王又在琵琶上轻轻拨动几下，大眼睛伸了一个懒腰，从地上站起来：“怎么迷迷糊糊就睡着了，哇，四大天王都凑齐了，还有小哪吒，原来是你捣鬼——我的葫芦呢？”

　　持国天王竟封神斩将飞刀还给她，大眼睛这才忿忿地瞪了哪吒几眼：“小哪吒，原来你是个心胸狭窄的小人，亏我当初还那么崇拜你！”

　　哪吒被她说得面红耳赤，小脸涨得通红，不过，他不能和大眼睛一介女流一般见识，于是面向刘辛，张口喝道：“好，我就领教一下你的高招。”其实，哪吒的心里也没底，毕竟刘辛那天曾经打败过惧留孙。不过，他从小就是争强好胜的脾气，本来就是想捉弄一下刘辛，找找场子，至于太大的坏心，他还真没有。

　　持国天王一看哪吒这架势，知道他要拼命，也怕事情闹大，不好收场。于是连忙拦在哪吒的身前：“兄弟，别冲动，想要切磋，以后有都是时间。”

　　作为一名天将，和参加蟠桃会的宾客发生争执，传出去有损天宫的威名，如果被仙帝知晓，肯定是要受到处罚。

　　哪吒也渐渐冷静下来，忿忿地说道：“刘洞主，咱们现在就约个时间，一决高下！”

　　“好，时间地点随你选，我随时恭候。”刘辛当然不会怯阵，看来，这个心高气傲的小家伙，还得再磨练磨练他，不然，只怕他的修为难有长进。

　　刘辛倒不是非要和哪吒拼个你死我活，主要是哪吒在人们的心目中，一直是个少年英雄的形象，刘辛不希望他变成一个本领不高、脾气挺坏的孩子，所以决定当一回磨刀石。

　　哪吒哼了一声，这才和四大天王一起飞远。大眼睛还有些愤愤不平：“没头没脑的打了一架，天宫原来也不是一块干净的地方。”

　　“哈哈，哪里也不会有真正的净土。天宫也同样是一个强者为尊的地方，你看当年妖族大圣，不是同样打得他们没有脾气吗？”

　　刘辛并不把这件事太放在心上，还顺便开导了一下大眼睛。

　　“我也知道这个道理，发发牢骚而已。对了，刘大哥，我倒底是怎么被弄晕的？我记得刚取出红葫芦，咒语还没有念完，就晕了。”大眼睛忽然想起了刚才发生的事情，于是向刘辛询问。

　　“是持国天王的那把琵琶，这个弹棉花的，在四大天王中修为最高，琵琶的音攻，威力不小。”刘辛当时虽然在伞中，但是还是推测出事情的真相。

　　“原来是这样，看来，我也要找一件音攻的法宝……”大眼睛嘴里叨叨咕咕，脸上露出艳羡之色。

　　“把你的封神斩将飞刀用好吧，念咒语的时候，能不能再快速一点，或者简略一些。”刘辛久经战场，深知时间的重要性。即使你的法宝再厉害，还没等发动，就被对方放倒，那也就等同于废物。

　　大眼睛收起好高骛远之心，听话的点点头，然后说道：“刘大哥，天宫看来很大啊，咱们应该往哪去？不如，就向哪吒他们几个飞的方向看看？”

　　刘辛也想不到天宫如此开阔，本来以为，就是一座凌霄宝殿而已，现在看来，估计都快赶上东胜神州那么大了。

　　于是，两个人一起飞走，很快，就看到一队仙兵，大眼睛询问了一下路径，方向没错，这才一路飞下去。而且，仙兵还提醒说，要把请柬挂在胸前，这样，及可以避免盘查。继续飞下去，每隔一段路程，都会有仙兵驻守，看来，刚才和四大金刚比斗的地方，显然他们事先已经安排过，把那里守卫的仙兵调走。

　　飞了一个多时辰，前面终于出现了一些建筑，无不是金碧辉煌，高耸入云，气派非凡。大眼睛兴奋地叫道：“这才有点我想象中天宫的样子！”

　　远远的，一座高大的城门立在眼前，两旁有天兵天将守护，城门两边，都是浓浓的武器。刘辛的神识投过去，感觉寒气袭人，透出一股杀气，看样子，设有极其厉害的禁制。由此也可以看出，天宫的安保工作很到位，尤其是在蟠桃会期间，更是严密。

　　二人飞到近前，只见城门上刻着日月星辰，中央是“南天门”三个金光闪闪的大字。大眼睛亮出请柬，把门的仙兵立刻放行，两个人从南天门飞入，这才正式踏进天宫。把门的天将还派出一名仙兵，给二人引路。

　　两个人边走边看，不觉眼界大开，天宫中气象华贵，处处雕梁画栋，亭台楼阁，件件都是艺术品。两个人不时驻足观赏，引得那个仙兵连连催促，心中则暗暗鄙夷：“乡巴佬，一看就没见过什么市面，第一次来参加蟠桃会。”

　　终于，在仙兵的引领下，二人来到一座异常华美雄伟的大殿前面。只见大殿的顶端没入云霄，竟然望不到边际。

　　大眼睛仰着脖子，嘴里赞叹道：“这大概就是凌霄宝殿吧！”

　　那个仙兵嗤了一声，在旁边答道：“这里是专门接待来宾的迎仙阁，跟凌霄殿根本就没法比。”


第三百六十五章 贺礼

　　见那个仙兵显然是瞧不起人，大眼睛心中不免暗叫：狗眼看人低。于是，取出几块仙石，在手里叮叮当当摆弄起来。那仙兵见状，眼中顿时烁烁放光。

　　“你想要啊？”大眼睛明知故问，向那个仙兵说道。那个仙兵立刻点头哈腰，和前面判若两人。

　　大眼睛大大方方地把仙石放在他的手上，那个仙兵刚要道谢，却听大眼睛说道：“这是我们送给王母的贺礼，就麻烦你去给我们登记一下。”

　　仙兵不由一愣，随即连忙将仙石送回大眼睛的手中，然后化作一道金光飞去。他也明白过来，对方明显是在戏弄他，哪有给王母送仙石的。

　　大眼睛则兴奋地拉着刘辛，向迎仙阁走去，那模样，应该就是第一次进大观园的刘姥姥。

　　迎仙阁里面，人影浮动，已经有不少仙人提前赶到，三五成群地凑在一起，谈天说地，十分惬意。

　　两个人也向人数最多的一伙慢慢溜达过去，很快，就在那群人中间看到一个明晃晃的光头顶。

　　赤脚大仙也看到了刘辛和大眼睛往这边凑合，于是给周围的仙人传音道：“过来两个紫卡的。”

　　众人听了，立刻四散，远远地躲开刘辛他们。刘辛也不觉纳闷：刚才还高谈阔论，怎么见我们一来就散伙？

　　又往其他地方试了试，也都是如此。大眼睛不由气呼呼地给刘辛传音：“肯定是哪吒捣鬼，叫这些人疏远我们，我找他算账去！”

　　“好像不是，你看看别人胸前挂着的请柬？”刘辛还是渐渐看出一些端倪。

　　大眼睛四下一望，只见那些仙人挂着的请柬，都是黄色、绿色等等，唯独自己和刘辛身前，是紫色的请柬：“难道，这参加蟠桃大会的宾客，还分出三六九等？”

　　“看来是这样，仙界本来就是个讲究等级的地方，我想，天宫更会是如此。”刘辛深有感触地说道。

　　“好啊，本来还想给王母娘娘送点好东西，看来，我这个回春丹，养颜丹都可以省下了，干脆，就送几块仙石。”大眼睛真有点生气了，这哪里是来参加蟠桃会，简直是受辱来了。

　　刘辛点点头：“也好，咱们清凉山几十万人，丹药也比较紧张啊。”

　　于是，二人找了一个没人的亭子坐下，也不再搭理那些势利眼的家伙。渐渐的，两个人就被无视，那些仙人又开始高谈阔论，谈论的话题，自然就转移到所送的贺礼方面。

　　赤脚大仙手中摇着一把芭蕉扇道：“诸位，为了这次能给王母寻找到满意的贺礼，我是踏遍四大洲，走遍了三仙山，结果，功夫不负有心人，还真被我找到了一样东西。”

　　他的嗓门奇高，生怕别人听不到，显然是在有意卖弄。果然，立刻有人纷纷询问：“赤脚老兄，倒底是什么宝贝，能不能给我们透露一下？”

　　“好，大家就一起开开眼。”赤脚大仙见把众人的目光都吸引过来，于是小心地从储物手镯里面取出一物，却是白白胖胖的一个小娃娃，高不足一尺，梳着两个小抓髻，光着屁股。在他的脖子上，挂着一条锁链，非金非铁，链子的另一端，被赤脚大仙牢牢握在手中。

　　众人先是一愣，随即哈哈大笑：“大仙果然心思巧妙，送个小人给王母解闷。”

　　那个小娃娃四下看了一眼，然后就呜呜地哭起来，一边哭，还一边伸出胳膊，在脸上擦来擦去，看起来十分可怜。

　　“这个赤脚大仙实在可恶！”大眼睛低声咒骂起来：“我一定要想办法把那个娃娃救出来。”

　　“对，跟我老人家想到一块去了。”忽然，一个沙哑的声音传过来。大眼睛扭头一看，只见一个相貌滑稽的小老头，正伸着大脑袋凑过来，脑门又圆又亮，红红的两条眉毛，眼睛却极小，跟老黑的绿豆眼相仿。

　　大眼睛虽然不认识他，但是看到他的脖子上也挂着一块紫色的牌子，立刻生出好感，于是传音道：“您老也想救那个娃娃，来，咱们好好研究一下。我的办法是，等到赤脚大仙耍单的时候，直接把他打晕，然后硬抢，你看怎么样？”

　　小老头眼珠转了几转：“小丫头，打人不好吧，最好直接把他咔嚓喽。”

　　好，来个更狠的。刘辛心中暗笑，看你们俩能玩出什么花样。他已经用神识扫过，小老头的修为也就刚刚进入大罗金仙，比起赤脚大仙，还差得远呢，就是加上大眼睛也不行。

　　而且，他隐隐觉得，赤脚大仙的那个娃娃，身上凝聚着一股古怪的气息，非仙非妖，当然，更不是人。

　　这时候，只听赤脚大仙得意的声音再次响起：“诸位，这可不是普通的娃娃，肉芝你们听说过吧，这个小娃娃就是此物。”

　　啊——，原来是肉芝！立刻，周围响起一片惊呼。肉芝算是比较特殊的一类，介于灵材和仙人之间的一种存在。他生来就能从天地中吸收仙气，但是永远也长不大。据说凡人服用之后，可以长生不老，仙人吃了，更是可以凭增万年修为。

　　但是，肉芝极为罕见，众人也多是听过传说，未曾亲见。另外，比肉芝低一等的就是人参果，不过，它不像肉芝那样，能够自由活动。

　　“骗人，明明是谁家的小娃娃被他偷来，这个赤脚大仙，一看就不是个好东西。”怪老头嘴里低声咒骂着，显然极富正义感。

　　大眼睛心里则有些怀疑：“这个怪老头到底安得什么心，别是想骗取赤脚大仙的肉芝，他自己吃吧？”

　　于是，向怪老头问道：“前辈，请问您老尊姓大名？”

　　怪老头伸手指了指自己的眉毛：“别人都叫我红胡子，呵呵，这次来的时候，我特意把胡子刮了，显得年轻。丫头，咱们还得好好研究一下，不如，你想办法吸引他的注意力，我下手去偷，比较保险。”

　　大眼睛忽然问道：“得手之后，那个肉芝怎么办？”

　　“当然是给我——给我一半就成，咱们俩分着吃，怎么样？”红胡子嬉皮笑脸地说道，最终还是露出狐狸尾巴。刘辛甚至怀疑他，从一开始就知道这个秘密。

　　“哼，这么可爱的小娃娃，不管他是什么，都不能吃。”大眼睛瞪着红胡子，气呼呼地说道。

　　“好好好，就依你，咱们只偷不吃，行了吧。”红胡子脸皮显然极厚，马上就修改了自己的方案。

　　“这还差不多。”大眼睛虽然知道对方不会死心，但是等东西到手之后，由刘辛相助，应该不会叫红胡子得逞，于是就答应下来。

　　红胡子和大眼睛咬了半天耳朵，不知道商量出什么坏主意。然后，一起凑到赤脚大仙那边的人堆里。刘辛感觉这两个人还真有共同语言，一个红胡子，一个大眼睛，蛮配套。于是，也溜达过去，准备瞧热闹，适当的时候，也好接应一下。

　　而另外一边，关于贺礼的话题依旧在继续。赤脚大仙炫耀了一阵，虚荣心得到极大的满足，就准备把肉芝收起来，毕竟这么贵重的东西，还是放到储物手镯比较保险。

　　他两手抓起肉芝的上身，把他举起来：“宝贝，先回去好好呆着吧。”

　　那肉芝也急了，小腿连蹬带刨，但是，却怎么也逃脱不了赤脚大仙的手掌。忽然，从肉芝那个迷你型的小鸡鸡里面射出一股暖流，喷了赤脚大仙满脸。却是肉芝气恼之下，展开了自己目前唯一能够做到的本能攻击。

　　赤脚大仙猝不及防弄个一头雾水，下意识的一松手，肉芝掉落下去。赤脚大仙眼睛也看不清，连忙用袖子在眼前一蹭，同时，手中紧紧攥住链子的另一端。这链子是用天蚕丝精心炼制，坚韧无比。

　　这时候，忽然一个无比凄凉的声音在半空响起：“我的乖孙子啊——”

　　仙人们听了，同时抬头，只见一个红眉毛的小老头正在嚎丧。于是，又把注意力都重新收回来，可是，他们很快就发现，就在这一转眼的工夫，那个肉芝，已经消失不见。

　　赤脚大仙抹干了眼睛上的液体，连忙把天蚕丝做成的链子一提，感觉轻飘飘的，再往另一端一看，空空如也，那个宝贝肉芝，不翼而飞。

　　“是谁偷了我的宝贝！”赤脚大仙简直要发疯，声嘶力竭的吼起来：“你们这些人，谁也不许走，盗窃者就在你们中间！”

　　围拢在周围的一共有二十多人，大家不由面面相觑，不过，并没有人移动脚步，只有空中那个怪老头，作势欲飞。

　　“站住！”赤脚大仙厉喝一声，吓得老头哆嗦了一下。赤脚大仙盯着怪老头：“刚才你大喊大叫，居心何在？”

　　赤脚大仙虽然处于疯狂的边缘，但是头脑却异常清醒：“这个老家伙忽然怪叫，明显是在吸引大家的注意力，好给同伙创造机会。而刚才和他混在一起的，就是那对狗男女。”

　　赤脚大仙刀子一般的眼神盯在刘辛和大眼睛身上，心中已经打定主意：多半是他们偷去的。


第三百六十六章 大搜查

　　在光天化日众目睽睽之下，竟然发生了这么大的盗窃案，尤其丢失的还是给王母的贺礼，这件事可实在是不小。

　　面对赤脚大仙的询问，犯罪嫌疑人之一的怪老头却满不在乎：“怎么啦，怎么啦，我看到这个小娃娃，就想起了自己死去的小孙孙，忍不住想要抱抱他，谁知道转眼就没了。我的乖孙子啊——”

　　一边嚎丧，还一边落到赤脚大仙的身旁，两只手爪子又是鼻涕，又是眼泪，就往对方的身上乱抓，仿佛他就是自己的乖孙子一样。

　　赤脚大仙连连躲闪，对于这样装疯卖傻的家伙，他也没办法。于是又向周围的人说道：“诸位，这个肉芝关系重大，我想，大家谁也不想背这个嫌疑，所以，还请大家都把自己的储物装备拿出来，检查一下，清者自清、浊者自浊。”

　　“这样不好吧，大家都是有头有脸的仙人，这样搜身，太没面子了吧。”大眼睛使劲眨着眼睛，开始发动群众。有几位已经取下储物装备的仙人，又重新把东西放回去。

　　赤脚大仙冷笑几声，心中又有了计较：大概不会错了，肯定是心中发虚，这才想混淆视听。等我从你身上搜出肉芝，看我不毙了你。

　　“各位道友，不必误会，这事对大家没有一点损伤。倒是不敢叫人查看，才会惹人怀疑。如果哪位想走，现在也可以。”赤脚大仙欲擒故纵，果然，那些仙人没有一个肯迈步。

　　“我的乖孙子啊——我先走了。”红胡子明显是在占便宜，叫嚷一声，然后迈步就走。

　　“站住，别人能走，你却不行。”赤脚大仙大吼一声。

　　红胡子立刻摆出一副无赖相：“为什么，我那时候在天上，根本就不可能下手。你不让我走，是不是想给我养老，正好，我这么大年岁，也没人要呢。”

　　刘辛听得心中大乐：“对于仙人来说，外表只是一个皮相，跟身体强弱绝对没关系。”

　　这时候，大眼睛也凑过来：“红胡子爷爷，咱们一起走，看谁还敢搜身不成！”

　　“你也不能走。”赤脚大仙又是大吼一声。

　　“你还讲不讲道理，刚才你明明说过，谁想走都可以，你说话是不是放——”大眼睛一手叉腰，和赤脚大仙辩论起来。

　　这时候，一拨人马急匆匆地赶来，为首的正是四大天王。刚才发生这样的大事，早有仙兵禀报他们，因为，四大天王就是负责蟠桃大会的安保工作。

　　“何事争吵？”持国天王打量了众人一眼，场中立刻肃静下来。

　　赤脚大仙见了，连忙问询一番，然后将事情的经过介绍一遍。持国天王听罢，向众人道：“各位都适逢其会，想必也不想跟着背黑锅，不如这样，大家将储物设备取下来，然后我们选出几个人，组成一个检查团，大家一起查看。诸位也不用担心会丢什么东西。”

　　别人还未答话，多闻天王就拍手叫好：“大哥这个主意不错，我请求参加。我这个神鼠嗅觉最是灵敏，最善于辨别贼味。”

　　大眼睛噗嗤一下，笑出声来。这个多闻天王，本身就喜欢动手动脚，要让他来搜查，估计一会都得报案。

　　持国天王自然知晓自家兄弟的毛病，于是一摆手：“我和广目天王参加，赤脚大仙是苦主，自然也要算一个，还差一个，大家推选。”

　　“我报名，我最喜欢窥探别人的隐私。”怪老头满脸猥琐地把脑袋探到持国天王的胸前。

　　持国天王自然不能算他，很快，大家就推选出一位德高望重的紫阳大仙来参加检查团。持国天王告了一个罪，叫仙兵围成一个圈子，将众人都围在当中，然后，开始逐个搜查。

　　一时间，储物手镯、储物戒指纷纷被取下来，然后，持国天王等四人的神识便开始进入到里面，仔细搜查。

　　这些仙人修为高，所开辟的储物空间也比较大，但是用神识搜索，却是又快又准确。每查完一人，就把他放出仙兵围拢的圈子。

　　很快，已经有十多个人走出了圈子，不过，他们也不散去，就在一边观望。大家也都很好奇，到底是谁这么不开眼，竟然敢当众行窃。

　　最后，圈子里面，只剩下刘辛、大眼睛和怪老头三人。赤脚大仙一副胸有成竹的模样，向大眼睛一指：“论到你了。”他猜想，十有八九，东西会在这个小丫头的手上。

　　大眼睛从手上摘下一个储物戒指：“看吧。”

　　赤脚大仙拿起戒指，和持国天王等人一起将神识投射进去，不由异口同声地惊呼了一声：“啊——”

　　见到检查团的四位如此震惊，围观的人顿时心中雪亮：肯定是那个肉芝在这个小姑娘的戒指里面。

　　增长天王对大眼睛印象不错，忍不住询问道：“大哥，什么情况？”

　　持国天王等人的神识进入大眼睛的储物戒指里面，却愕然地发现，里面全都是大大小小的仙石，估计，足有几亿块。面对数量如此庞大的财富，几个人难免震惊。

　　当然，这种情况，持国天王不能给自己的弟弟说明。如果叫他知道，估计天天睡不着觉也得惦记人家小姑娘的戒指。

　　赤脚大仙的眼睛又在大眼睛身上扫了一遍，然后阴沉沉地说道：“你手上还有一只戒指，拿出来吧。”

　　他的心中已经打定如意算盘：如果在她身上找到肉芝，那么这些晶石也就侵吞过来，只要一口咬定是肉芝带过去的就可以。

　　大眼睛也不计较，笑吟吟地把这个戒指又递过去。四人查了一下，见里面五花八门、瓶瓶罐罐的东西不少，可是并无肉芝的影子。

　　赤脚大仙恋恋不舍地将两枚戒指还给大眼睛，然后恶狠狠地向刘辛说道：“小子，该你了！”

　　现在，他已经百分之百地确定，肉芝就在刘辛身上，只不过，还要履行一下程序。

　　刘辛倒也大方，取下乾坤戒：“你们慢慢看，不过，里面贵重的东西挺多，别弄坏了。”

　　持国天王等四人同时把神识投入乾坤戒，又异口同声地啊了一声。周围的仙人也都送了一口气：这下应该不会错了。

　　持国天王四人被乾坤戒里面巨大的空间所震惊，只见里面空空荡荡，一眼望不到边际，这哪里是什么储物戒指，简直就是一个独立的空间。也难怪他们惊讶，刘辛在突破了大尊境界之后，乾坤戒的空间也跟着疯长，现在，确实是自成乾坤。

　　四个人的神识在里面搜索了足足一刻钟，这才相继退出来，这里面的东西，脸上都露出一副不可思议的神色，实在叫他们太过震惊。

　　数不清的灵材，数千粒丹药，而且，品级都不低，还有几样威力强大的法宝，这一切，绝对不是一般的仙人所能拥有的财富。

　　“几位，戒指可以还给我了吗？”刘辛懒懒的声音传过来，虽然赤脚大仙很不甘心，但是，他也只能将乾坤戒交给刘辛。然后转向怪老头红胡子：“把你的储物设备也取出来！”

　　“嘻嘻，我就不拿，看你能怎么样。”红胡子一脸无赖相。

　　赤脚大仙正好满肚子怒火无处发泄，闻听火冒三丈：“老家伙，你要是不拿，我立刻毙了你！”

　　“你叫我拿，我得有算。”红胡子摊开两手：“你搜吧，我的身上，根本就没有什么储物的家伙，我这么个一穷二白的糟老头子，穷的叮当响。”

　　赤脚大仙还不信，从头到脚搜了一遍。红胡子还真穷，连个储物腰带都没混上。

　　赤脚大仙是彻底泄气了：肉芝就这么眼睁睁的没了，难道还能钻到地下不成？

　　忽然，他心中一动，开始在地面上搜索，万一要是有个地洞什么的，被小家伙钻进去，也是有可能的。

　　可是遗憾的是，地面上连个耗子洞都没有。赤脚大仙只好拉住最后一根救命稻草：“四位天王，你们一定要给我做主，那是献给王母的贺礼，在天宫丢失，传扬出去，只怕好说不好听，有损仙宫的清誉。”

　　持国天王本来已经不想管这件事，可是听赤脚大仙这么一说，也不好撒手。不过，这么一个无头案，一点线索也没有，如何查找。

　　正在危难之际，忽然听到一个阴阳怪气的声音传过来：“光脚大仙，你查这个，查那个，有一个人为什么不查？”

　　赤脚大仙听红胡子又跟着掺和，立刻气呼呼地说道：“这些人都挨个查的，你眼瞎了。”

　　红胡子嬉皮笑脸：“小子，说话有点风度，算我白说，反正有个孙子没搜查。”

　　“你——放屁——”赤脚大仙抡起拳头就要冲过去，忽然前面出现一个高大的身影，正是持国天王：“还真有一人没有查，那就是你。”

　　赤脚大仙一愣：“我——我还用查吗？”然后向红胡子怒目相向，原来，这个老小子刚才是拐着弯骂人。

　　“当然要查，万一有人贼喊捉贼也有可能。”红胡子这下来了劲头，叫得比谁都欢。

　　赤脚大仙摘下储物手镯，递给持国天王：“我当然不怕，查吧。”

　　持国天王等三人将神识投入手镯，又一起啊了一声。围观的众人已经见怪不怪，没有人表现出太大的激动。


第三百六十七章 蟠桃园

　　持国天王收回神识，向赤脚大仙厉声喝道：“你自己看！”

　　赤脚大仙也有些摸门不着，于是，取回自己的手镯，神念一转，只见一个白白胖胖、光着屁股的小娃娃出现在众人面前。

　　围观的仙人齐声惊呼，那个娃娃吓了一跳，然后才发现自己并没有被绑着，欢呼一声，落到地上，小腿一蹬，就没入地里，消失不见。

　　“完了，我的宝贝啊！”赤脚大仙知道，肉芝入土即钻，而且在地下穿行的速度奇快，天宫这么广阔的地域，再要想找，可就难了。

　　“光脚大仙，你是不是吃饱了撑的，耍戏我们玩。”红胡子立刻来了精神，手指着赤脚大仙，开始声讨。

　　其他的仙人也都满脸忿然，尤其是被查过储物装备的，更加气愤。

　　持国天王也瞪了赤脚大仙一眼：“好了，这件事就此结束，大家各自散去吧，不过，我先声明，都保管好自己的物品，以后再发生类似的事情，我们概不负责。”说罢，带着那哥仨离开了迎仙阁。

　　增长天王还一个劲小声追问：“大哥，后面那几个戒指里面都有啥，你们那么吃惊……”

　　众人很快也都离开这个是非之地，只剩下赤脚大仙一人，在那里发傻。刘辛和大眼睛重新回到亭子，大眼睛一个劲偷笑不已：“这个赤脚大仙，纯粹是自作自受。”

　　这时候，红胡子也凑过来，看到左右无人，这才低声向刘辛道：“小子，快把肉芝拿出来，咱们平分。”

　　大眼睛的眼睛瞪得更大：“什么！肉芝在刘大哥手上？我警告你们，谁也不许动，好好的一个娃娃，你们也忍心吃下？再说，肉芝娃娃不是钻到地下了吗？”

　　大眼睛虽然和红胡子研究出一套方案，但是实施起来很有难度，成功率显然不高。不料想变故横生，他也只顾瞧热闹，所以，还真以为肉芝就在赤脚大仙的手镯里面。

　　“大概，那个光脚大仙有两个肉芝也说不定。反正我看到，这小子收起来一个，你先用火烧断拴着肉芝的链子，然后就把他收起来，想独吞，没门！”

　　红胡子当时站在高出，而且是有心算无心，所以看得很清楚。事实经过，也确实和他说的一样。

　　“这里人多眼杂，如何好分赃，你先不用着急。”刘辛向红胡子传音道。红胡子听他这么一说，就等于承认，露出满脸坏笑：“还是你小子能沉住气，那个肉芝，到底藏哪了？”

　　刘辛笑而不答，反问道：“那钻到地里的那个，是不是你弄的障眼法？”

　　“呵呵，雕虫小技，我估计，一会就有很多人免费给仙帝耕地松土，嘻嘻——”红胡子一脸猥琐。

　　三个人就装作没事人一样在亭子里闲聊，陆陆续续的又有不少仙人到来，不过，刘辛和大眼睛大多不认识。倒是红胡子，见闻广博，不停地给他们介绍：这是某某真人，那是某某大仙……

　　正说着，刘辛忽然眼前一亮，只见昆仑何足道跟在十几个人后面，也走进了迎仙阁。其中，太乙真人、南极仙翁等也赫然在列。

　　很快，何足道的眼睛也扫到了刘辛，于是，直接摇摇摆摆地走过来：“刘洞主，幸会幸会，想不到你也来参加蟠桃大会。”

　　看到他脸上皮笑肉不笑的模样，刘辛就说不出的讨厌：“何总管，又追到这来了，哈哈。”

　　“刘洞主不要误会，我们也是来给王母拜寿的。不过，回去的时候，我的几位师叔师伯，可能要领教一下刘洞主的绝学。”说完，何足道得意洋洋地离去。

　　刘辛的心头也不由埋下一丝阴影：看来，这蟠桃大会也不会太平。或许，我一参加寿宴就要有事，在人间界是这样，在金光洞也是这样，希望这次在天宫能好一点。

　　大眼睛向刘辛传音道：“刘大哥，小心点，昆仑那边可有好几位高手。”

　　“无妨，现在他们不敢动手，兵来将挡，我们不用怕。”刘辛心中盘算好了，打得赢就打，打不赢就赶紧跑路，相信有金梭代步，撤退还是不成问题的。

　　红胡子也看出一些端倪：“小子，他们是你的仇敌啊，放心，到时候我和你并肩战斗，我一看牛鼻子就来气。”

　　刘辛心中暗笑：你也就是说说便宜话吧，要是打起来，估计你比谁跑得都快。不过，这个肉芝该怎么处理呢？这个怪老头可不是好打发的样子。

　　刘辛并不会把肉芝吃掉，虽然他不介意这么做，但是，根据天珍地宝上面的记载，还有更好的办法来处理。

　　倒是红胡子，显然是一块烫手的山芋。到时候，就看看他有什么要求了，要是需要仙石灵药武器什么的，倒是可以满足他。毕竟也算是合伙人，如果没有这家伙配合，估计也要费事。

　　又过了一会，有不少仙子奉上鲜果和茶酒。仙人们一来无聊，二来这里提供的都是仙界难得一见的佳品，所以也都图个新鲜。

　　刘辛和大眼睛当然不会客气，每样都尝了一点，尤其是那些仙果，色香味俱佳，里面的仙气也十分浓郁。

　　红胡子则比较偏爱美酒，很快，就将面前的几壶喝干，然后又大呼小叫地吵吵上酒，惹得其他仙人纷纷侧目。

　　大眼睛连忙拉着刘辛：“走，咱们也先出去转转。”跟红胡子这个酒鬼在一起，实在丢不起这个人。

　　红胡子也不怕他们开溜，自顾地喝着美酒，或许，这家伙是属于见酒不要命那伙的。

　　刘辛和大眼睛出了迎仙阁，就在仙宫中乱转。刘辛将神识投入到乾坤戒，命令小胖吐出肉芝。虽然小胖也真想把肉芝吃了，但是没有刘辛的命令，它也不敢自作主张。

　　肉芝则跟个好奇的孩子一般，在乾坤戒里面闲逛。很快，小胖就发现他的小嘴不停蠕动，腮帮里鼓鼓。

　　把肉芝按在地上，小胖用爪子从他的小嘴里挤出一粒仙丹，立刻气呼呼地向刘辛汇报。

　　刘辛并不在意：“没关系，每天叫他吃三粒，不能太多。”

　　小胖听了不由气闷，也只好充当起肉芝的监护人。

　　刘辛和大眼睛转来转去，转到一个大园子，远远的，一股异香扑鼻而来。大眼睛使劲抽动了几下鼻翼：“好香，刘大哥，过去瞧瞧。”说完，率先飘过去。

　　到了近前一看，只见迎面是一个紧闭的大门，上面写着“蟠桃园”三个大字。四周是一圈矮矮的围墙，不到一丈高。从围墙上面望过去，可以看到里面枝繁叶茂，一个个碗口大小的桃子，挂满了树枝，红艳艳的，叫人恨不得咬上一口。

　　刘辛向大眼睛一望，只见她的眼睛都变成桃子状，不过，还算沉得住气，没有贸然冲上去。因为据刘辛的神似观察，围墙上面有极为厉害的禁制，显然，大眼睛也意识到这一点。

　　“刘大哥，弄几个尝尝。”大眼睛经受不住诱惑。

　　虽然大门两旁没有竖着“闲人免进”这样的牌子，但是，蟠桃园里面的桃子显然是不能私自采摘的。否则，当年的妖族大圣也不用干监守自盗的蠢事。

　　“还是等过两天蟠桃大会开始的时候，肯定能尝到，现在太危险。”刘辛虽然也想大快朵颐一番，但还是出言劝阻大眼睛。

　　“蟠桃会上那么多人，能吃到几个？”大眼睛显然还不死心：“走，我们转到桃园后面，看看情况再说。”

　　刘辛也点头同意，如果真要有机可乘，刘辛也愿意试一试，如果不成，就当游玩了。于是，两个人慢悠悠地离开蟠桃园，兜了一个大圈子，绕到蟠桃园的后面。

　　这座蟠桃园占地极广，仙气也比别处要浓厚很多，难怪能结出这么鲜美的桃子。仅仅闻到香味，刘辛就能判断出来，比起人间界西昆仑的仙桃，肯定要好上百倍，毕竟，西昆仑没有这样的仙气滋养。

　　不过，桃子虽好，却是只能远观，因为整座蟠桃园的防御滴水不漏。或许，刘辛只有变成自然之身，也就是炼丹时那种虚无的状态，才能混进去，可是，刘辛实在不愿意冒这个险。

　　两个人正在眼馋之际，忽然白光一闪，一道白亮亮的人影从蟠桃园的矮墙上掠出，丝毫没有引发上面的防御阵法。

　　那人显然也看到刘辛和大眼睛，闪电般地掠过来，人还未到，一股煞气就已经扑到。刘辛心生警兆，连忙现出三丈元神，持棍戒备。万一对方杀人灭口，也不是没有可能。

　　“咦”得一声从对面传来，那人忽然停住脚步，他的全身都包裹在一片白茫茫的雾气之中，根本就看不见身形，但是刘辛能感觉到，对方正在仔细打量他。忽然，那人在地上扔下一堆桃子，就继续向远处掠去，很快，就消失不见。

　　大眼睛跑上前去，将桃子一股脑先收到戒指里面，然后拉着刘辛就跑，一边跑，一边笑逐颜开地说道：“这才是真正的大盗，盗亦有道，见面分一半。”

　　刘辛则一直皱着眉头：这个人的气息好熟悉，好强大，似乎在哪里遇见过，对，一定见过。


第三百六十八章 肉芝的妙用

　　刘辛和大眼睛在一片翠绿的树林停下脚步，然后，两个人就钻入中，找了一块草地坐下。大眼睛猫着腰，警惕地四下观望一阵，这才贼兮兮地取出两个蟠桃，扔给刘辛一个。

　　咬上一大口，任肥厚的汁液从嘴角流出，二人一起点点头，果然名不虚传，清香之气直透肺腑，浑身顿觉清爽无比。

　　“妙啊，我感觉好像连修为都增加一些。”大眼睛毫不客气地手上的桃子消灭掉，随手将桃核往地上一扔，然后又取出一个，大嚼起来。

　　两个人各吃了三五个，这才罢手。大眼睛靠在一个树上，取出一方丝巾，十分惬意地擦拭着嘴角，一脸满足。

　　忽然，刘辛低声惊呼：“有人来了，快撤。”

　　还未等两个人站起来，一个高大的身影就出现在面前：“二位好兴致，此地草幽林密，确实是一个幽会之所。”

　　刘希面上有些尴尬，讪讪地说道：“杨戬，你实在是煞风景，跑来破坏我们的好事。”

　　来人赫然是杨戬，他的脸上挂着淡淡的笑意：“好事？什么好事，偷吃蟠桃，这难道也算好事？”

　　“哪有啊，你可不要胡说。”大眼睛连忙辩解，刚才说她和刘辛在这幽会，她倒是没吭声。

　　杨戬的目光向地上一瞥，大眼睛随着看去，只见十几个桃核明目张胆地躺在地上，上面还有没啃净的果肉，顿时哑口无言。

　　“杨戬，你巴巴地赶来，不是想抓偷桃贼吧？”刘辛并不担心，与杨戬还算有些交情，这点小事应该不会去仙帝那里打小报告。

　　“听说你们来了，想来叙叙旧，大家伙没来吗？”杨戬也坐在草地上，然后向大眼睛伸伸手。大眼睛立刻十分乖巧地奉上一枚蟠桃。

　　“他被我留在清凉山，这次，就我们两个来的。”刘辛和杨戬并肩坐着，如同多年的老友一般。

　　杨戬的脸上稍稍露出一丝遗憾：“本来，我还想请他到我的灌江口做客，看来，只好以后再说。刘辛，这次你要小心的，我听说，师门来了一批重量级人物。”

　　“已经照过面了，而且还发出了警告。”刘辛淡淡一笑。

　　“那你可真要小心了，我也无能为力，你自己想办法。”杨戬很没义气地说道。

　　“那是当然，我也没指望你。”刘辛知道杨戬师出昆仑，绝对不会在明处帮助自己。

　　“还有，这次蟠桃会，我总感觉有些古怪，只怕要有什么乱子，你们俩一定要多加小心，我还有事，先行告辞。”杨戬把桃子吃完，然后，伸手一弹，桃核就没入地面，不见踪影。

　　“多谢。”刘辛知道杨戬特意来给自己示警，足见真性情，于是也稽首还礼。

　　杨戬微微一笑：“你们继续，我不打扰了。”说完，飘出树林。大眼睛的脸上有些发红，使劲跺了几下脚，把那些桃核都踩进土里。

　　回到迎仙阁，红胡子大概已经喝多了，趴在石桌上，还很没有风度地打起呼噜。刘辛也正要找一间静室，于是叫来仙兵，询问住处。

　　那名仙兵愁眉苦脸地扛着红胡子，领着刘辛他们一直向上飞，在迎仙阁的最后一层，这才停下：“就是这里了，每人有一间屋子，诸位自己选拔。估计今年持有紫色请柬的也就你们几位。”

　　大眼睛终于忍不住心底的好奇，取出两块仙石，塞到那个仙兵手里：“这个请柬是怎么回事，颜色还不一样？”

　　看在仙石的份上，那个仙兵说道：“请柬的眼色一共分成赤橙黄绿青蓝紫七色，赤色是最尊贵的客人，只有几位大尊才有幸能够得到，以下依次类推。”说完，仙兵急匆匆地去了。

　　二人这才明白过来，果然和猜测的差不多，紫色请柬，果然是最低级的。这个仙帝，简直是捉弄人嘛。

　　不过，大眼睛很快就想开：“哈哈，这样更好，你看我们住这么宽敞的地方，周围的空气这么好，别人还享受不到呢。”说完，就各屋乱串，寻找合适的居所。

　　刘辛则随便找了一间屋子，把红胡子往床上一扔，然后，自己远远地找了一间，布置下严密的阵法之后，刘辛把小胖和肉芝从乾坤戒里面召唤出来。

　　肉芝的嘴里还含着一粒仙丹，跟小孩含糖似的，一双小眼睛打量了一下四周的环境，然后就蹦到刘辛的腿上。

　　“你不怕我吃了你？”刘辛也觉得很有趣。

　　肉芝摇摇小脑袋，他的智力大概相当于四五岁的娃娃，一切都凭本能行事。从刘辛身上，他能感受到一丝亲近，所以，并不害怕。

　　刘辛还真怕他一出来就大哭大闹，那样还真有点麻烦，现在见他很乖，也不觉伸手在他的小脑瓜上拍了几下：“好吧，那你以后就把乾坤戒当成自己的家吧，每天，都有三粒丹药当零食。”

　　小家伙也拍着小巴掌，刘辛将他从赤脚大仙手中救出来，所以出于本能，对刘辛有一种依恋。

　　“不过，也需要你付出，你身上用不了的仙力，就直接输送给我如何？”刘辛现在急于提高仙力，如果把肉芝吃掉，确实可以直接提高一大截。但是，刘辛却准备把肉芝当成一个仓库用，可以源源不断地给身体补充。

　　在天珍地宝之中，记载着一种奇妙的修炼方法——嫁衣大法。从本质上说，有点损人利己，就是把别人的修为转嫁到自己身上。

　　刘辛当初在看到这则功法的时候，也觉得比较阴损，有伤天和，所以，他虽然掌握这种功法，却一直没有去尝试修炼。

　　但是，现在得到肉芝，就大不相同。肉芝特殊的体质，使它具有惊人的恢复能力，所以，完全可以胜任这个角色。

　　而且，嫁衣大法在使用的时候，双方必须心甘情愿，否则，元神无法契合。而肉芝现在并无自己的思想，本能上又对刘辛无比依恋，所以，完全符合嫁衣大法的要求。

　　肉芝的小眼睛眨巴了几下，然后点点头。接着，肉芝忽然化作一片白光直接钻进刘辛的体内，完全和刘辛的元神融为一体。

　　一股暖洋洋的感觉从体内传出，刘辛自动现出三丈元神，吸收着来自肉芝的巨大仙力。这种修炼，简直就跟坐飞机一样，使刘辛修炼的速度，比别人快了不止十倍。

　　几个时辰之后，肉芝从刘辛的体内退出，小家伙依旧精神抖擞，对于能够增长万年修为的它来说，刚才付出的仙力只不过九牛一毛，用不了一天，他就可以补充回来。

　　但是对于刘辛来说，收获却是巨大的，短短的半天时间，就相当于几个月打坐苦修，要是日积月累，成效绝对是惊人的。

　　把肉芝和小胖重新收回乾坤戒，刘辛撤去房间的禁制，大眼睛就风风火火地闯进来，满脸狐疑地盯着刘辛：“你不会把肉芝真的吃掉了吧？”

　　看着她一副要吃人的样子，刘辛微笑着反问：“你说呢？”

　　大眼睛脸上也露出笑意，正要说话，忽然听到一个沙哑难听的声音传来：“好小子，原来你把肉芝独吞，我跟你拼了！”随后，红胡子就跌跌撞撞地冲过来。

　　刘辛一把将他抱住，按在一把椅子上：“反正已经被我吃了，你急也没用，不如这样，我给你一些补偿，你想要什么，我会尽量满足你。”

　　这家伙一身无赖气，刘辛估计他也不是在意肉芝本身，而是看中它巨大的经济利益。所以干脆谎称将肉芝吃掉，断了他的念头。果然，红胡子小眼珠转了半天，开口说道：“等我先好好想想，这个肉芝无比珍贵，没有东西和他等价，看来，我得多费些脑筋喽。”

　　“嘘”，刘辛忽然做了一个噤声的动作，然后传音道：“外面有人来了。”

　　红胡子立刻识趣地闭上嘴，大眼睛刚要走出房门查看，忽然，一个人影从外面闯进来：“哈哈，你们三个家伙果然都在。”

　　刘辛一看，来人正是赤脚大仙，只见他两眼通红，面带煞气，于是问道：“大仙，你的肉芝是自己跑掉的，又来找我们作甚？”

　　“是啊，光脚大仙，你怎么还没完了？”红胡子也在一旁帮衬。

　　赤脚大仙一阵冷笑：“虽然不是你们偷去的，但是跟你们也有直接的关联，所以，你们也要负责赔偿我的损失！”

　　刘辛心中顿时了然：这个家伙，跑来讹诈，大概是看到我们的戒指里面都是好东西，心中动了贪念，不会是要杀人越货吧？

　　“好啊，你自己不小心丢了东西，却跑到这里来敲诈。赶快离开，不然，我们就喊人了。”大眼睛毫不客气地下达逐客令。

　　“嘿嘿，这里是迎仙阁的最高层，你以为喊叫有用吗？”赤脚大仙早就打探好情况，知道这里只有刘辛三人，所以，才敢上来。

　　“光脚的，在仙宫里你还敢抢劫不成，告诉你，我身上可什么也没有。”红胡子明显有些色厉内荏，一边说，一边向后退。

　　赤脚大仙满脸狰狞：“你们谁也跑不了，都给我死！”


第三百六十九章 贪婪的代价

　　赤脚大仙心中杀机已现，他的手中忽然出现两只金环，率先向刘辛扑去，因为在他看来，这三个人之中，刘辛最难对付。

　　刘辛随手发出两朵墨莲，抵住来势汹汹的赤脚大仙，在他的眼中，赤脚大仙虽然有大罗金仙的修为，但是对他还构不成太大的威胁，倒是大眼睛和红胡子，要及早脱身才对。

　　红胡子哎呦一声尖叫，钻到床底下。大眼睛在刘辛的示意下，纵身从窗子飘出去，准备去招呼下面的仙兵。

　　刚刚出了屋子，忽然迎面一阵劲风袭来，一把宝剑，刺在大眼睛的胸前。随后，又一张狰狞的面孔出现在大眼睛的面前，赫然就是表面上看起来仙风道骨的紫阳大仙。

　　大眼睛一声惨叫，身体向地面落去。紫阳大仙脸上现出阴沉的笑意，然后，向大眼睛扑来，他的目标，就是大眼睛手上的两枚储物戒指。

　　紫阳大仙和赤脚大仙是多年老友，所以，当赤脚大仙找打他头上的时候，他觉得冒这个风险很值得，毕竟，那几枚戒指里面的东西他也都见识过，确实叫人心动。

　　不过，他还是向赤脚大仙提出自己的条件：所有的收获，全部均分。赤脚大仙也觉得一个人做这事不大稳便，也就一拍即合。

　　看到有人从房间里面冲出来，紫阳大仙当然不会客气，他主要的人物就是防止有人逃跑，前去通风报信，所以，老老实实给了大眼睛一剑。

　　虽然有霞衣护体，但是，大眼睛还是被重创。就在紫阳大仙再次举起宝剑的时候，忽然，一根漆黑的大棍，劈头盖脸砸下来，他向旁边一闪身，就看到刘辛冲破墙壁跑出来，向大眼睛口中塞了两粒丹药，然后，将她收进金梭。

　　赤脚大仙也已经来到院中，和紫阳大仙一前一后，将刘辛困在当中。赤脚大仙满脸狞笑：“小子，你跑不掉的，乖乖把储物戒指都交出来，然后，就放你一条生路。”

　　刘辛当然不会相信他的鬼话，而且，大眼睛伤在他们手中，无论如何也不能放过这两个可恶的家伙。

　　“你们两个是一起上，还是一个个的来！”刘辛的扫了二人一眼，神情变得无比冷傲。

　　赤脚大仙不由嗤笑一声，在他听来，刘辛这根本就是在口出狂言。于是向紫阳大仙道：“屋里还有一个。”然后，双手的金环铮铮铮撞击几下，向刘辛劈头砸下。

　　刘辛手中大棍一摆，将金环震开，然后，就势抽向准备飞进屋子的紫阳大仙。刘辛虽然觉得红胡子有些古怪，可能隐藏实力，不过，他还是不想叫红胡子犯险。

　　紫阳大仙手中的宝剑在空中呼呼舞动两下，两条火龙竟然凭空出现，发出炽热的光芒，咆哮着冲向刘辛。他的名号叫做紫阳，主要是修炼太阳紫火，一经引发，威力惊人。

　　刘辛手中的黑棍也黑光大盛，陡然升温，黑光还镶嵌着一层金色的光圈，和两条紫色的火龙在空中相交。

　　火龙扭曲了几下，迅速消散，很显然，刘辛的混沌真火要更加炽烈。而紫阳大仙则趁机破窗而入，进到屋内。

　　此时，赤脚大仙也终于感觉刘辛有些棘手，并不像看到的那样弱小，也终于发动了强悍的攻势。两个金环忽然猛增到几丈，将刘辛套在里面。

　　随即，金环上面射出金色的火焰，高达数丈，向困在当中的刘辛席卷过去。刘辛完全被笼罩在金光之中，根本无法追击紫阳大仙，只能全力自保。

　　“小子，今天叫你尝尝我的金光二气环。”赤脚大仙手中印决变幻，漫天的金火忽然消散，金环又散发出浓浓的寒气，瞬间将里面的刘辛冰封起来，成为一个白色的雕像。

　　“哈哈，冰火两重天的滋味很好受吧！”赤脚大仙已经胜券在握，一冷一热，如此交替，绝对会直接将对方的身体连同元神，一起变成碎片。

　　就在他洋洋得意之际，忽然看到雕像之中出现一个小洞，一道亮晶晶的光芒从里面照射出来。赤脚大仙凝神看去，忽然觉得元神一荡，整个人如遭电击，萎顿在地。

　　砰地一声，冰雕破碎，刘辛从里面现出身形，他的手中，拿着一面古朴的镜子，正是从赤精子那里弄来的阴阳镜。这次到天宫参加蟠桃会，临时武装上去的。

　　不过，赤脚大仙也是大罗金仙的修为，阴阳镜只是叫他的元神震荡一下，并没有消散。很快，他就又恢复了对身体的掌控，从地上一跃而起。

　　刘辛哪里能叫他再翻身，九阳离火罩祭出，将赤脚大仙罩在里面，九条火龙绕着赤脚大仙盘旋几圈，就将他彻底化为灰烬。

　　从地上收起两支金环，随手往乾坤戒里面一扔，刘辛就连忙进屋查看，只见紫阳真人手举宝剑，一动不动地站立在床前，似乎被人施展定身法一般。

　　刘辛忍不住用棍子轻轻捅了他一下，只见紫阳大仙的身体忽然坍塌下来，瞬间消失不见，只剩下衣物和兵器散落在地上。

　　“奇怪，这家伙在关键时刻，竟然会自己兵解，实在想不通。”刘辛还是第一次看到这种情况，和传说中的兵解很相似。

　　“红胡子，出来吧。”刘辛对着床底下呼喊一声，却不见动静，于是上前撩起床帘，里面空空如也，并没有人影，红胡子也消失不见。

　　真是怪事了，怎么都透着古怪？刘辛正在纳闷，却听到外面传来噼里啪啦的脚步声，随后，红胡子探头进来：“坏人都打死没有？”

　　“你不是在床下吗？”刘辛也很是奇怪。

　　红胡子冲到屋里，将紫阳大仙的储物戒指捞在手中，检查了一番，然后才眉开眼笑地说道：“我当然不会在屋等死，你和光脚大仙一出去，我就从后面遛了。逃命的本事，我在整个仙界都赫赫有名。”

　　刘辛也不觉一笑，看来自己是白白替他担心了。于是从地上收起紫阳大仙的宝剑：“看来要换一间屋子了。”

　　说罢，手中的宝剑划出一道红光，迅捷无比地向红胡子斩去。

　　红胡子正喜滋滋地拿着战利品在观赏，猝不及防，等他发现的时候，剑光已经临头，只能眼睁睁地傻愣着，看着宝剑斩落。

　　“你逃命的本事也不怎么样吗。”刘辛在最后一刻停住手中的宝剑，他一直怀疑这个红胡子装疯卖傻，所以要试探他一下。

　　红胡子连连以手抚胸：“吓死我了，还以为你小子也要杀人灭口呢。”

　　刘辛这才将宝剑收回：“你去把仙兵叫来，这些打斗的痕迹，早晚都瞒不过去。”

　　红胡子连忙将戒指套在自己的手上：“还是不要了吧，这多麻烦，万一要是问起来，这个戒指恐怕就要上缴。”

　　“你要是害怕就给我。”刘辛毫不客气地说道，红胡子听了，连忙跑出屋外，找下面的仙兵报告去了。

　　刘辛则另外找了一间房，将大眼睛从金梭中弄出来，放到床上。虽然已经服用了丹药，但是大眼睛的伤势还是比较重，人依旧在昏迷之中，紫阳大仙的那一剑，穿胸而入，幸好没有刺在心脏上，不然，大眼睛这副皮囊估计就报废了。

　　看到大眼睛没有太大危险，刘辛这才放下心来，将手按到她的头顶，慢慢输送仙力，帮她梳理体内受损之处。

　　很快，红胡子咋咋呼呼的声音就响起：“小兄弟，你在哪呢？”

　　刘辛答应一声，随后就见持国天王等人冲进屋子，看到大眼睛躺在床上，胸口一滩血迹，面色苍白如纸，显然受伤不轻。

　　“怎么样，你的朋友不要紧吧？”持国天王关切地问道。

　　“性命是保住，不过，元气大伤，看来要修养一段时间。”刘辛说出实情，按照大眼睛的伤势，确实是这样，但是如果有刘辛的丹药调养，那就不同了。

　　持国天王很是仗义，回身说道：“老四，你马上把这件事向上禀告，然后向王母求些仙露琼浆，帮助这位姑娘恢复伤势。”

　　刘辛本项拒绝，但是也久闻仙露琼浆之名，乃是天宫中的疗伤圣药，据说只要不是形神俱灭，就可以在极短的时间内使人复原，所以也想要见识一下，就没有阻拦。

　　持国天王将刘辛请到屋外，例行公事地调查了一番。刘辛也不隐瞒，将事情的经过讲述一遍。持国天王当然相信，连他看了大眼睛和刘辛的戒指之后，都怦然心动，更不要说别人了。

　　只不过，刘辛说是二人都被自己的九阳离火罩炼化，一点踪迹也没有留下。红胡子这才松了一口气，手指上的戒指算是保住了。

　　一个时辰之后，多闻天王带着一名仙女回来，那仙子手托一个玉净瓶，身上一袭紫衣，容貌极有震撼力。

　　持国天王向刘辛介绍道：“这位就是七仙子中的紫衣仙子，是王母特意派来给这位姑娘治伤的。”

　　紫衣仙子向众人微微一笑：“各位请先回避一下，我也好给这位妹妹疗伤。”

　　刘辛听了大急，他还想见识一下传说中的仙露琼浆，于是说道：“我也要留下。”


第三百七十章 天河

　　仙帝和王母一共有七个女儿，人称“七仙子”，分别喜欢穿七色霞衣，所以，就分别取名为红衣仙子等等，紫衣仙子，是七仙子之中最小的一个。

　　紫衣仙子看了刘辛一眼，一双明眸中露出原来如此的神色：“好吧，其他人都请出去吧。”

　　持国天王等人也向刘辛一笑，然后走出房间。刘辛当然对此不作理会，全神贯注地盯着紫衣仙子手中的玉净瓶。

　　只见紫衣仙子揭去玉净瓶上面的符咒，一股淡淡的香气立刻在屋子里面弥散开来。刘辛忍不住问道：“仙子，这仙露琼浆是何物炼制，不会有什么危险吧？”

　　紫衣仙子哪里知道刘辛是别有用心，还以为他关心大眼睛的伤势，于是浅笑道：“请放心，这仙露琼浆采自天河，然后由太上老君炼制，绝对没问题。”

　　“原来是这样，看样子哪天要到天河里面转转。”于是刘辛又继续问道：“原来天河的河水还有这等妙用，我还是第一次听说。”

　　他不好直接询问制作仙露琼浆的材料，所以故意声东击西。紫衣仙子心思单纯，显然想不到刘辛如此狡诈：“河水怎么能炼出仙露琼浆，这是用天河里面的特产桃花水母所炼。”

　　紫衣仙子虽然觉得刘辛有些啰嗦，只是以为关心床上的伤者，她也是女子，所以心里也暖暖的。于是，连忙从玉净瓶中滴出三滴清凉的液体，落在大眼睛的伤口上。

　　叫刘辛瞠目结舌的事情发生了，只见大眼睛的伤口正在飞速愈合，几分钟时间，就彻底恢复如初。

　　虽然刘辛的丹药也可以做到这一点，但是至少需要两三天的时间。看来，这个仙露琼浆果然名不虚传。

　　这时，大眼睛也苏醒过来，她睁开一双大眼，疑惑地望着。刘辛连忙说道：“天天，这位是紫衣仙子，是她把你救醒的。”

　　虽然大眼睛很奇怪：刘辛那就有疗伤的灵药，为什么还要找别人医治。不过，她知道其中必有缘由，所以也不多问，挣扎着起身，向紫衣仙子致谢：“多谢紫衣姐姐救命之恩。”

　　大眼睛伤势虽然没有大碍，但是伤了元气，还是要静养几日，才能彻底复原。紫衣见她乖巧，心中也十分欢喜，重新将她按在床上，两个人就闲聊起来，很是投机。

　　看到大眼睛身上的霞衣破出一个洞，紫衣惋惜地说道：“妹妹，我还懂得一些针线，帮你修补一下如何？”在七仙子之中，紫衣仙子又名织女，编制霞衣，是她的拿手绝技。

　　大眼睛也连连点头，紫衣仙子瞟了刘辛一眼：“现在，你是不是也出去一下。”

　　刘辛揉揉鼻子：“仙子，可不可以把仙露琼浆在赐给我一滴，如果日后天天再有什么危险，也好及时医治。”

　　紫衣仙子也不由皱皱鼻子：“仙露琼浆由王母亲自掌管，视如珍宝，寻常从不轻易使用。今天听说蟠桃会之前，竟然有人受伤，所以才叫我拿出来一用。不过，看在天天妹妹的面上，就送你一粒，千万不要外传。”

　　刘辛听她说了半天，以为要没戏，不料想最后竟然峰回路转，于是喜不自胜，连忙取出一个白玉瓶，递给紫衣仙子。

　　看到紫衣小心翼翼地向玉瓶中倒了一滴仙露琼浆，刘辛这才心满意足地离开房间。

　　持国天王还在外面等候，见刘辛喜滋滋地出来，连忙询问道：“怎么样，没事吧，我就说嘛，仙液琼浆肯定能药到病除。”

　　刘辛随口应承几句，然后就和持国天王闲聊起来，说来说去，自然就说到天河上面。刘辛乐呵呵地说道：“有时间去天河里面游玩一下，听说那里面的景色不错。”

　　持国天王满脸愕然：“兄弟，你听谁说的？你知道在天宫的人都把天河叫做什么吗？”

　　刘辛摇摇头：“不知道，小弟对天宫也不大熟。”

　　“这就对了，跟你说的那个人可能想耍你，天河又叫冥河，就是大罗金仙的修为，进去也是九死一生。我劝兄弟你还是死了这份心吧。”持国天王对刘辛印象不错，所以向他发出警告，通过那天的战斗，持国天王也知道，刘辛绝对不是一般人，所以才有结交之心。

　　“原来是这样。”刘辛的好奇心反倒被勾起来，心里更坚定了去天河的主张，毕竟，越是危险的地方，越能有巨大的回报。这个世界，从来都是风险和机遇并存。

　　持国天王又取出一块玉简，塞到刘辛手中：“兄弟，这个是天宫的地图，其中，红色的部分都是禁地，或者有危险，或者是天宫重地。以后你溜达的时候，一定要好好瞧瞧。”

　　刘辛闻听大喜，神识投入玉简之中，只见里面果然十分详尽地描绘了天宫的地图，其中，红色的部分还真多，连蟠桃园都包括在内。

　　又闲谈了一会，作为回报，刘辛取出一瓶丹药，交给持国天王。过了许久，紫衣仙子才满面春风地走出来，大眼睛也送到门口，就被紫衣推回去。

　　“欢迎仙子以后常来。”刘辛从紫衣那里获取了不少情报，所以嘴上也十分客气。

　　紫衣微微点头，然后，就飘到半空。多闻天王连忙追上去：“仙子慢走，我的宝伞坏了一个窟窿，麻烦仙子帮我补补……”

　　这个时候，已经有仙兵将破损的房屋修整一新，持国天王也就带人离开。临走的时候，红胡子还大声嚷嚷：“麻烦多送点美酒上来——”

　　就这样又过了两天，刘辛天天无事，就和肉芝一起修炼嫁衣大法。直到大眼睛彻底复原，这才决定带着她到天河转转。至于红胡子，整天抱着酒壶喝得晕头转向，连肉芝的事都不再询问，当然更不会跟着刘辛去遭罪。

　　展开地图，刘辛发现，天河所处的位置极高。天宫一共划分为三十三天，天河就在倒数第二层天上。

　　蟠桃大会期间，对于这些仙人的约束也不严，可以在天上随意参观游玩，只不过，一些重要的地方，比如凌霄殿和王母的瑶池等地，是谢绝参观的。

　　刘辛和大眼睛一路飘上去，也没有什障碍，偶尔可以遇到一队队巡逻的天兵，看到二人胸口的牌子，也就不再过问。

　　二人御风飞翔，衣袖飘飘，倒也惬意。大眼睛飞了半天，好奇地问道：“真不知道这三十三天是怎么划分的，看起来明明都一样嘛。”

　　刘辛微笑道：“这只能怪你的修为太低，感觉不到。天宫真是个奇妙的地方，据我估计，不是来自同一处地方，而是那些大尊从三十几个不同的地方取材，然后把它们汇聚到一起。”

　　他的修为非大眼睛可比，所以，可以明晰地感觉到不同的界面，才会有此猜想，而真实的情况，也大致如此。

　　足足飞了将近一天时间，前面这才出现白亮亮的一条大河，就凭空挂在天上，盘旋弯曲，两端都望不到尽头。四周被巨大的烟雾所缭绕，看起来迷迷蒙蒙，如梦幻一般。

　　“看样子，这就是天河了，不知道它发源哪里，又流到何处？”大眼睛望着横贯整个天空的天河，也不由赞叹起来。

　　“靠近看看再说，持国天王说天河非常危险，我们也要小心。”刘辛则比较谨慎，带着大眼睛，一直向高空飞去。等飞到天河上方的时候，这才发现，整个天河里的水都静止不动，并不流淌。

　　“原来是一片死水。”大眼睛打了一个寒战，因为整个天河上面阴森森的，给人的感觉十分怪异，从心底发出一股寒意。

　　“我看，你还是到金梭里面比较好。”刘辛看到这里距离天河还有一段距离，就已经如此阴森，而大眼睛又重伤初愈，所以就祭起金梭，将她收进里面。

　　然后，刘辛运起混沌真火，在体表形成一层保护罩，向天河上方飞去。一路上并没有遇到守护的仙兵，倒是叫刘辛减少了许多麻烦。想想也是，这样危险的地方，估计一般人绝不会闲着没事，跑到这里来观光。

　　前面就已经快要进入雾区，刘辛忽然嗅到空气中有一股香气飘来，闻之心醉，连元神也懒洋洋的，叫人只想舒舒服服地睡上一觉。刘辛心中警兆大生，连忙取出一粒百消丹含在口中，以免毒雾侵袭。

　　一丝笑意在刘辛的脸上浮现，这种香气他再熟悉不过，和他的销魂丹大同小异，看来，这里只怕也有销魂草生长。

　　于是，刘辛毫不犹豫地闯进雾区。以前积攒的销魂丹已经消耗得七七八八，这种大规模杀伤性武器，在混战之中必不可少。

　　前方的雾气越来越浓厚，不过，对于刘辛来说，并没有什么障碍。很快就来到天河边上，只见在黑漆漆的地面上，到处都闪烁着星星点点的蓝色光辉。

　　刘辛落到地上，采下一株，果然是销魂草，七片蓝盈盈的叶子，如同少女伸展的手臂一般轻柔，浓郁的香气散发出来，叫人如痴如醉，只想沉醉其中，不能自拔。

　　“难怪天河被列为禁地，仅仅是这些迷魂草，就足以使人望而却步。”刘辛自言自语地说道。


第三百七十一章 天蓬大元帅

　　刘辛虽然很想采用天炼之法，炼制一批销魂丹，但是，他还是决定等彻底摸清这里的情况再说。

　　飞临到天河上空，只见天河之水无波无浪，死气沉沉，没有一点生气。刘辛将手里的销魂草扔下去，刚一接触水面，就仿佛被一股巨大的力量拉扯下去，沉没不见，但是，连一丝波浪都没有引起。

　　刘辛不觉十分惊愕，撕下一幅衣角，又扔下去。只见衣角飘飘荡荡，但是距离水面还有一丈左右的时候，忽然就直落下去，消失地无影无踪。

　　按理说，像这样轻飘飘的东西，应该在水面漂浮才对，这个天河，果然有太多古怪，大概，这里和传说中的弱水比较相似，无物不沉，那么，人要是下去又会怎么样呢？

　　犹豫了一下，刘辛还是决定试一试，毕竟自己有定海珠，安全还是有保障的。

　　于是刘辛缓缓下降，当距离河面还有一丈距离的时候，猛然觉得身子一沉，一股不可抗拒的吸力从下面发出，直接将刘辛吸到天河之中，连一个小小的浪花都没有掀起。

　　这时候，从浓雾中飘出一人，身材魁伟，顶盔贯甲，只是一个大肚子高高隆起，破坏了他的威武形象。只见此人将手里的九齿钉耙挽了一个花，嘴里嘟囔道：“好啊，又来一个送死的，等一会俺下去看看，帮你收拾一下遗物。哈哈，看来今天又能发一笔小财，这个天蓬元帅，硬是当得。”

　　刘辛却对上面的情况丝毫不知，被卷入天河的同时，他就开启了定海珠，形成一个透明的保护罩。

　　巨大的压力从四面八方汇聚过来，刘辛惊愕地发觉，定海珠形成的光罩正在迅速缩小。很显然，天河之水和别处不同，刘辛的定海珠在这里也失去功效。

　　这一惊非同小可，刘辛连忙现出三丈元神，然后将混沌真火放出体外，形成一个黑色的保护罩，这才收回定海珠。一看之下，上面的五色毫光黯淡不少，看样子，需要在元神中修养一段时间。

　　四面的河水立刻接触到混沌真火罩上面，总算是被隔绝在外面。不过，刘辛还是惊异不已：混沌真火温度之高，绝对是世间少有，按理说，四周的天河之水肯定要被它烧得沸腾蒸发。可是，偏偏现在一点动静都没有。

　　不过，这也为刘辛在水里的活动提供了便利，要是四周水雾蒸腾，估计刘辛什么也看不清，只能打道回府。

　　水中一片黑暗，就是刘辛这样的仙人，也只能看清身边十几丈之内的景物。刘辛瞪着眼睛看了半天，除了河水，什么也没有。

　　更要命的是，混沌真火的消耗极大，似乎，河水对它具有很强的侵蚀作用。刘辛沉吟了一下，还是决定既来之则安之，实在不行，宁可消耗一些丹药。

　　于是，刘辛开始在天河中慢慢下沉。天河出乎意料的深，周围的河水纹丝不动连一点声息都没有，静得叫人害怕。刘辛终于明白，为什么会把这里称为“冥河”。

　　也不知道下潜了多深，刘辛在水中连一个生物都没有看到，更不要说那种能提炼仙液琼浆的桃花水母。而且，身上的压力也越来越大，要不是刘辛初窥大尊之境，修为大进，估计身体早就被压爆。

　　最致命的，还是这里压抑的气氛，幸亏刘辛的神经足够坚韧，要是换做别人，估计早就快要发疯。

　　终于，刘辛的双脚落在实地上，他已经来到天河的水底。水底都是黑漆漆的巨石，十分坚硬，刘辛的混沌真火接触到上面，也没什么反应。

　　不过，刘辛心中却欢喜起来，他亮出黑棍，敲打了半天，终于敲下一块黑石。捏在手中，刘辛觉得它异常沉重。取出一把飞剑，在上面用力砍了几下，黑石上面只不过被划出几道白线。而飞剑上的光芒却黯淡下去，灵气大失。

　　“好啊，这岂不是制作武器的良材！”刘辛忍不住欢呼一声，现在，清凉山几十万大军，最缺少的就是武器。虽然可以在灵妖界和冤魂海收集一些材料，但是狼多肉少。这里的黑石遍地都是，别耽误工夫，先采吧。

　　刘辛挥舞起黑棍，乒乒乓乓一通乱凿，但是，黑石坚韧异常，收效甚微，只弄下拳头大小的几块。

　　体内的洪荒之力消耗太大，刘辛只好先吞食了一粒丹药，然后寻找更加好用的工具。如果用混沌真火形成一把火焰刀来切割，效果肯定能明显，但是这样消耗太大，即使有灵丹补充仙力，也是入不敷出。

　　而仙剑之类，更指不上，蚩尤旗、金梭等等，也都不是干这个的料，要是大家伙在这里，凭着他的神力，或许能有所作为。

　　刘辛思来想去，竟然有些束手无策，他忽然有一种入宝山空手而归的感觉。

　　想到大眼睛平时鬼点子多，刘辛及把她从金梭里面放出来。大眼睛好奇地打量着四周的环境：“刘大哥，我们是不是在天河下面啊？”

　　刘辛点点头，把自己的想法和大眼睛说了一遍，大眼睛的眼睛立刻烁烁放光：“一定有办法，这要是不多采集点，我绝不回去。”

　　见她的财迷本色又暴露出来，刘辛笑道：“那就看看你有没有本事了。”

　　大眼睛在储物戒指里面搜寻一番，最后取出红葫芦：“用我的飞到试试吧，它足够锋利。”

　　刘辛则有些心里没底：“别把你的封神斩将飞刀弄坏，全仗着它防身呢。”

　　“值得试试。”在巨大的诱惑面前，大眼睛也豁出去了，红葫芦托在掌心，娇喝一声：“请宝贝转身！”

　　一道精光从葫芦里面射出，直奔远处一块高大的黑石掠去。只听天崩地裂一声响，石屑乱飞，巨石轰然倒塌。

　　看到飞刀重新飞回葫芦里面，而且丝毫未损，大眼睛忍不住欢呼一声。刘辛也大喜过望，刚要上去把那块巨石收入乾坤戒，忽然，从坍塌的巨石后面传出一个哭唧唧的声音：“别打了，俺投降还不行吗！”

　　二人不觉一愣，定睛一看，只见从那里走出一个大汉，双手高高举在头顶，手上托着一个九齿钉耙。哭丧着一张脸，显然被吓得不轻。不过，一双贼溜溜的眼睛却在大眼睛身上扫来扫去。

　　“怪不得我的飞刀放着眼前的石头不斩，非要跑那么远，原来这下面还有人，而且，好像还是个色狼。”大眼睛手举红葫芦，装腔作势地厉声喝问：“你是谁，为什么鬼鬼祟祟地躲在后面？”

　　“我的姑奶奶，千万别放飞刀。我是天蓬元帅，掌管天河，所以，我当然会出现在这里了。”那人对大眼睛手中的封神斩将飞刀十分畏惧，低眉顺眼，再也不敢看大眼睛。他在天河里混了许多年，这些石头的坚硬程度他还是知道的，绝对比他的身体要结实百倍。

　　大眼睛不由噗嗤一笑，想不到自己也有当姑奶奶的时候。刘辛一看这人的打扮，果然和那些天将类似，在腰上，还挂着一块腰牌。他看到过四大天王也都挂着这样类似的牌子，于是也就相信了这家伙的话。不过，既然偷偷摸摸地躲到后面，估计也没安什么好心，还是防着点好。

　　这个天蓬元帅看到刘辛下了天河，于是也就尾随下来，想拣点便宜。不过，刘辛并没有如他想象一般挂掉，他也只好先躲到一个石堆后面。不料想，大眼睛忽然祭出封神斩将飞刀，着实吓了他够呛。

　　大眼睛耀武扬威了一番，这才把红葫芦收起，然后，在刘辛的带领下去捡石头，她现在无法脱离刘辛的保护罩。

　　天蓬元帅也跟在后面，不停地捡着小块的黑石，装进腰间的一个储物腰带里面。大眼睛见了，连忙将他叫住：“这些可都是我弄下来的，你怎么也跟着捡便宜？再说，你天天泡在这里，为什么不自己弄？”

　　“呵呵，大小姐，你听我说，这种玄金石最是坚硬，平时我也弄不下来。”天蓬元帅笑得十分憨厚，一边说，手上还不停地往腰带里面装。

　　“亏你还是天蓬元帅，怎么混的呢？”大眼睛也就不再阻拦他。

　　刘辛将大块的都收入乾坤戒，天蓬也把那些小块都拣干净，然后才说道：“别提了，俺虽然挂了一个元帅的名称，可是这天河是个鸟不拉屎的地方，而且凶险异常，就我哥一个在这驻守，说是元帅，跟普通小兵没啥区别！”

　　“这家伙混得还真惨，不过他对天河里的情况一定熟悉，何不向他打听一下桃花水母的下落。”打定主意，刘辛向天蓬元帅问道：“听说天河里有一种桃花水母，天蓬能不能领我们去寻找？”

　　天蓬连连点头：“好说，我在天河里好歹混了这么多年，闭着眼睛哪都能去。”

　　同时，他的心中更是十分欢喜：小子，这是你自寻死路，也别怪我。桃花水母也敢惹，你手上的那个戒指就是俺的了！


第三百七十二章 桃花水母

　　大眼睛又施展了几次封神斩将飞刀，专挑大块的玄金石砍。刘辛的乾坤戒里面，已经堆起了一座高高的石头山。就连天蓬元帅，也跟着捡了不少。

　　这玄金石即使在天宫，也是难得的制器材料，天蓬估计，这次肯定能大发横财，他的心里，也有些不忍。于是向刘辛说道：“桃花水母生活的地方，有点危险，要不就还是不要去了，那个东西给太上老君还有用，平常人根本用不上。”

　　大眼睛气呼呼地质问道：“那你刚才为什么不说清楚，是不是诚心叫我们去送死！”

　　“哪能呢，要是俺有什么坏心，干脆就不说多好。”天蓬元帅使劲看了大眼睛几眼，心中暗道：“这个小妞，一双眼睛还真勾魂！”

　　“真小人比伪君子可强多了，天蓬元帅，你放心，我刘辛绝对不会亏待你。”刘辛也已经看清这家伙的真面目，只不过是有点自私自利，还算不得太坏。

　　而且，也应该给他点甜头，毕竟他掌管天河，大家有财一起发，这才可以避免泄露消息。

　　天蓬元帅咧开大嘴：“嘿嘿，这话俺爱听，刘仙人，俺最讨厌那些自命不凡的伪君子，正是不能和他们同流合污，这才被挤兑到天蓬元帅这个位子上。”

　　刘辛这才放心，现在，这个天蓬元帅彻底不会藏私了，这样，在天河里也更安全一些，免得勾心斗角。

　　于是，向大眼睛丢了一个眼色，大眼睛立刻取出一大堆仙石：“天蓬元帅，这次我们带来的仙石数量不多，这些您先将就用着。”

　　“谢谢姑娘。”天蓬见到仙石，满眼都是小星星，立刻往腰带里面塞。不料想刚才装的玄金石太多，腰带里面的空间已经满了。

　　“你这个元帅，还真是够寒酸。”刘辛取出一枚储物戒指，给他戴在手上：“这个送给你了。”

　　天蓬连连点头哈腰：“能够结识刘仙人，实在是俺的荣幸。”说完，抬起手，翻来覆去地查看这个蓝汪汪的戒指，爱不释手。

　　“天蓬元帅，这个天河里面还有没有什么特异的东西？”大眼睛付出酬劳，现在该是收取回报的时候了。

　　“天河里面的好东西其实不少，只不过，都太过凶险，想要弄到手，只怕不容易。很多地方，连我也不敢去。”天蓬元帅忽然想起刘辛修为高深，自己看不出他的深浅，或许真能到那些天河中的禁地闯一闯。这样一来，自己肯定也会跟着借光。

　　刘辛听了，也是精神大振：“说说都有什么东西？”

　　“嘿嘿，一时也说不清楚，不如俺领你们去，不过，我事先说明，风险肯定不小。”天蓬元帅将钉耙踩在脚下，立刻无声无息地向前疾驰。

　　刘辛见玄金石的数量已经差不多，所以将大眼睛重新收回金梭，然后追上天蓬：“咱们先去有桃花水母的地方吧。”

　　天蓬元帅看了半天：“刘仙人，那个——那个小姑娘去哪了？”

　　“她刚刚伤愈，不好太过劳累，所以就到我的法宝里面休息，不过，随时可以出来助战。”刘辛知道他对大眼睛的封神斩将飞刀十分忌惮，所以就继续保留这种威慑力。

　　两个人在水中行进了一个多时辰，忽然，前面的地势一变，出现了一个面积很大的深坑。天蓬也不由紧张起来：“刘仙人，到了，桃花水母就生活在这里，它们从来也不离开这个水坑。不过，它们可是一群难缠的家伙。”

　　刘辛很快就发现了异常，坑内的河水清澈无比，几乎透明。可以隐约看到一个个粉色的生物在里面游动，它们的身体并不是很大，只有脸盆大小。上面顶着一个草帽状的顶盖，下面是一堆密密麻麻的触手，看起来柔柔弱弱，一副无害的模样。

　　“这就是桃花水母？你说它们厉害，到底有什么威力？”刘辛习惯知己知彼，不打无准备之仗。

　　“千万不要不要被它们的外表所迷惑。”天蓬心有余悸地说道：“我第一次来这里的时候，也不知深浅，刚把腿伸进去，大腿就冻得失去知觉，然后就被一只桃花水母叮了一口，差点昏迷。身子一动也动不了。要不是太上老君的大弟子正好也来捉桃花水母，把俺救出来，估计早就挂了。”

　　刘辛也啧啧称奇：“这么说，桃花水母有很强的麻醉功能，对了，太上老君的徒弟是怎么捉水母的？”

　　“他就拿了一个口袋法宝，扔到水里，就自动吸取里面的桃花水母。据他说，也要回去交给师傅处理，他也不敢乱动。”

　　刘辛一听，暗暗皱眉：“这种桃花水母的厉害，可想而知。可是，我哪里去找那样的法宝，看来，先下水试试再说。”

　　于是，将大眼睛叫出来，然后，把青索缠在自己的腰间：“一会我下去，你们在上面拉绳子，万一情况不妙，就快点把我拽上来。”

　　说完，给大眼睛罩上一层保护罩，然后，刘辛飘到深坑上面，慢慢地将一只腿伸下去。

　　水面明显分成两层，下面一层清澈透明，如若无物，而上面一层，则漆黑如墨，双方泾渭分明，互不侵犯。

　　刘辛的右腿已经进入到透明的那层水中，为了安全其间，外面还包裹着一层混沌真火罩。

　　很快，刘辛就看到下面一只粉红色的水母幽灵一般飘动过来。它行进的方式很奇特，像火箭一样推进，但是速度奇快，瞬间就飘到刘辛的腿旁。

　　桃花水母的触手贴在防护罩上，刘辛清晰的看到，触手前端是一个个的吸盘。混沌真火找的温度，似乎对它没有什么伤害，反倒是那些柔软的触手竟然一点点渗透进刘辛的保护罩。

　　刘辛大惊，连忙挥动手里的宝剑，斩在出手上面，不料，那些出手看似柔弱，却坚韧无比，宝剑竟然不能将他们砍断。又往它的蘑菇头上试了试，也是如此。刘辛只好抽回大腿，向上猛蹿。上面的两个人见状，连忙用力扯动青索，刘辛箭一般地被拉回来。

　　大眼睛盯着刘辛的腿叫道：“钓上来一只！”

　　刘辛低头一看，果然，那只桃花水母的吸盘没有来得及松开，被自己从坑里面带回来。桃花水母很快就失去活力，掉到水底的黑石上面，身体开始迅速枯萎。

　　刘辛趴在旁边仔细观察，看看是从哪里面提炼出的仙露琼浆。很快，桃花水母就只剩下一层粉红色的表皮，不过，表皮还包裹着一个亮晶晶的东西。

　　用宝剑挑破表皮，这次是一捅就破，刘辛把那个东西取出来，原来，是一个类似水囊的东西，也不知道是桃花水母的什么器官。

　　把水囊里面的液体挤出来，刘辛就嗅到一股熟悉的味道，正是仙液琼浆所散发出来的香气，不过，现在的远没有那么浓烈，显然是还没有炼制提纯的原因。

　　刘辛取出一个玉瓶，将水囊里面的液体挤出来，大概只有小半碗。然后，向大眼睛说道：“应该就是此物。”

　　大眼睛也不免兴奋起来，她亲身试验过仙液琼浆的威力，于是欢欢喜喜地叫道：“刘大哥，那你就再多钓一些上来。”

　　“这个桃花水母只是在它生活的水中，才会伤人，只要能顶住那段时间，就不难对付。不过，一个一个地弄太麻烦，我这次多钓一些上来。”刘辛基本掌握了桃花水母的特性，他的混沌真火罩正好可以克制桃花水母。

　　这也就是一物降一物，那层透明的水下，水性奇寒无比，一般人进去，瞬间就会被冻结。

　　于是，刘辛二次飞过去，依然拴着保险绳。只不过，这次整个人都游到那层透明的液体之中。

　　一道道粉红色的身影迅速射到刘辛的身边，眨眼间，刘辛的保护罩上面，就沾满了一层密密麻麻的触手，连一点空隙都没有。刘辛现在所能看到的，只是一片粉红色。

　　上面的大眼睛和天蓬元帅也惊呆了，刘辛的身影早就看不见，只有一个粉红色的大球，越聚越大。那些桃花水母，疯了一般聚拢上来，触手乱舞，也不管吸到什么，就牢牢的粘住。这样一层一层堆积起来，数量极为惊人。

　　“别看热闹，赶快往上拉！”大眼睛真急了，连忙招呼天蓬元帅。

　　甜梦也这才醒过神，双膀用力，可是，青索却纹丝不动，只感觉另一端仿佛缀着万钧重物一般。

　　天蓬也不由色变：“快，咱俩一起用力。桃花水母的数量太多，在水里的力气还真不是一般的大。”

　　大眼睛于是也加入进来，但是，青索依然绷得紧紧，丝毫不见动弹。两个人憋得面红耳赤，可是就跟蚂蚁拉大树一般。

　　下面的刘辛，也遭遇到空前的危机。那些桃花水母的吸盘数量太多，保护罩上面的仙力，正在飞一般的流失。即使刘辛不停地往嘴里塞药，也是入不敷出。

　　渐渐的，已经有几只触手突破了防护罩，距离刘辛的身体，只差毫厘。如果刘辛被它们叮一下而失去知觉的话，防护罩就会立刻破裂，那种可怕的场面，实在叫人不敢想象。


第三百七十三章 肉芝之力

　　大眼睛和天蓬在上面拼尽全力，却也不能将青蛟索拉动分毫。那些桃花水母看似柔弱，但是在那层透明的水中，它们的力量大得出奇，而且数量上有绝对压倒性的优势。

　　大眼睛也意识到，没拖延一秒钟，刘辛就会多一分危险，情急之下，祭出封神斩将飞刀，可是，那飞到只是在上面的水域转了一圈，然后就又回到红葫芦里面，看样子，它对下面的那片水域，也充满了敬畏。

　　这种情况，大眼睛还是第一次遇到，虽然他心思敏捷，却也束手无策，只能紧咬嘴唇，眼中噙满泪水。现在，她是多么希望能有人相助，要是大家伙他们在这里，一定可以将刘辛拉上来。

　　被桃花水母重重包裹的刘辛确实已经处于生死边缘，他的嘴里含着一把灵药，却来不及吸收。身上的仙力，迅速的流失，那速度，只能用倾泻来形容。

　　这时候，已经有两只桃花水母的触手穿破保护罩，钉在刘辛的身上。一阵阵刺痛传来，还带着一丝丝麻痒。要不是刘辛事先服用了解毒药，估计早就昏厥过去。

　　即使这样，桃花水母的触手还是给刘辛带来极大的麻烦，体内的仙力，被触手疯狂的吸走。那种感觉，就像用针管往外抽一般。

　　刘辛全力维持防护罩，根本无暇顾及这几个触手。而且，刚才已经试过，这个触手在透明的水中异常坚韧。他心里很清楚，这次的麻烦大了，弄不好，这副皮囊就要扔在这里。而他又是形神一体，那就意味着，元神也要随之灭亡。

　　一种极度的不甘在刘辛的心底燃起，大风大浪都闯荡过来，坚决不能在天河里面翻船。他猛然从乾坤戒中召唤出肉芝：“小家伙，现在只有你能救我，快把你的灵力给我，尽可能多的给我！”

　　肉芝显然也感觉到极大的危险，小脸上竟然也露出一副决绝之色，毫不犹豫的化作一道白光，和刘辛的元神融为一体。这一次，刘辛也无暇运转嫁衣神功，就看肉芝能给他提供多少仙力了。

　　猛然间，刘辛觉得身体沸腾起来，似乎，正有一把火，在体内熊熊燃烧。幸好他的元神不像其他仙人那样脆弱，否则，马上就会爆体而亡。

　　巨大的仙力在体内汇聚，如同一股洪流，瞬间遍布刘辛的全身。他的口中发出一声怒吼，身形忽然向上飘移。

　　已经绝望的大眼睛忽然看到绷直的青蛟索出现了弯曲，尖叫一声，开始用力向上拉。天蓬元帅也使出吃奶的劲，将青蛟索勒在肩头，然后转过身去，弓着腰，身体前倾，拉车一般，奋力向前冲去。

　　突然，青蛟索一松，天蓬和大眼睛在巨大的惯性下，向前冲出老远，都跌成滚地葫芦。而一个硕大的粉红色圆球，则停在他们俩原来驻足的地方。

　　粉球上面的桃花水母一层一层的开始剥落，噼噼啪啪地掉在地上，然后开始迅速萎缩。最后，刘辛的身形出现在中央。他的三丈元神已经变成淡淡的金色，手中的黑棍，如同妖族大圣的如意金箍棒一般，闪烁着金光。

　　在他的身上，隐约可以看到一层闪烁着金光的战甲，虽然还没有达到实体，但是，已经若隐若现，他，终于完成了洪荒战神之身的一次重大蜕变，由黑色的元神，进化到金色的元神。

　　现在，刘辛的身上再也看不出一丝怪异，透出的，只有威武、庄严、强大。

　　看着刘辛身上的巨变，大眼睛迅速地飘移过来，扑到刘辛的怀里，她再也控制不住欣喜的泪水，一双一对的滚落到刘辛的身上。

　　轻轻地拍打着大眼睛的后背，刘辛把她拉到一边，然后连忙将元神之中的肉芝召唤出来。

　　令人震惊的是，肉芝的身体明显缩小了一大截，只有原来的一半左右。粉红的小脸也变得一片苍白。睁开眼睛看了一眼刘辛，然后就无力的合拢。

　　刘辛取出在佛界炼制的那一粒翠绿色的丹药，塞进他的小嘴里面。就在刚才的一瞬间，肉芝将身体内的一半仙力注入刘辛的体内，刘辛，也一下子增长了五千年的修为。不过，要想彻底炼化吸收这些仙力，还需要一个过程。

　　看到肉芝的小脸上出现一抹红晕，刘辛知道，他的性命应该无碍，这才恋恋不舍地把他送回乾坤戒，吩咐小胖好好照顾他。

　　这时候，天蓬元帅哼哼唧唧地飘过来，他没有保护罩，所以脸上、手上被坚硬的玄金石划破好几块，身上的铠甲，也破破烂烂：“刘仙人，刚才可真是好险啊。”

　　刘辛在天蓬的肩膀上使劲拍了两下，这家伙在关键时刻没有临阵退缩，叫刘辛也很是感动。取出一粒疗伤的丹药，刘辛笑道：“天蓬，救命之恩，叫我如何相报？”

　　天蓬十分仗义地挥挥手：“这样的事，俺也是第一次干，你要是想报答，就多给俺点仙石就成，我就缺这个。他奶奶的，在天宫要想过上好生活，花费绝对高的吓人。”

　　“没问题，我就不缺这个。”刘辛看到遍地的桃花水母，招呼两人道：“咱们赶快开工，我看足有几十万只，够忙活的了。”

　　说完，扔给天蓬一把宝剑，就开始动手。刘辛和天蓬元帅负责剥去水囊，而大眼睛则取出玉净瓶，往里面倾到水囊里面的液体。

　　刘辛现在的身体，已经不用再开启保护罩，干起活来更加方便。他看到天蓬的修为不高，但是却可以在天河里面自由往来。一问之下，原来，天蓬的身体特异，乃是先天火体，不怕天河里面的阴寒之气。

　　“看来，老兄你当天蓬元帅还真是称职。”刘辛心情大好，忍不住和他看其玩笑。

　　“他奶奶的，天宫这个破地方，俺是呆够了。要不是不能私自下界，俺早就到下面逍遥快活去。”天蓬一边干活，一边愤愤不平。

　　“那你不会辞职呀，还有，说话的时候文明点，还有女士在场呢。”大眼睛对天蓬的印象也改观不少。

　　“嘿嘿，俺平时也没有人陪着说话唠嗑，大小姐恕罪，小生这厢跟您赔罪。”天蓬忽然文绉绉的，看向大眼睛的眼神又有些色色的。

　　几个人忙了半天，桃花水母也丝毫不见减少，估计仅靠三人，没有十天半月弄不完。刘辛只好暂时将桃花水母都收进乾坤戒，等蟠桃大会结束之后，再来加工。

　　看着前面的深坑，刘辛忽然突发奇想：要是在乾坤戒里面也弄一个这样的地方，弄些透明的液体，然后再养一些活体的桃花水母，应该也可以。

　　不过，这个工程可能很浩大，再说，想要抓活的桃花水母，也有挺大难度，只有以后再说。

　　三个人离开了桃花水母聚集之地，刘辛又向天蓬元帅问道：“还有哪些奇妙的地方，索性一起逛逛。”现在，他的实力明显提高一大块，所以，闯荡天河的信心更足。

　　天蓬想了想：“要是不怕，还有一个地方，那是天河中心的一个漩涡，里面不知道什么情况。不过，我倒是在漩涡边缘捡到过一些小块的水玲珑。”

　　“水玲珑，想不到这里竟然有水玲珑！”刘辛也不觉动容。他在天珍地宝里面看到过水玲珑的介绍，在修炼的时候，可以直接吸收水玲珑里面的仙力，就跟自己吸收肉芝那样差不多。尤其是对于先天水体之人，效果更明显。所以，无论如何，刘辛也要去见识一下。

　　于是，天蓬继续领着刘辛和大眼睛，向天河中心地带行进。天河还真是辽阔，行了半日，这才渐渐接近天河中心。

　　此处果然和别的地方不同，刘辛在天河里也走了不少地方，但是看到的都是一潭死水。唯独这里，突然出现一个大漩涡，整个漆黑的河水都在飞速旋转。仅仅在最外层，速度就已经十分惊人。

　　三人站在漩涡区域的外面，都能感觉到那股可怕的旋转力，刘辛取出一个桃花水母扔过去，眨眼间就被水流带走，消失得无影无踪。

　　“俺上次进去，只走了几丈，就再也不能前进。估计要是到了漩涡的中心，就凭这股旋转产生的撕扯之力，就能把人活活撕成碎片。”天蓬在一旁向刘辛介绍道。

　　刘辛点点头，他在人间界有过类似的经历，知道这种漩涡的威力。不过，既然来了，说不得要闯上一闯。

　　向大眼睛望了一眼，刘辛道：“你和天蓬就在这里等候，我先进去试探一下。”

　　大眼睛有些担忧：“刘大哥，这次一定要小心。要不，我也随你一起进去，嘻嘻，自己捡到的宝贝，那种心情，绝对和别人给的不一样。”

　　看到一旁的天蓬也一个劲点头，刘辛不觉有气又笑：你这到底是关心我，还是想过过当财迷的瘾啊？

　　于是，也不再搭理他们，迈步走进飞旋的漩涡之中。


第三百七十四章 天河之心

　　刘辛的身体刚刚闯进漩涡，就觉得一股巨大的力量冲击过来，忍不住晃了几晃，然后洪荒之力灌注双脚，这才站稳脚跟。

　　飞速流转的河水从身上飞逝，以刘辛身体的坚韧，也觉得隐隐作痛。他稳定了一会，适应了一下漩涡中的变化，然后，才迈步前行。

　　在漩涡中，他根本就不敢飞行，只能脚踏实地，一步一个脚印地前进。前行十几丈之后，身边的水流骤然变得更加急速，更加狂暴。刘辛一时没有适应这种变化，身子一个趔趄，然后被水流冲出老远，这才重新站稳。

　　看来，这个漩涡还是一层一层，大概，成螺旋形分布。而且都是内旋，围绕着中心一点来旋转，真不知道，漩涡的中心又会是怎样？

　　越是面对危险的境地，越是能勾起人的好奇。刘辛于是不再犹豫，继续迈步前进。

　　外面的天蓬元帅赞不绝口：“刘仙人真是了不起，当初，俺才走了几丈远，就被水流冲趴下。”

　　“那当然，你怎么能跟刘大哥比。”大眼睛骄傲地说，不过，她的一颗芳心，却始终悬着。

　　刘辛又前进了几丈，忽然，在奔涌的水流之中，夹杂着一个亮晶晶的物体，向他飞射过来。

　　不好，以水流的速度，它裹挟的物体，冲击力可想而知，估计比炮弹的威力还强。

　　刘辛想避开那个物体，却因为在漩涡中的移动太慢，已经无可避免。刘辛只好将混沌真火凝成一面盾牌，向迎面而来的物体袭去，希望能阻挡一下它的来势，最好，直接能将它拦截并炼化。

　　因为是逆水而行，所以盾牌前进的阻力极大，刘辛只能将它送到身体一丈之外，就再也无能为力。

　　而这时候，迎面飞来的物体终于和刘辛的盾牌相撞，波得一声，盾牌就被穿透，不过，这个亮晶晶的东西行进的速度还是一缓。

　　刘辛抓住这个难得的机会，探出两手，挡在身前。一股强大的冲击力传到刘辛的身上，他后退了一段距离，这才重新稳住身形，在他的手中，则抱着一大块晶莹剔透的物体。

　　说它是石头，表面却又弹性十足；说它是液体，但是却又有一定形状。给刘辛的感觉，有些像地球上的水晶，只不过，现在手里的这个是柔软的。

　　水玲珑，没错，和天珍地宝上面的记载一样。刘辛的心头狂喜，从这个物体里面蕴含的巨大灵气来看，确实是水玲珑无疑。

　　把水玲珑收入乾坤戒，刘辛的心中充满了期待：仅仅是这么大的一块水玲珑，就绝对物超所值，不虚此行。

　　于是，刘辛继续前进。因为这里还是漩涡的边缘地带，所能带出的水玲珑还比较稀少。越往前走，虽然承受的压力也越大，但是收获也越来越丰厚。

　　一会工夫，刘辛已经收获了十几块水玲珑，大块的如同水桶，小的则如拳头。刘辛现在收取水玲珑已经十分熟练，先用盾牌缓冲，然后就可以用手直接抓过来。

　　虽然刘辛也试过直接用乾坤戒收取，但是水玲珑的来势实在太快，乾坤戒无法准确定位，致使一块拳头大小的水玲珑和刘辛擦身而过，在刘辛的胳膊上带走一块皮肉。

　　因为这个，刘辛也不敢使用其他法宝，一是不好瞄准，二是在漩涡之中，法宝也不容易掌控。

　　就这样慢慢向前，刘辛身上的压力也越来越大。果然和他预想中的一样，旋涡中的水流速度越来越快，现在刘辛所处的位置，几乎已经看不到河水的流动。这是视觉上的一种误差，因为水流的速度实在太快，只能用神识，才能感觉到水流的速度。

　　而就在这个时候，刘辛的神识忽然发现，一阵巨大的波动正在向自己传来。转眼间，刘辛就看到远处一块巨大的水玲珑顺流而来，只看到一个巨大的影子一闪，随后就来到眼前。速度之快，根本就不容刘辛闪避。

　　况且，这块水玲珑的个头也实在太大，方圆足有几丈，根本就闪躲不开。

　　砰的一声巨响，刘辛的身体就飘飞出去。在撞击前一刻，刘辛全力撑开了一个防护罩，然后，就向出膛的炮弹一般，向后飞射。

　　刘辛的元神激荡，一口金色的血液从口中喷出。虽然有防护罩缓冲一下，但是，这块水玲珑的冲击力实在太大，刘辛刚刚进化的战神金身还很不完善，元神遭受重创。

　　一阵阵眩晕的感觉袭来，刘辛舌头一吐，两排牙齿毫不留情的咬下去，一阵钻心的刺痛冲击着刘辛的神经，立刻振作不少。

　　还没等刘辛喘一口气，黑乎乎的影子再次袭来，同样无可避让，同样声势浩大。要是再撞击一下，估计元神肯定架不住。

　　无奈之下，刘辛忽然收回全部的仙力，身体顺着漩涡，也加入到奔流的行列之中。

　　巨大的痛楚从身上传来，速度提升到一定程度，所产生的力量也是惊人的。刘辛现在就是想停止，也无法停下来。想要在急速行进中稳住身形，绝对比登天还难。

　　幸好，后面的那块巨大的水玲珑和刘辛保持同步，没有再赶上来，要不然，刘辛真要叫苦不迭了。不过，现在的局面也不容乐观，这样一直旋转下去，估计尽头就是漩涡的中心，那里，也应该是整个漩涡最危险的地方。

　　但是，在现在这种情况下，刘辛连法宝都不能使用。虽然金梭可以藏身，但是，估计祭出金梭之后，自己早就被冲得没影，恐怕连法宝都要遗失。

　　现在，刘辛唯一凭借的就是手中的金棍。他紧紧地握住金棍，神识努力展开，留心身边的动向。渐渐的，他察觉到，自己似乎正在绕着漩涡的中心点在做圆周运动。因为，以现在这种疯狂的速度，早就应该达到漩涡中心。

　　“不好，我变成了漩涡的一颗卫星！”刘辛心中一寒，如果这样一直转下去，总有一天自己的仙力要消耗光，那个时侯，命运只怕就要和那些水玲珑一样。

　　意识到形势的危险性，刘辛决定不能再这样流浪下去，趁着现在仙力还充沛，应该想办法脱困。而第一个目标，就是身后的那一大块水玲珑。

　　猛然间，刘辛向下方发出一道仙力，果然，飞旋的速度陡然一慢，然后才恢复原状。但是此刻，和水玲珑之间的距离又拉近一些。

　　有门。刘辛又一连施展了几次，和水玲珑的距离只有两三丈。刘辛这才将手里的金棍向那块超级水玲珑捣去。

　　金棍点在水玲珑的中央，立刻将它捣得四分五裂，向四周分散。虽然刘辛觉得有点可惜，但是现在保命才是最要紧的。

　　解决了后顾之忧，刘辛开始研究怎样才能停止旋转之势，这一点的难度显然更大。不过，刘辛觉得，还是要冒险一试。

　　他转过身，一边顺着激流向前飘动，一边向后迈出一步。很显然，这一步丝毫没有影响到他的去势。

　　不过，刘辛很快又迈出第二步，然后，两条腿飞快的开始迈出，频率越来越快。这时候如果有人在旁边观看，就可以看到刘辛就像在迈太空步一样。

　　随着时间的推移，刘辛双脚的频率已经达到惊人的程度，只能看到一排影子，根本分不清腿的本体处于什么位置。

　　终于，就在刘辛快要跑吐血的时候，身子忽然一轻，停在原地，不再向前飘移。也就是说，他的速度和水流的速度达到了平衡。

　　刘辛停住身形，并且努力维持不动的姿态，终于摆脱了“卫星”的命运。

　　暗叫一声侥幸，刘辛吞了几粒丹药，简单休整一下，然后继续向漩涡中心进发。虽然前面可能还有更大的危险，但是已经来到这里，岂能半途而废！

　　又前行了一会，刘辛发现，已经可以看到水流变成弧形，这就说明，距离漩涡的中心，已经越来越近。

　　信心大增之下，刘辛也多了几分前进的动力，终于，透过前面的一道水流，他的神识感觉到一丝异常。刘辛迫不及待地跨国这最后一层障碍，在他的眼前，呈现出一副诡异的景象。

　　这里，竟然是一个无水的真空地带，在漩涡的中央，伫立着一座晶莹的冰山，竟然都是由水玲珑组成，晶莹剔透，足有几百米高。

　　而浩荡的仙力，正从那座山上散发开来，将它四周的河水全部带走，然后，就形成一圈一圈的漩涡，开始绕着冰山旋转。

　　原来如此，漩涡所需要的巨大能量，原来是由这座水玲珑组成的山峰形成的。哈哈，不知道能不能靠近那座山，大肆采集一番？

　　刘辛兴奋地欢呼一声，所有的付出，终于要在这一刻得到回报。

　　可就在这个时候，刘辛忽然看到，从水玲珑山上飘下一个白茫茫的人影，随后，一个巨大的声音在他的耳边炸响：“这里是我的地盘，谁要是敢闯进来，下场只有一个——死！”


第三百七十五章 你炼我也炼

　　刘辛无论如何也想不到，在漩涡的中心，竟然还有人生活，这实在是太超乎人的想象。能在这里生活的，其恐怖程度，可想而知。

　　正在他诧异之际，只见那个白茫茫的人影将手一招，刘辛身不由己的向那人飞去。

　　刘辛心头大骇：这人的修为，实在太可怕，大概只有真正的大尊，才能做到这一点。

　　不过，刘辛并不打算就这样坐以待毙，他双手握紧金棍，准备在接近那人之后，发动惊天一棍。

　　“哈哈，原来是你小子，能闯到这里，还真是不错。”就在刘辛的金棍即将挥出的前一刻，他的身形忽然在空中定住。刘辛也终于看清，这个人就应该是在蟠桃园外遇到的那个人，二者的气息一模一样，虽然面貌看不清楚。

　　“原来是前辈，在下刘辛，见过前辈。”听这人话里的意思，肯定是刘辛以前接触过的人，所以，他也只好见礼。

　　“小子，你是为了这里的水玲珑而来吧，好，你就随便拣，然后赶紧离开，莫要打扰我的清修。”那人似乎摆摆手，下一瞬间，就重新出现在山顶。

　　刘辛心中虽然有许多不解，但还是老实不可气地开始收取水玲珑。水玲珑非是玄金石可比，它比较柔软，便于切割，刘辛只需要一把飞剑就可以。

　　很快，刘辛的乾坤戒里面就堆了一座水玲珑组成的小山。然后他向山顶的那人高呼：“前辈，在下告辞。”

　　见到那人并不理会，刘辛就开始向外移动。出去的时候和进来一样，也十分艰苦。不过，越向外，刘辛的感觉越是轻松。终于，刘辛穿过了漩涡的最外面一层。

　　向四周一看，并没有见到大眼睛和天蓬的身影。刘辛先是一愣，然后这才哑然失笑，原来，在旋涡中被水流一冲，早就离开了原来出发的地方。

　　绕着巨大的漩涡浮动了半圈，这才看到等候在外面的二人，两个人都是一脸惶急之色，大眼睛好像还和天蓬说着什么。

　　又飘近一点，终于听到大眼睛的话语：“天蓬，你就进去看看吧，我求求你了。”

　　“俺进去也白搭，只能走几丈，就得乖乖回来。”天蓬很现实，他主要是因为进去丝毫没有作用，这才一口回绝。

　　“你要是偷懒，以后甭想再要我的仙石。”大眼睛挂念刘辛的安慰，这进去都多半天，还不见出来。

　　“那怎么行，答应人家的事情，就一定要兑现。”刘辛的声音忽然从远处飘来。

　　“出来了！”二人异口同声地叫道，然后，就看到刘辛飘到面前。大眼睛上下打量他一番，然后问道：“收获如何，怎么从那边出来的？”

　　“还行，采集了不少水玲珑。”刘辛也不大算把里面的情况告诉他们，而是取出一大块水玲珑，递给大眼睛。

　　大眼睛立刻就不再追问，满眼欢喜地看着水玲珑：“真漂亮！”

　　“还是你的本事大，当初俺进去的时候，捡到的还没有拳头大。”天蓬元帅也是一脸羡慕。

　　刘辛又取出两大块：“这个你先收着，咱们现在就上岸吧，我也要恢复一下元气。”

　　于是，将大眼睛重新收回金梭，然后，在天蓬的带领下，出了天河。两个人冒出水面，刘辛就落到岸上，然后，取出一小快水玲珑，握在手中，开始恢复消耗的仙力。

　　水玲珑果然奇特，不到一个时辰，刘辛彻底复原，就连被那块巨大的水玲珑撞击的伤势，也好的七七八八。

　　刘辛长啸一声，从地上跃起来，刘辛感觉到，自己的体内已经发生天翻地覆的变化，如果说，以前是一只涓涓小溪的话，现在已经的大江大河。这种强大的感觉，实在是太美妙，一切尽在掌握，难怪，每一个仙人都会追寻更高、更快，更强。

　　算了算，已经出来三天时间，不过，距离蟠桃会开始，还有五天天，时间足够用，所以，刘辛准备炼制一批销魂丹，毕竟下次什么时候来天河，还不一定呢。

　　看到天蓬就在旁边，脸上也笑嘻嘻的。刘辛忽然想到一个问题，于是连忙问道：“天蓬，你为什么不怕销魂草的迷惑？”

　　“销魂草？你是说睡觉草吧。俺在这时间长了，也就习惯。刚开始的时候，天天一闻到这味就睡觉。刘仙人，咱们快去天宫吧。”天蓬笑嘻嘻地说道，这一次，他的收获巨大，由穷小子一下变成腰缠万贯的富家翁，心里当然痛快。

　　当然，最令他高兴的是，蟠桃会期间，也是他唯一放假的时候，可以离开天河十日，他早就掐着手指头算呢。

　　“不急，我还要炼一些丹药。”

　　“俺一百年才十天的休假时间，就先不陪你，哈哈，终于又能找几个仙子陪——”天蓬一高兴，把心里的秘密说出来，不过在他看来，男人之间，无话不谈，要是那个大眼睛在这就坏了。

　　“好，我们就住在迎宾阁，天蓬闲着的时候可以去那找我。”刘辛也不打算耽误人家的好事。

　　天蓬元帅答应一声，抖擞精神，兴冲冲地去了，这次腰里有钱，一定要好好爽一爽。

　　“别忘了换一身行头！”刘辛的声音从后面传来。

　　天蓬用得意的大笑来回答，这种事情，他心里当然有数。

　　刘辛见他转眼间就消失不见，也不觉好笑：一个人憋在这里，而且一呆及是百年，确实够郁闷。

　　稳定了一下心神，刘辛就开始炼丹，这里的销魂草如此密集，当然是要采用天炼之法。于是，刘辛运起洪荒之力，开始吸收销魂草散发出来的灵气。

　　随着修为的加深，现在无论是速度还是数量，都成倍地增加，刘辛施展起来，也更加得心应手。

　　一直汇聚了几个时辰，空中的灵气团，变得像一个特大棉花糖，直径足有几十丈。虽然刘辛还有余力，不过，考虑到时间问题，还是就此停止，开始引发天火，进行煅烧。

　　就在刘辛全神贯注炼丹的时候，一个年老的道士已经悄然出现在远处，以刘辛的修为，丝毫没有察觉到对方的到来。

　　这个老道身上穿着一件普通的八卦仙衣，银须白发，面色红润，看了半晌，微微点头。

　　刘辛化身天火，炼制了十几个时辰，这才将“棉花糖”炼制成“糖浆”，然后，就开始凝丹。

　　刘辛将神识分成几万道，然后才慢慢孕育成丹，仅仅这一天时间，炼制一次，就得到几万粒销魂丹，效率比起以前，提高了百倍。

　　心满意足地将天上的丹药收起，刘辛正准备离开天河，忽然，他发现了远处那个老道。看到他一副悠闲的模样，估计早就到了，大概，整个炼丹的过程，都被他看在眼中。

　　看来，此人的修为，肯定在自己之上。想到这里，刘辛也不敢怠慢，飘飞过去，稽首为礼：“不知前辈到来，还望恕罪。”

　　那道人微微摇头：“小友采用的可是天炼之法？”

　　刘辛心中暗暗吃惊，能一语道破自己的炼丹方法，显然也是精于此道。再感觉一下老者身上的气息，刘辛的心中有数：“晚辈刘辛，见过老君。”

　　“哈哈哈，不必多礼。我也是凑巧路过此地，想回兜率宫，忽然发现这边的灵气波动有古怪，这才过来一看。小友真是叫人大开眼界。”太上老君手捻银须，笑眯眯地望着刘辛。

　　刘辛忽然有一种如沐春风的感觉，这才想起，老子最讲究无为之道，清静自然，是大尊之中最为淡然的一位，今日相见，果然名不虚传，于是，心中又多了几分敬仰：

　　“前辈见笑，在您老面前班门弄斧，贻笑大方。”太上老君乃是炼丹的大家，刘辛倒是很希望他能指点一二。

　　“小友太过自谦了。你的祖师是广成子吧，我听他说起过你。只可惜，广成子没能坚持走下去，半途而废。倒是你青出于蓝而胜于蓝，实在的我们丹道的幸事。”老子对刘辛还是很欣赏的，天炼之法，也是他在成为大尊之后，才能施展的方法，所以，对刘辛出自本心的赞赏，也愿意提携一下这个很有潜质的后辈：

　　“丹修一道，顺应天理，我侵淫至今，不过初窥门道。小友，一定要坚持下去，必能得证大道。”

　　刘辛洗耳恭听，连连点头：“晚辈谨记，不知道何时有幸，能瞻仰前辈的炼丹之技，更为幸事。”

　　“哈哈哈，这有何难。”太上老君爽朗地一笑，然后，两手忽然变幻出一个硕大的太极图，然后飞升半空。随着太极图的旋转，天地间的灵气疯狂向太极图涌入。

　　“太极分阴阳，二气做道场。乾坤本一体，变幻更无常。”老子信口作歌，转眼间，太极图就汇聚了庞大的灵气。

　　随后，太极图飞旋回来，重新落到老子的手中。刘辛不禁目瞪口呆：“丹呢？”

　　老子伸手在太极图上一抓，一粒晶莹的丹药就出现在指尖。刘辛见状，也忍不住伸出手，向太极图上探去。


第三百七十六章 寻仇

　　刘辛的手刚刚接近太极图，又猛地收回来：“我明白了，多谢前辈指教。”

　　老子点点头：“孺子可教，等蟠桃会结束，可以到我的兜率宫一游。”说罢，身形渐渐变淡，然后就化为虚无。

　　刘辛的手里猛然出现一粒丹药，然后自语道：“化虚为实，化实为虚，丹道的境界，果然无穷无尽。”

　　通过刚才观摩老君炼丹，虽然方法和他的天炼之法类似，都是直接从天地自然中提取灵气，不过，老君最后又化实为虚，丹药从有形到无形，用时挥手即来。也就是说，刘辛下一个目标就是如此。

　　如果，什么时候，刘辛能把自身化成一粒丹，那也许就是丹道的至高境界。

　　刘辛立在原地，出神半晌，然后才飞离天河。脱离了雾区之后，才将大眼睛叫出来，两个人联袂向下飞去。

　　一天之后，刘辛和大眼睛又重新回到迎宾阁。迎宾阁的人明显比前几天要多，距离蟠桃大会之后三天的时间，该来的一般都已经到场。

　　很快，刘辛就在人群中发现一个熟悉的身影——天蓬。只见他的手里捏着一块玄金石，正在高声叫嚷：“有识货的没有，这是天宫第一炼器的材料，各位谁要是不信就上来试试，谁要是能把这块石头弄碎，我就送给他。”

　　看到刘辛和大眼睛进来，这家伙眨眨眼睛。刘辛知道他是想趁着这里人多，赚点外快。看他这个驾轻就熟的模样，估计以前这事没少干。于是，二人也凑上去瞧热闹。

　　果然，天蓬这么一嚷嚷，立刻就围上来一群人。一个仙人取出宝剑，叫天蓬将玄金石放在地上，抡圆了一剑斩下去。只见火星四溅，玄金石完好无损，倒是那口宝剑，竟然出现一个豁口。

　　人群中发出一声惊呼，那个仙人索性将豁牙剑扔在地上：“天蓬元帅，这块石头我要了，你说多少仙石吧。”

　　天蓬这下更来劲了：“这叫玄金石，谁出的价高就给谁。”

　　很快，围观的人就开始叫价，最后，竟然卖出了九千仙石的高价。钱货两清之后，天蓬看到不少人脸上露出失望之色，又摸出一块更大的：“不要着急，我这还有。”

　　忽然，旁边伸出一个毛烘烘的爪子，一把将玄金石抢去：“俺瞧瞧是什么货色？你说谁能把这个破石头弄碎就给谁，俺老孙也想试试。”

　　刘辛听到这个熟悉的声音，心中暗笑：“妖族大圣来了，这个蟠桃会越来越好玩。希望这猴子再闹一闹天宫，叫我也开开眼。”

　　天蓬当然认识妖族大圣，立刻满脸堆笑：“大圣，这要是到了你的手里，还不跟软柿子一样，您就别耍戏我了。”

　　妖族大圣嘻嘻一笑：“算你小子识相。”然后将玄金石扔给天蓬，眼睛一扫，就看到刘辛，一下跳过来：“兄弟，你也来了，走，喝两杯去。”

　　妖族大圣心高气傲，什么时候和人称兄道弟？四周的仙人一听，立刻议论纷纷，打探刘辛的来历。

　　刘辛把胸前紫色的请柬一摆：“大圣哥哥，我在最高层，那里风轻云淡，最适合饮酒谈心。”

　　“好，一起上去耍耍。”妖族大圣一把抓住刘辛的手，腾身飞起。那天蓬元帅见状，连忙将玄金石收起：“不卖了，等一会回来再说——等等我——”

　　到了迎宾阁的顶层，忽然听到雷鸣般的鼾声传进几个人的耳朵里，只见红胡子躺在一张石桌上，四肢摊开成一个“大”字，睡的正香。

　　妖族大圣蹑手蹑脚跳过去，伸手拔下两根猴毛，在红胡子的鼻子眼里捻了几下。红胡子立刻打了两个喷嚏，后背抬起老高，然后又重重落回到石桌上面。

　　“你这毛猴，着实无礼，看我不把你的猴毛拔光！”红胡子蹦下地来，指着妖族大圣大喊大叫。

　　天蓬在后面看得心惊：无知者无畏，这家伙连妖族大圣都敢骂，厉害，厉害。

　　刘辛连忙拉住红胡子：“开玩笑的，这位是妖族大圣。”

　　“我管他什么大——哈哈，原来是大圣，我说怎么长得这么帅呢。”红胡子见风使舵的本事，一点也不比天蓬差。

　　大眼睛则亲热地招呼众人围着桌子坐下，很快，就有仙兵送上来水果仙酒之类。看来，妖族大圣的面子就是大，根本不用吩咐，一切就全部到位。估计，主要是怕伺候不好，怕他闹。

　　红胡子一见酒，很快就和天蓬吆五喝六的喝起来，两个人臭味相投，还真有些相见恨晚的意思。

　　妖族大圣则不大贪杯，一个劲吃鲜果：“刘兄弟，什么时候咱们切磋一下。”

　　“自己兄弟打个什么劲。”刘辛就是吃饱了撑的，也不愿意和他消化食。

　　“还骗我，你是不是也进入了大尊的境界。跟我还遮掩什么，在同级的战斗中，才能互相磨砺。”妖族大圣吐出一个桃核，然后不满地向刘辛说道。

　　“好啊，等蟠桃会结束，咱们哥俩好好打一场。”刘辛也被他说的豪气大增，妖族大圣喜欢战斗，原来也不是一味好勇斗狠，而是修行的一种方式。

　　正在说话间，忽然眼前的景物一变，几个人已经来到半空，脚下白云悠悠，四周空空荡荡。

　　红胡子张口大骂：“谁把老子的酒壶拿走了？”

　　天蓬则茫然四望：“这里好像不是天宫？”

　　妖族大圣冷笑几声，然后高声叫道：“是谁装神弄鬼，施展偷天彻地大法！”

　　刘辛听了，心中不觉一动：“偷天彻地大法，这是能挪移空间的手段，据说只有大尊能施展出来，不知，又是哪一位大尊到了？”

　　“哼，妖猴，这里没有你的事。谁是刘辛，赤脚大仙可是被你所杀？”一个威严的声音传进众人的耳朵。

　　“原来是找茬来的。”刘辛心中暗自戒备，然后朗声说道：“是我，阁下何人，有何指教？”

　　“我是何人，嘿嘿，我是赤脚大仙的师傅，杀人偿命，今天我就要你也尝尝被杀的滋味。”那个声音越来越冰冷，充满了杀意。

　　“是镇元大仙。”天蓬毕竟对仙界的掌故比较熟悉，低声向众人说道：“镇元大仙本来是散仙出身，竟然连渡十次天劫，号称地仙之祖，是接近大尊的存在。刘兄弟，你怎么惹了他？”

　　刘辛冷冷一笑：“镇元大仙，你那位弟子企图谋财害命，反被我所杀，似这等人，难道还不该杀吗？”

　　既然对方已经找到头上，当然不会善罢甘休，只怕跪在人家面前磕头求饶，照样难免一死，刘辛还不屑这样所为。

　　“哼，我的徒弟不肖，自有我来惩处，哪里轮到你出手！”镇元大仙的声音传过来，十分霸道，仙界就是这样，实力为尊。

　　妖族大圣猛然掣出金箍棒，凌空劈去。只见金光闪处，一个身影飘出：“臭猴子，你要跟着掺和，我也不介意连你一块教训。”

　　“镇元子，休要口出狂言，俺老孙先会会你！”妖族大圣正好手痒，来了一个超级陪练，哪有不动心的道理。

　　“且慢动手，事情是我惹起来的，自然应该由我先来，等我不行了，大圣哥哥再出手不迟。”刘辛拦在妖族大圣的面前：“大哥不是说要在战斗中磨砺战技吗，今天正好试试这块磨刀石。”

　　这时，红胡子凑上来：“你们俩都别争，竟然破坏老子喝酒的雅兴，我先打他个老混蛋！”

　　天蓬连忙将他拉到一边：“你就别跟着添乱，一会，还是琢磨着怎么逃跑吧。”

　　刘辛面向镇元大仙，只见他身上穿着紫金八卦仙衣，头上发迹高挽，面白黑须，颇有几分威仪，一手持拂尘，正满脸阴沉地望着他。

　　“镇元大仙，刘辛斗胆，既然大仙不分青红皂白，大家也只好手上见真章。”

　　“哼，不自量力。”镇元大仙冷哼一声，手中拂尘一摆，遥指刘辛，喝了一声：“定！”

　　刘辛忽然觉得千万道仙力袭来，身体被紧紧缚住，竟然动弹不得。这才知道，对方的拂尘原来如此厉害。

　　“小辈，不知天高地厚。灭！”镇元大仙口中又大喝一声，要将刘辛置于死地。

　　“请宝贝转身！”大眼睛一直凝神观战，见到刘辛一招就落网，镇元大仙又出手毒辣，连忙祭起红葫芦，发动封神斩将飞刀。

　　“大胆！”镇元子眼见金光袭来，口中一声怒吼，身形忽然消失不见。封神斩将飞刀失去目标，很快又回到大眼睛的手中。

　　镇元大仙的身形重新出现在原地，抬手向大眼睛一指。两道白亮亮的光芒，快如闪电，直取大眼睛的双眼。

　　一根金光闪闪的棒子横在大眼睛面前，两道白芒撞在上面，发出铮铮两声，然后重新飞回到镇元大仙的身上。

　　“亏你还是前辈高人，手段竟然如此狠毒。”刘辛不知道什么时候已经从束缚中脱身，一双眼睛冷冷地目视着镇元大仙。

　　看着眼前的三丈金身，以及手上金光缭绕的大棍，镇元大仙的脸上也凝重起来：“难怪如此狂妄，竟然修炼的是战神金身，不过，你还没有到大圆满的境界，奈何我不得。”

　　“依我看来大仙也并未圆满，大家彼此彼此，正好一战。”刘辛手中的金棍幻化出漫天棍影，向镇元大仙扫去。


第三百七十七章 兄弟合力

　　妖族大圣看到刘辛现出元神，忽然嘻嘻一笑：“这小子，果然打埋伏，手里的如意金棍，比俺的金箍棒还要厉害一筹，只可惜，现在还没有达到最终状态。”

　　天蓬凑上来：“大圣，你是说刘兄弟能和镇元大仙一战。”

　　“先看看再说，刘兄弟修炼的时间毕竟短暂。”妖族大圣手握金箍棒，随时准备出手。

　　说话间，刘辛和镇元大仙已经交手数百回合，刘辛的金棍舞动起来，方圆十丈之内，都是棍影，虎虎有生气，镇元大仙一时也近身不得。

　　“好！”红胡子在一旁击掌叫好：“兄弟，早点把这老小子料理，咱们好回去喝酒。”

　　“嘘——别打扰刘大哥。”大眼睛口中向他发出警告，但是一双大眼睛却没有一刻离开战场。

　　镇元大仙被刘辛一轮猛攻，气愤不过，手中的拂尘一甩，喝了一声：“长！”只见拂尘瞬间伸长几丈，缠在刘辛的金棍上面。

　　“小子，撒手吧。”镇元大仙一声厉喝，体内的仙气澎湃，从拂尘涌过去，想要强夺刘辛的金棍。

　　从修为上说，镇元大仙自信超出刘辛许多，所以，干脆和他较力。

　　“未必。”刘辛混沌真火一发，金棍上面忽然腾起乌金色的火焰，只听嗤嗤之声不绝于耳，镇元大仙的拂尘被烧去一截，从金棍上面脱离开去。

　　镇元大仙收回拂尘，原本银光闪闪的拂尘，就跟被烧去半截的马尾巴一样，要多难看有多难看。

　　这件拂尘跟随镇元大仙数万年，已经随心所欲，不料大意之下，被刘辛烧毁，他如何不恼。气急败坏地将拂尘收起，镇元大仙忽然扬起肥大的袖子：“收！”

　　只见他的袍袖鼓荡起来，里面生出一股巨大的吸力，将刘辛罩住，瞬间吸到里面。

　　“袖里乾坤，看来，这老儿越来越强了。”妖族大圣猝不及防，来不及出手。见刘辛被收进他的袖子，立刻高举金箍棒：“镇元子，快将我兄弟放出来，不然，跟你没完！”

　　镇元子一声冷笑：“泼猴休得无礼，惹恼了我，连你一块装进去。”

　　“啊——”妖族大圣哪里是信邪的主，金箍棒高高扬起，向镇元大仙当头砸下。

　　“收！”镇元子索性又一展袍袖，将妖族大圣也收到里面，反正一个羊也是赶，两个羊也是放。

　　眨眼间，镇元子就接连降服两名高手，剩下的人都被镇住。天蓬死死拉住大眼睛，他知道，剩下这仨人，一起上也是白给。

　　红胡子也没了先前的锐气，眼巴巴地看着镇元大仙，不敢再叫嚣。忽然，他的眼睛一亮：“火，着火了。”

　　镇元大仙也察觉到了异样，低头一看，自己施展袖里乾坤的那只袖子，已经燃起火苗。他也不由心惊，袖里乾坤是在袖子里面开辟出独立的空间，要想将整个空间燃烧，这怎么可能。

　　不过，事实情况也容不得他多想，镇元大仙用力挥舞袖子，火势却越扇越旺。无奈之下，他只好张口喷出一股清流，将火熄灭，但是，苦心炼制的袖里乾坤算是毁了。

　　这时候，身后传来一道破空之声，两只金光闪闪的棒子，同时敲在他的后背。镇元大仙也禁不住如此重击，身体向断线的风筝一般，从半空坠落。

　　刘辛和妖族大圣一起收回手里的棒子，相视而笑。就在刚才，刘辛被装入袖里乾坤之后，立刻发出千万朵墨莲，瞬间将整个空间点燃。

　　而妖族大圣则是有意被镇元大仙装进去，想要搭救刘辛出来。他的七十二般变化之术，足可以自由往来。

　　趁着镇元大仙挥袖而舞之际，妖族大圣带着刘辛逃离袖里乾坤，并且一起在他的背后打闷棍，镇元大仙也在二人的联手下吃了大亏。

　　“兄弟，咱们哥俩还真是珠联璧合！”妖族大圣将手中的金箍棒挽了一个棒花，向刘辛说道。

　　“你们俩得意的太早了！”镇元大仙恶狠狠的声音忽然传过来，刚才的两棒子，叫他的元神一阵激荡，不过，他取出一个人参果，吞入口中，瞬间就恢复原状。被两个后辈如此羞辱，镇元大仙终于彻底的疯狂。

　　只见他的手中忽然出现一把白玉镇尺，然后念念有词：“一尺定乾坤，白玉镇妖邪！”

　　妖族大圣大叫一声不好，拉着刘辛，就向远处飘去。可是，那个白玉镇尺竟然从后面追赶上来，瞬间就变得如同大山，当头向二人罩下来。

　　二人大惊，各举大棍，向上面猛捣。白玉镇尺上面散发出柔和的白光，将妖族大圣和刘辛舞动的铁棒缠绕起来。立刻，两个人的棒子如同陷入泥潭，无法自拔，想要挥动一毫，都是不能。

　　而且，在白光的笼罩中，两个人的元神竟然也被封住，动弹不得，只能眼睁睁地看着白玉镇尺压下来。好不怀疑，白玉镇尺可以轻松地将两个人压成一堆肉酱。

　　白玉镇尺乃是鸿蒙之初，天地间清气所化，可以荡涤一切，绝对是大尊级别使用的法宝。在镇元子手中，虽然不能发挥全部效用，但是威力也足够颠倒乾坤。

　　妖族大圣猛然一声怒吼，身形增长百倍，却是一直金毛巨猿。只见他双臂高举，硬生生托住白玉镇尺，真有顶天立地的气概。

　　刘辛的元神也终于重获自由，他祭出蚩尤旗，合力抵住白玉镇尺。大山一般的法宝，就被两个人阻住了下坠之势。

　　“螳臂当车，自不量力！”镇元大仙手中幻化出一串玄妙的法诀，投射到白玉镇尺之中。只见白玉镇尺之中忽然飘出一串金光闪闪的文字，正是“一尺定乾坤，白玉镇妖邪”十个大字。随后，忽然化为万千金字，将刘辛和妖族大圣包裹在里面。

　　无边的痛苦向二人身上袭来，那些金字，竟然直接钻入他们体内，化为一缕缕清气，迅速地将他们体内的仙力消融。

　　眨眼间，妖族大圣的身体就缩小成原来大小，身子痛苦地扭成一团，再也无力支撑白玉镇尺。

　　刘辛的蚩尤旗也已经脱离掌控，飘飘荡荡，向下面落去。他和妖族大圣虽然也都踏入大尊的境界，但是在修为上，比起镇元大仙，还是要相差几万年。所以，当对方真正动手的时候，兄弟二人合力，也不是他的敌手。

　　眼看元神又要被封住，刘辛大吼一声“爆”，随后，身体就瞬间瓦解，化身天火，引发了天地间无形天火的共鸣，一起扑向镇元子。

　　刘辛的心意已决，横竖难逃镇元子的魔掌，不如拼死一击，与敌人同归于尽。

　　就在这时，惊人的一幕出现了，只见一个亮晶晶的物体横空飞出，啪得一声，打在镇元子的后脑，然后，化为碎片。

　　修为高如镇元子者，竟然被打得头破血流，意识模糊，身形直挺挺地从半空掉落。白玉镇尺失去控制，重新缩小成一尺长短，没入镇元子的体内。

　　刘辛重新汇聚成本体，蚩尤旗也重归体内，他惊愕地看着这一幕：不知道是什么法宝，如此厉害。

　　妖族大圣也马上恢复正常，他的手中捏着几块刚才掉落的碎片，飞到刘辛的身边：“兄弟，你看这是何物？”

　　刘辛仔细一看，亮晶晶的几块碎片，非金非玉，似乎是几块瓷片。

　　红胡子洋洋得意地飘过来：“别研究了，这是我刚才喝酒用的杯子。什么镇元大仙，还不是被我一杯子打晕。”

　　“你是怎么做到的？”刘辛和妖族大圣异口同声地问道。

　　“我看到你们情况危急，就急了，手头什么法宝也没有，于是就把这个就被扔出去。谁知道，那个镇元大仙这么不经打。你们两个还费了半天劲，还不如我一个酒杯好使。”红胡子口若悬河，手里还比比划划。

　　“红胡子，还真有你的，估计那时候镇元大仙全力迎战，没有来得及防御。早知道这样，我干脆给他一耙子多好。”天蓬见警报解除，也连连夸赞红胡子运气好。

　　刘辛可不相信什么运气，没有实力，哪来的运气，他的心里已经确定，这个红胡子肯定是一位能人，估计，也是大尊级别的。仙界的大尊，加起来不足十位，他到底是谁呢？

　　妖族大圣则更加直接：“你也别拿我们开涮，你到底是谁？”

　　红胡子嘻嘻一笑：“我是红胡子，你们不是早就知道了吗，走，回去继续喝酒，可惜了我的酒杯……”

　　“你们一个也走不了，刚才是谁在背后偷袭？”一声厉喝传来，随后气急败坏的镇元大仙重新出现在几个人面前，在他的后脑上，还隐隐有鲜血冒出。

　　“我这还有一个呢。”天蓬看到有便宜可占，手里的酒杯也飞出去，化作一道白光，飞向镇元子。

　　镇元子用手一指，酒杯砰然碎裂：“快说，到底是谁！”

　　“是我，你想怎么样？”红胡子的声音依然阴阳怪气，口中喷出一阵阵酒气，真叫人怀疑，他是不是喝高了。


第三百七十八章 闹一闹

　　镇元大仙双眼紧紧盯住红胡子：“不可能，我有白光护体，就是大罗金仙也攻不破，你到底是什么人？”

　　红胡子嘻嘻一笑：“镇元小子，你也耍足了威风，见好就收吧。”

　　“不行，不把事情弄清楚，你们休想脱身！”镇元子很是执拗，其实也可以理解，以他的修为，只有大尊才能叫他屈服，今天栽到一群不如自己的人手中，如何甘心。

　　红胡子脸上依然笑嘻嘻，伸出手指，在空中一弹，只见一朵红云飘飞出来。红云不停的翻滚，形成一个火焰的模样，并且不停跳动，显得十分妖异。

　　“火云邪神！”镇元子惊呼一声，然后化作一道白光，消失不见。

　　刘辛等人面面相觑，不知道火云邪神到底是何许人也。不过，有一点可以肯定，他一定是大尊级别。

　　红胡子收回红色的火焰，然后一挥手：“走，咱们接着回去喝酒。”

　　众人觉得眼前的景物一闪，然后又重新回到迎仙阁的顶层。红胡子抄起酒壶，又给天蓬满了一杯，然后自己也倒满：“来，干杯。”

　　天蓬的脸上有些尴尬：“老爷子，小的有眼不识泰山，你老大人有大量，饶过小子吧。”他无论如何也想不到，一个酒鬼模样的人，竟然是大尊。

　　“没出息，你就当我还是原来的红胡子好了，这个秘密，谁也不要说出去。”红胡子还是那副无赖相，丝毫看不出绝世高人的风采。

　　“对，天蓬，不用拘束，该喝就喝。”刘辛心里有数，不管红胡子是谁，反正是友非敌，这就足够了。

　　天蓬也咧开大嘴：“好，一起干一杯。”

　　妖族大圣这么骄傲的人也端起酒杯：“红胡子，你比起其他那些装模作样的大尊，更让俺佩服，老孙敬你一杯。”

　　众人一起举杯，都一饮而尽。红胡子忽然对刘辛说道：“其实说起来，咱们都是从人间界来的，咱们应该还有过一面之缘。”

　　刘辛沉思半天，然后摇摇头：“晚辈实在不知。”

　　“哈哈，蜀山的寒潭之下，你想起来了吧。”红胡子又仰脖喝了一杯，然后给刘辛提醒。

　　“原来当时遇到的是前辈，多谢前辈当时手下留情，要不然，咱们今天大概就不能坐在一起了。”刘辛这才想起，当初在斩杀金蛟的时候，曾经在寒潭底下遇险，那次，是除了在北极绿洲之外，最危险的一次。

　　“恭喜前辈脱困，再敬您一杯。”刘辛觉得自己确实很幸运，几次必死之局，都顺利化解。

　　“哈哈，都是自己人，不必客气。”红胡子显然极为高兴，一杯接一杯，很快，就喝得趴在桌上睡着。

　　几个人将他架到房间里面，然后，又聚在一起，彼此相望，感慨万千。大家心中都是雪亮，红胡子弄了一个紫色的请柬，隐藏身份，肯定有所图谋。

　　刘辛想起杨戬说过的话“这次蟠桃大会，恐怕不会太平”，现在看来，这种可能性极大。

　　大眼睛忽然嘻嘻一笑：“这样好啊，我们就不用再为肉芝的事情担心，本来还以为，红胡子前辈要勒索我们呢。”

　　确实如她所言，对于一个大尊来说，一切都没有意义。刘辛呵呵一笑：“这样最好，我们占了大便宜。”

　　说笑了一会，天蓬要下去继续做买卖，其他人也都无所事事，跟着他一起飞下去。天蓬扯起嗓子，又吆喝起来：“上等的水玲珑，识货的快来看看。”

　　众人见他的手中捏着一个极有弹性的物体，立刻有人就惊呼起来：“果然是水玲珑，我出一万仙石。”

　　天蓬当然不会轻易就将宝货脱手：“不好意思，这还要看看，有没有人出价高过你。”

　　“我出十万仙石！”一个洪亮的声音传过来，众人听到水玲珑一下子翻了十倍，都凝神看去，谁这么有钱。

　　天蓬见来人一身蓝色的仙甲，上面有北斗七星闪烁，面沉似水，慌忙将水玲珑收起：“北曲天君，百年未见，一向可好？”

　　北曲天君在天宫中的地位颇高，专门负责执掌天条，监察各路天兵天将，权势极大。他冷笑一声：“天蓬元帅，你私自贩卖天河里面出产的物品，如今人证物证俱在，你还有何话讲？”

　　天蓬心中暗暗叫苦：以往贩卖一些私货，都是偷偷摸摸，这一次的物品比较贵重，只顾想着发财，竟然有些得意忘形。这个北曲天君也是吃饱了撑的，没事跑到迎仙阁来管什么闲事？

　　不过，想到有妖族大圣在身边，况且还有一个更牛的大尊刚刚与自己称兄道弟的对饮。天蓬胆气一壮，腰杆也挺直起来：“北曲天君，何故破坏俺的好事，俺在天河里面拼死拼活，哪像你们整天逍遥自在，还有没有天理？”

　　北曲天君也不由一愣：这家伙今天的口气挺大，竟然敢当众顶撞。于是冷笑道：“天蓬元帅，本天君是秉公办事，你难道还敢阻挠不成！”

　　“嘿嘿，那就看你能不能俺活路了。”天蓬的口气也很冲。

　　“大胆天蓬，莫非你有什么倚仗不成。告诉你，这里是天宫，谁也休想掀起一点风浪！”北曲天君平时骄横惯了，难免有些口不择言。四周的仙人听了，都暗暗皱眉。

　　天蓬心中暗暗欢喜，决定再火上浇油：“北曲天君，如今仙界众仙汇聚此地，群贤毕至，难道你都不把这些仙人放在眼中？”

　　终于，旁边有一位按捺不住，冷笑连连：“北曲天君，天蓬是俺的好朋友，你要想办他，先问问我答不答应。”

　　北曲天君大怒：“是谁在此口出狂言，定要一起抓进天牢。”说完，他这才看清说话之人，一时愣在那里：“原来是大圣——”

　　妖族大圣气往上撞，一拳就向着北曲天君的面门打过去。北曲天君想不到对方说动手就动手，毫不客气。再说，他的修为，比起妖族大圣，差了许多，所以，这一拳就结结实实地打在脸上。

　　这一拳，打得万朵桃花开，北曲天君鼻血横流，狼狈不堪。当着这么多的仙人，他如何能咽下这口气，口中叫嚣：“妖猴子，你无故殴打天官，今日定不饶你。”

　　他招呼一声，立刻涌上数十名贴身护卫的仙兵，将妖族大圣团团围住。大圣掣出金箍棒：“俺老孙千年没上天宫，还真把俺忘了，今天说不得要闹一闹！”

　　说罢，金箍棒洒出漫天棍影，就开始揍人。天蓬一看有妖族大圣撑腰，也抖擞精神，取出九齿钉耙，加入战团。反正出事有妖族大圣顶着，他当然不惧。

　　转眼间，迎仙阁就成了战场，那些前来参加蟠桃会的仙人都闪到一旁瞧热闹，不时还喝彩几声，一副看热闹不怕事大的模样。

　　刘辛在一旁冷眼观瞧，并没有上前助战，这些虾兵蟹将，大圣一个人就能应付，他现在需要的就是休养生息，不想卷入这场是非。

　　眨眼间，那些仙兵就被妖族大圣全都打趴下，只剩下北曲天君一人，走也不是，战也不是，愣在那里，不知该如何收场。

　　“你也吃俺老孙一棒。”妖族大圣打得兴起，金箍棒当头向北曲天君打去。北曲天君无奈，一手持斩妖剑，一手拿捆妖索，勉力招架。

　　天蓬看出便宜，转到北曲天君的身后，一耙子筑在他的屁股上面，顿时留下九个血洞，鲜血汩汩。

　　北曲天君一声怪叫，然后化作蓝光而去。妖族大圣将金箍棒在地上一戳：“今天就饶你一命，以后再敢狗眼看人低，定要你粉身碎骨。”

　　天蓬也在一旁叫嚣：“以后再敢管老子的事，就先想想屁股上的伤疤再说！”

　　刘辛暗暗点头：这两位凑到一起，还真是黄金搭档。难怪在看《西游记》的时候，将他们编排到一起。

　　就在这个时候，四大天王闻讯赶来，看到地上横七竖八的仙兵，持国天王怒道：“何人如此大胆，在此闹事！”

　　“是俺老孙跟他们耍耍，老琵琶，你有意见？”妖族大圣的金箍棒还没有收起，又在地上顿了一下。

　　“原来是大圣，这帮家伙整天无事生非，早就该教训。”持国天王见风使舵的本事也不差，给他几个胆子，也不敢招惹妖族大圣。

　　很快，那些仙兵就被拉走，一场小小的风波，就这样消于无形。刘辛不由感叹：“无论什么时候，都要用实力说话，看看人家妖族大圣，打人都有理。”

　　就在大家以为没什么热闹，准备散去的时候，忽然又飞来一大票人马，为首一人，手托宝塔：“天蓬元帅何在，你竟敢打伤天官，犯下天条，速速跟我回去领罪！”

　　天蓬一看，来的乃是托塔天王李靖，连忙躲到妖族大圣的身后，不敢露头。妖族大圣看到李靖，丝毫不以为意：“人是我打的，有什么麻烦，找俺老孙。”

　　李靖一看，也有些傻眼。蟠桃大会期间，他和四大天王一样，负责安保工作。在半路上，遇到了受伤的北曲天君，听说小小的天蓬元帅竟然敢打伤天君，这才跑来，却不料有妖族大圣给天蓬出头。

　　当着这么多仙人，李靖实在有些下不来台，只好硬着头皮喝道：“猴头，休要放肆，不然，连你一起法办。”

　　“好啊，俺老孙正好闲得慌。”妖族大圣岂是别人能威胁了的，金箍棒一晃，就要动手。

　　忽然，有人高声喊喝：“大圣且慢动手，有话好说！”


第三百七十九章 猴子偷桃

　　妖族大圣正要撒开手脚大闹一阵，重温一下当年的感觉，忽然又来人阻止。只见此人须发皆白，红扑扑的一张脸上一团和气，脑袋后面，隐隐有一颗金星闪烁，正是天宫有名的老好人——太白金星。

　　“老倌，又是你来做和事佬。”妖族大圣和他打了一个招呼，金星在天宫虽然公认修为不高，但是资格最老，妖族大圣当年和他也有点香火情。

　　“大圣，玩笑一下也就算了；李天王，仙帝召你有事，速去凌霄殿。”太白金星脸上笑呵呵，谁也不得罪，果然是劝架来的。

　　李天王连忙就坡下驴，哼了一声，带人离去，他心里很清楚，太白老肯定是假传圣旨。

　　刘辛见这个太白金星果然厉害，一句话就阻止了一场斗殴，看来确实人老成精，在天宫的能量不小。大眼睛见热闹看不成了，就张罗道：“刘大哥，大圣哥哥，咱们一起出去逛逛。”

　　“还有俺呢，天宫的路头俺最熟悉，由我带路。”天蓬惹了祸，当然不敢离开妖族大圣这个保护伞。

　　太白金星这才注意到刘辛，可是当他的目光扫到大眼睛的时候，立刻闪现出无比激动之色，再也舍不得挪开。

　　刘辛见他的表情有些痴迷，心中暗暗诧异：“难道这老头还有什么色心不成？”

　　大眼睛也被他看得不自在，连连催促道：“走了！”

　　太白金星这才惊醒过来，脸上的笑容堆积成一朵花：“老朽给各位当个向导如何，天宫的各处景物，没有人比我再熟悉喽。”

　　看到这家伙似乎有些存心不良，刘辛呵呵一笑：“怎么敢劳动金星的大驾，我们散漫惯了，您老还请自便。”

　　太白金星也不好纠缠，告了一个罪，然后就恋恋不舍地离去。大眼睛还感觉到他临走时的一瞥，目光无比炽烈。

　　“这个老倌今天怎么怪怪的？”妖族大圣心里也画了一个问号。

　　不过，大眼睛很快就把这个不快忘到脑后，一手拉着刘辛，一手拉起妖族大圣，飘出迎仙阁。大圣显然对拉手这种待遇很不适应，飞得十分别扭。倒是一旁的天蓬，看得羡慕不已。

　　几个人肆无忌惮的兜了一圈，不知不觉，大眼睛就把他们拉到蟠桃园附近。刘辛隐隐感觉，这个丫头大概没安什么好心，大概要来个猴子偷桃什么的。

　　果然，不用大眼睛说话，妖族大圣就两眼放光，望着树枝上红艳艳的桃子，眼珠骨碌碌乱转。天蓬也吧嗒几下嘴：“大圣哥哥，弄几个蟠桃尝尝吧。在蟠桃会上，每人就分一个，塞牙缝都不够。”

　　“这上面的禁制十分厉害，大圣哥哥千万不要冒险。偷桃不成，伤了身体就不值当啦！”大眼睛露出一副关切的模样，但是熟知她本性的刘辛却知道，她这是耍了一个小小的激将法。

　　“哼，别说小小一个蟠桃园，当年就连太上老君的八卦炉也奈何俺不得。”妖族大圣虽然明知大眼睛的小把戏，但还是忍不住上套，没办法，性格使然。

　　“那是，那是，当年大圣还掌管蟠桃园，肯定对这里的禁制十分熟悉，弄几个桃子，手到擒来。”天蓬也在一旁恭维，与大眼睛密切配合。

　　“禁制我当然熟悉，这个蟠桃园的防护最严，无论是天上地下，都设置了天罗地网阵。对俺虽然没有什么威胁，但是一旦触发，就会被人察觉，最是讨厌。”妖族大圣对这里确实很熟悉，当年是在里面名正言顺地偷桃子，当然不会存在这些问题。

　　“不会吧，那天我和刘大哥就亲眼看到一个人从里面出来，就跟走自己家的院子一样轻松。”大眼睛还不死心，继续煽动。

　　“哪有这样的事，你个小丫头为了叫我偷桃子，也不用编瞎话骗人吧。”妖族大圣当然不会相信大眼睛的话，能自由出入蟠桃园而不被人发觉，除非是大尊。

　　大眼睛忽然取出一个桃子：“你们看这是什么，就是那人送给我的！”

　　妖族大圣眼疾手快，一把抢过来。翻来覆去地看了半天：“嗯，果然是蟠桃，看来你说的是实话，凭你们的本事，根本就不可能偷出桃子。”

　　刘辛见他拿着蟠桃晃来晃去，十分惹眼，连忙说道：“还是收起来的好，别叫旁人看到，我们就真成偷桃贼。”

　　妖族大圣将桃子扔还给大眼睛，大眼睛露出一副很善解人意的模样：“大圣哥哥，你要是实在想吃，这个桃子就送给你吧。”

　　“嘿嘿，俺老孙自己会弄。”妖族大圣的猴脾气立刻发作：“你们要不要一起进去吃个痛快？”

　　天蓬咂咂嘴：“俺倒是想吃，可是就怕被人抓住，那可是掉脑袋的事！”

　　“胆小鬼，俺当年管理蟠桃园的时候，在地下留了一个安全通道。”妖族大圣的脸上露出得意之色，用神识探查一下，见四下无人，就伸出毛哄哄的手指，拔下一根毫毛。

　　那毫毛转眼间就变成一个小猴，没入土中。不大一会，就又钻出来，在它的手上，捧着几个红艳艳的仙桃。

　　天蓬上去就抓起一个，放到口中大嚼。妖族大圣则面带得色的说道：“看来，这个通道还没有暴露，走，俺老孙带你们进去。”

　　“不如就叫这个小家伙多运几趟，咱们在这吃现成的。”出于安全的考虑，天蓬还是不大敢进去。

　　“你要是不敢去现在就回去，说你是胆小鬼，你的胆子还真小。在这吃跟骑在树上吃的感觉能一样嘛！”妖族大圣对他这种畏畏缩缩的作风给与了毫不客气的讽刺。

　　天蓬听了也就不再做声，不过，心里对于大圣提出的那种方式也不敢苟同：大概只有你们猴子才喜欢。

　　刘辛也想进去游览一下蟠桃园，更主要的是，来参加一场蟠桃会，总得给家里的弟兄们带点仙桃回去。大眼睛更是不怕事，连连催促妖族大圣。

　　妖族大圣手中出现一道金光，将众人罩在里面，然后缓缓没入地下。很快，刘辛就看到地下有一层密密的大网，由一丝丝金色的细线组成，网口只有一寸见方，散发出一股威严之气，想来就是天罗地网的一部分。

　　叫他诧异的是，妖族大圣直接就冲着大网冲过去，这也太明目张胆了吧？

　　不过，在触网前的一刹那，刘辛还是发现了这里和其他地方的不同，很显然，这就是猴子所说的密道，上面的金色丝线，已经被猴子动过手脚。

　　很快，几个人就重新钻出地面，大圣早就用神识探查过，这里绝对没有守卫。因为担心有人监守自盗，所以，蟠桃园的护卫一般都在园子外围，没有命令，不能私自入园。

　　现在，众人已经置身于桃林之中，一株株桃树都有水桶粗细，枝干盘曲如虬龙，碧绿的桃叶掩映下，是一个个水灵灵的仙桃，浓郁的果香扑鼻而来，闻之心醉。

　　众人各自选了一棵桃树，飞到树上，开始忙活起来。天蓬抓起桃子往嘴里塞，一边吃，口中还发出畅快的哼哼声。

　　刘辛和大眼睛则是一个劲往储物戒指里面塞，目光比天蓬要长远许多。妖族大圣则是不慌不忙，溜达一圈之后，才跳上一株桃树，专拣又红又大的桃子吃。他对这里的情况十分熟悉，哪株桃树上的桃子最好吃，他心里都有数。

　　几个人忙得正欢，忽然听到一片女子的嬉闹声传来，妖族大圣连忙给几人传音：“七仙子来摘蟠桃，我们快撤！”

　　说完，洒出一把毫毛，变成几百只小猴，每个猴子都抱了几个大桃子，回到大圣的体内。

　　天蓬一手拿着一个桃子跳下来，看到妖族大圣的妙法，羡慕不，他又重新跃到树上，斩下一个桃枝，上面挂着十几只桃子。

　　刘辛和大眼睛也都摘了百十个，一起飞到妖族大圣身边，金光一闪，重新没入地下。很快，七仙子就来到这边，望着地上掉落的桃叶，几个人不禁有些发呆。

　　紫衣仙子忽然指着一株桃树，失声叫道：“树枝都折断，有人偷桃！”

　　此刻，刘辛他们已经平安来到蟠桃园外面，钻出地面，大眼睛就向天蓬传音：“快把桃子摘下来，你还想扛着桃树枝到处晃啊。”

　　就在这时，一个笑呵呵的声音传过来：“几位好兴致，蟠桃园的风景如何，看样子肯定是满载而归。”

　　几个人连忙循声望去，只见一个白胡子老头，正笑眯眯地站在不远处，正是太白金星。

　　一种不妙的感觉涌上心头，刘辛的蚩尤旗猛然祭起，罩向太白金星，这个时侯，只有杀人灭口。

　　太白金星的身子忽然化作一道金光，流星一般逃离蚩尤旗的攻击范围：“几位不要动手，不然，我可真要去告密。”

　　看到众人果然都站立在原地不动，太白金星脸上露出慈祥的笑容：“有一件事，想找几位去商量一下，去我的星宫如何？”虽然是对着众人说的，但是，他的眼睛一直盯着冷天天，很显然，她才是正主。

　　随后，金星又慢条斯理地说道：“天蓬，你是不是把那个桃枝先收起来。”


第三百八十章 远古秘闻

　　太白金星的星宫在天宫里很有名气，这并不是因为它多么富丽堂皇，而是因为它就和仙帝的凌霄殿毗邻，处于一个极其特殊的地理位置。

　　星宫的造型也很奇特，就是一个放扁的五角星模样。此刻，刘辛等人就坐在星宫的一角里，在他们对面，则是笑容可掬的太白金星。

　　“老倌，有什么事别兜圈子！”妖族大圣看着太白金星的那个模样，心里就很不爽。

　　“这位是清凉山的刘洞主吧，幸会幸会，还有冷天天仙子，能遇到你，真是小老儿的荣幸。”太白金星显然没有在意妖族大圣的提议，自顾自地说着没营养的话。

　　大眼睛则被他说得心中发寒：这个家伙不会是个老色鬼吧？于是向刘辛望了一眼，见他面无表情，心里不知道在打什么主意。

　　刘辛现在已经发现，太白金星的修为肯定没有传闻中的那么差，能避过蚩尤旗的仙人并不太多，想要杀他灭口，恐怕有些难度。而且，刚才一行人大摇大摆地进来，至少有几百个人看到他们和金星在一起。

　　所以，刘辛已经做出最坏的打算：如果金星老儿真有什么不轨的想法，立刻杀了他，然后逃离天宫，反正，当初妖族大圣都这么干过。

　　于是，他就一言不发地盯着金星，看他到底想玩什么花样。

　　金星也终于开始进入正题：“几位放心，刚才的事绝不会再提。不过，小老儿也有个小小的请求，不知这位冷天天仙子能否答应？”

　　几个人都冷着脸不说话，金星呵呵一笑，继续说道：“如果我没有猜错的话，冷仙子的身上有一件法宝——封神斩将飞刀吧。”

　　“原来这家伙是想图谋大眼睛的红葫芦。”刘辛心中稍稍放松了一些，杀气渐渐平复。

　　这时，只听大眼睛说道：“不错，封神斩将飞刀确实在我这，不过，它是我的护身法宝，别人休想染指。”

　　太白金星嘿嘿一笑：“放心，我绝不会用那事来要挟你们，你看，像那种小人嘛。”

　　几个人依旧谁也不吱声，不过，眼神里却都流露出一副想当然的神色。太白金星咳嗽一声，继续说道：“只要是天宫里的东西，你们想要什么，我都可以帮你们弄来，这个条件够优厚吧？”

　　“也好，你就把凌霄殿给我，瑶池就给大眼睛算了。”刘辛大大咧咧地说道，一点也没有狮子大张口的意思。

　　“还有，俺想要月宫，听说里面的嫦娥仙子挺漂亮。”天蓬也跟着起哄。

　　“这些好像有点过分吧。”太白金星捋着银须，一点也不着恼，他心里有谱：这几个人绝对逃不过他的手心。

　　大眼睛站起身：“我要回去想想，看换点什么东西合适。三天之后，再给你答复。你要是不同意，大不了一拍两散，谁也别想得到便宜。”

　　她神情无比坚决，封神斩将飞刀是说什么也不能失去，只好先拖上几天。再过两天，就是蟠桃大会，或许可以趁乱开溜也不一定。而且，大眼睛还有一张王牌——红胡子，必要的时候，可以叫他帮忙，没有什么事能难倒大尊。

　　太白金星也怕她鱼死网破，于是叫过两名童子，一个穿金，一个着银：“这是我的两个童儿，小金和小银，供各位差遣，有什么事，尽管吩咐他们。”

　　虽然知道是太白老儿放在身边的眼哨，但是也没办法拒绝，只好带在身边。临走的时候，太白金星又笑眯眯地塞给小金小银每人一个传讯玉符，叫大眼睛更是恨得牙根直痒痒。

　　几个人有些郁闷地回到了迎仙阁，也都无心在下面停留，直接飞上最顶层，两个小跟班自然寸步不离地跟在后面，简直就是两个小尾巴。

　　红胡子依旧酣睡，刘辛招呼了几声，也不见动静，于是从桌上拿起两个酒杯，叮当一撞：“天蓬，来，咱们喝酒。”

　　话音刚落，红胡子的身影就出现在面前：“呵呵，喝酒怎么不叫我一声。”

　　刘辛连忙向他传音，把经过讲了一遍。红胡子也不在意，倒了一杯酒，先喝下肚，然后这才给几个人传音：“放心吧，这件事你们根本就不用再去想，到时候问题自然迎刃而解。来，喝酒才是正事。”最后一句话，却是大声喊出来。

　　刘辛听了，这才放心，大尊答应的事，当然不会差。只是不知道他怎么解决，是直接杀掉太白金星，还是把几个人直接传送出天宫？

　　大眼睛又愤愤地向红胡子传音：“那个老金星，为什么偏偏看上我的法宝？”

　　“嘿嘿，你的法宝是天地初分之时，一点金精所化，太白老小子号称金星，也是纯金之体，他要是吸收了金精，估计也就成大尊了，你说，他能放过你吗？”红胡子显然对这些掌故非常熟悉，信手拈来，就解除了众人的疑惑。

　　“原来是这样，反正现在闲着也没事，干脆您就讲讲那时候的一些故事，也好叫我们长长见识。”大眼睛现在不用再为自己的法宝担心，心情又愉快起来。

　　“也好，这个可是独家秘闻，不得外传。”红胡子先卖了一个关子，然后才说道：“说起仙界诸神，还要从盘古讲起，因为他才是我们这个世界的本源。”

　　“那盘古现在在哪？”大眼睛早就对这个问题思索了很长时间，只是一直无人能解答。

　　“盘古大神嘛，无所不在，无所不知，他就存在于这个世界的每一个角落，也永远在我们心中。”

　　“切，跟没说一样。”大眼睛不满地叨咕了一声：“那其他几位大尊是怎么回事？”

　　“盘古开天辟地，当时分出阴阳二气和五行元气，这些元气，都是秉承天地之初最精纯、最根本的灵气，所以修炼之后，很容易就可以成为真正拥有大尊实力的存在。比如说，水精化成的共工，火精化成的祝融等等。”

　　刘辛看了妖族大圣一眼：“可是据我所知，大圣也是先天金精孕育，怎么又出来一个太白金星？”

　　“每一种元气也都不是唯一的有的可能划分成几股，分别孕育，金精就是这样，被陆压炼制法宝用去一部分，太白金星占去一部反，猴子也占了一部分。因为力量被分散，所以比不上其他几位大尊。”红眉毛知道的还真不少。

　　“这样说来，太白金星的实力只怕比仙帝还要高，这个老头，想不到隐藏的这么深。”刘辛很快就发现了问题的关键。

　　“大概是这样，反正你们几个人联合起来，现在也打不过他。”红胡子点点头，对刘辛的警觉很满意。

　　“西方的佛祖是哪种属性的元气孕育？”刘辛又接着问道。

　　“应该是木精所化，不过，也是一分为二，所以才有接引和准提两位道人。”

　　“土精又化成哪位大尊？”妖族大圣忽然插话道。

　　“土气是万物之本，厚德载物，除了造人的女娲，还有谁能有这副胸襟。”红胡子的话里也少了几分调侃，多了几分敬意。

　　“明白了，那三清是不是阴阳二气中的阳气所化？”刘辛举一反三，提出了自己的见解。

　　“正是，一气化三清，而阴气则化成了蚩尤大尊。阴阳不可调和，所以，他们才会一直闹对立。”红胡子娓娓道来，将上古时期的秘闻，逐一给众人解开。

　　“那你又是哪一位大尊？”天蓬竖着耳朵听了半天，终于问出自己心中的疑惑。

　　“呵呵，就那么几位，你要是再猜不出来，可就实在太笨！”红胡子伸手在自己的红眉毛上面刮了刮，叫他们自己去猜想。

　　想到镇元大仙把红胡子称为火云邪神，刘辛心中已经有数：这个红胡子，肯定就是火神祝融无疑。不过，几个人谁也没有点破。

　　“你的意思是说，出了天赋之外，后来就没有人能再修炼成大尊？”这个问题是刘辛最关心的，要知道，他的目标一直非常很高。

　　“现在还没有，不过，不代表以后没有。像镇元子、仙帝等人，也都随时有可能取得突破，不过，太难了。”红胡子还是给刘辛留下一丝希望。

　　刘辛暗暗下定决心，就是再难，也一定要坚持下去，凡事无绝对，太白金星和妖族大圣也都是先天金精孕育，不是还没有变成大尊吗？

　　红胡子讲完，又自顾和天蓬饮酒，喝了几十杯之后，天蓬忽然问道：“红前辈，你说我有没有成大尊的潜质？”

　　红胡子盯着他看了半天，突然说道：“有，如果要是少一位能吃能喝的大尊，你当最合适。”

　　众人听了，一起大笑，因为他们都是传音讲话，所以那金银童子听得莫名其妙，干着急也没办法。

　　大眼睛瞟了他们一眼，然后向妖族大圣说道：“大圣哥哥，等一会你到我的房间来一趟。”

　　大圣连连摆手：“还是叫刘兄弟去吧，要不叫天蓬去也成，俺老孙不喜欢这个调调。”

　　“说什么呢！我的意思是，一会将封神斩将飞刀送给你！”大眼睛也不由脸上飞红。

　　妖族大圣却愣在那里，不知道该如何回答才好：这个大眼睛别看平时有些财迷，但是到了关键时刻，还真是大量啊。


第三百八十一章 一怒闯瑶池

　　最后，妖族大圣还是拒绝了大眼睛这个诱人的提议，用他的话说，他不喜欢这个调调，一定要靠自己的努力来达到真正的大尊之境。

　　对于这个骄傲而倔强的猴子，刘辛也出自真心的佩服，因为他其实也抱着同样的想法，甚至就连红胡子，也微微点头赞赏。

　　不过，妖族大圣的下一句话，立刻又叫众人目瞪口呆：“既然太白金星那个老头也是金精孕育，我倒是想把他的元神弄来试试，看能不能和俺的元神融合。”

　　发了一会呆，刘辛忽然呵呵一笑：“可以尝试一下，不过，现在还不是他的对手，等以后有机会再说。”

　　就这样，太白金星被妖族大圣提前内定，而金银两个童子，则满脸疑惑地望着谈笑风生的这几个疯子。

　　而很快，一位不速之客，又叫大眼睛乖乖交出了自己的红葫芦。

　　来人竟然是七仙子中的紫衣，她笑吟吟地来邀请大眼睛去瑶池游玩。紫衣仙子在这个时候来，很值得人玩味，虽然她看起来一副天真烂漫、毫无心机的模样，但是也不排除别有用心的可能。

　　可是她毕竟帮助大眼睛疗伤，或者，真的只是来找大眼睛玩，所以也不好推脱人家的美意。

　　不过，为了保险起见，大眼睛还是将红葫芦取出来，交给刘辛保管，顺便，还悄悄取下一枚储物戒指，压在葫芦底下，一并交给刘辛。毕竟，那里面有从蟠桃园弄来的蟠桃，不能将赃物带去，那样实在太过危险。

　　金银两童子是只看红葫芦不看人，所以，冷天天虽然跟着紫衣仙子走了，他们丝毫不以为意，又立在刘辛身后，一左一右，活像两名重视的保镖。

　　大眼睛跟紫衣仙子刚刚飞走，刘辛就向红胡子传音：“帮帮忙，有没有办法悄悄保护大眼睛？”其实，刘辛也是明知故问，这点事当然难不倒一个大尊。

　　不料，红胡子却摇摇头：“我不能冒险暴露身份，不过，小丫头应该没有什么危险，她的蟠桃不是都给你了吗？”

　　刘辛也只好作罢，大不了联合妖族大圣，一起救出大眼睛，然后反出天宫，反正，他也从来没有想过要听从仙帝的指挥。

　　一天的时间匆匆而过，大眼睛还不见回来，刘辛终于沉不住气：以大眼睛的性情，虽然有时候会疯玩一阵，但是此时此地，她绝不会做出这样没头脑的事情。

　　大眼睛现在不回来，只有一种答案：她是身不由己，已经失去行动的自由。

　　刘辛叫红胡子用神识探查一下，还是遭到他的拒绝，很显然，红胡子要有什么大行动，并不想提前暴露身份。

　　妖族大圣对大眼睛也很投缘，尤其是要把封神斩将飞刀送给他之后。所以，他也坐不住了，提议直接上瑶池去要人。

　　刘辛觉得这样的做法应该是最后一招，最好不要轻易使用，看着金银童子，他想到了一个合适的人选，于是向金童说道：“你回去和主人说一声，叫他去瑶池看看我们的那个伙伴，最好是把人带回来，否则，甭想得到封神斩将飞刀。”

　　放着这样一个在天宫有身份、有地位的苦力不用，岂不是浪费。在封神斩将飞刀的威胁下，太白金星很快就派人过来，又是他的一个贴身童子，只不过，身上穿着一身白衣。

　　向刘辛见礼之后，那个童子向刘辛传音：“师尊叫我转告刘洞主，大概王母已经怀疑是你们偷仙桃，千万要小心行事，最好不要离开迎仙阁。就是师尊他也不好再直接来见你们，免得担嫌疑。不过，他一定会想办法救人的。”

　　刘辛听了心中也不免有些郁闷：仙桃变成烫山芋，还真是麻烦。不过，太白金星肯定能卖力，先看看他的能量再说。

　　红胡子也胸有成竹地安慰刘辛道：“小子，你放心，实在不行，明天我出手帮你。”

　　不一会，白衣童子去而复返，向刘辛禀报说：“师尊从瑶池归来，说是那位大眼睛姑娘被王母暂时软禁，没有什么危险，他正在慢慢想办法。”

　　一怒之下，刘辛叫上齐天大圣，准备前往瑶池。天蓬见状，也嚷着要一同前往。刘辛嫌他碍事，向红胡子使了一个眼色，红胡子立刻拉着天蓬陪他喝酒，想走都走不了。

　　刘辛又向红胡子传音：“这次去只怕要武力解决，如果我们不成，还请你把大眼睛救出来。”说完，拉起大圣毛烘烘的手掌，一起飞去。

　　金银童子也不能跟随，只好守在这里等消息，白衣童子则急匆匆回去向太白金星禀报。

　　妖族大圣知晓瑶池的路径，领着刘辛，很快就来到凌霄殿前面。瑶池就在凌霄宝殿的后面，必须通过这里才能进入。

　　凌霄殿前面，站立着身穿金盔金甲的仙兵，负责守卫，竟然有千人之多，一副戒备森严的模样。二人走到近前，立刻有两名天将迎上来。

　　刘辛直接道明来意：“通报一声，我们要找紫衣仙子，叫她出来见我。”依着妖族大圣的脾气，直接就打进去，不过，刘辛还是决定先向紫衣要人，毕竟，大眼睛是被她带走的，也算师出有名。

　　两名天将十分威武雄壮，要不是看见刘辛身后的妖族大圣，估计马上就会把这个毫不起眼的小子轰走。不过，其中一个还是面孔朝天地说道：“紫衣仙子岂是你想见就见的。”

　　刘辛想也不想，一拳轰过去，打得这家伙满地找牙，另一个天将刚要说话，妖族大圣一拳打过去，这家伙直接就五体投地。

　　“你们两个进去禀报，就说俺老孙要找紫衣仙子！”妖族大圣用金箍棒随便指了两名仙兵，那二人就连滚带爬地跑进去。远远的，刘辛就听到他们的喊声：“那个猴子又来闹天宫了？”

　　刘辛哈哈大笑：“大圣，还是你的名头响亮！”

　　这时候，一道金光闪过，太白金星一脸惶急地出现在二人面前，看着地上躺着的两名天将，老头急得直跺脚，连忙向两人传声道：“你们怎么沉不住气，凌霄宝殿前面，岂能随便闹事！”

　　刘辛呵呵一笑：“您老既然没辙，我们哥俩只好出手。”

　　“你小子，胆子比大圣还大，事情闹大了，如何收场？”太白金星也想不到刘辛这么快就出手，绝对也是个狠角色。

　　很快，托塔天王带着一伙天将飞过来，口中厉喝：“何人在此闹事！”

　　“是你大圣爷爷！”妖族大圣看到他就有气。

　　“还有我！我想进去找同伴，这些仙兵不给通报，我们只好用拳头通报。”刘辛也毫不客气地说道。既然决定要动硬的，当然不会再客气。

　　李靖不敢跟妖族大圣较真，所以就找上刘辛的茬子：“你一个下界小仙，竟然也敢口出狂言，信不信我这就把你拿下治罪。”

　　“我信，可是不信你有这个本事。”刘辛当然不惧怕这个只会装模作样的家伙。

　　当着这么多的手下，李靖威风扫地，脸上如何能挂住面子，他大喝一声：“宝塔镇邪妖。”随即祭起玲珑宝塔，迎风便涨，金光缭绕，向刘辛罩下。

　　轰然一声巨响，宝塔落地，整个大地也似乎颤抖了几下，而刘辛，已经踪迹不见，显然已经被收入塔中。

　　妖族大圣见状大怒。抡起金箍棒，向金塔砸去。李靖怕伤了自己的宝塔，连忙将手一招，玲珑塔迅速缩小，重新回到他的掌心。李靖可以清楚地感觉到，刘辛就在塔中。

　　“无知小辈，尝尝我宝塔的厉害——风雷动！”宝塔里面立刻雷光闪闪，隐隐传出风雷之声。而且，就连宝塔的窗口都冒出阵阵烟雾，看来，里面雷霆的威力确实不小。

　　李靖忽然一愣：以前使用宝塔的时候，它好像不会冒烟？

　　正在纳闷，忽然觉得手上奇烫，宝塔再也托不住，掉落地上。抽回手掌一看，掌心一片焦黑，散发出一股烤肉的香气。

　　李靖将手掌放在嘴边，不停地哈气，这种钻心的刺痛，叫他这个平时养尊处优的人很难忍受。可是很快，叫他更加心痛的事情发生了。只见地上的玲珑塔忽然冒出火光，然后，就化为一滩金水。

　　“这——这怎么可能，我的宝塔！”李靖之所以能成为仙界的天王，主要是因为这个宝塔。

　　星星点点的火点汇聚到一起，刘辛的身影重新闪现：“李靖，现在你已经没塔了，所以，我现在只能叫你无塔天王。”

　　就在刚才，刘辛见宝塔落下，并不躲闪，故意被收入宝塔，然后，引发天火，将李靖的宝塔炼化。

　　宝塔被毁，李靖几近疯狂，他大声吼叫：“来人啊，把这个刘辛给我杀掉！”

　　刘辛现出三丈金身，招呼妖族大圣道：“咱们兄弟，今天还要联手，痛痛快快地杀一场！”他已经打定主意，大不了狠狠厮杀一阵，然后反出天宫。反正刘辛要是想逃，除非大尊级别的高手才能将他留住。

　　至于大眼睛，只能麻烦红胡子了，以他的手段，救人应该不成问题。既然有这个保障，刘辛才会开打。


第三百八十二章 浑水摸鱼

　　上千仙兵看到刘辛和妖族大圣各持一根剑光闪闪的棍棒，顿时感觉到巨大的威胁从心底涌起，不由自主地后退，双方之间竟然出现了十几丈的真空地带。

　　太白金星不能眼睁睁地看着刘辛他们将事情闹大，那样的话，他的封神斩将飞刀也甭想到手。于是连忙挡在妖族大圣的身前：“不要冲动，大圣难道忘了当年之苦。”

　　妖族大圣听他提起往事，胸中气焰更盛：“老倌，再不闪开，连你一块打！”

　　“两位且慢动手。”随着一声高呼，杨戬的身形显露在场中：“大圣，刘洞主，杨戬有礼。”

　　妖族大圣哼了一声，刘辛则暗暗皱眉：跟杨戬的交情不同他人，他要来劝架，恐怕不好撕破面皮。

　　这时候，耳边忽然传来杨戬的传音：“刘洞主，此事只可智取，不可强攻，可先行退却，我再帮助你们想办法。”

　　刘辛盘算一下，然后朗声道：“今天就给真君面子，大圣，我们走。”

　　“殴打天兵，损我法宝，竟然想拍屁股走人，哪有这样的道理！”李靖又跳出来，他吃了大亏，当然不肯善罢甘休。

　　“托——李天王”杨戬刚要叫他托塔天王，可是见他两手空空，连忙改了称呼：“蟠桃大会在即，一切以稳定为主，天王不想因此引起大乱吧。”

　　李靖实在没办法咽下这口恶气：“真君，难道就任由下界仙人在凌霄殿前面肆意妄为，天宫的威严何在，仙帝面前，我也无法交差。”

　　说到此处，忽然身边火光一闪，哪吒出现在他的身旁，看到李靖两手空空，哪吒先是一愣，马上又是一喜：“父亲，玲珑塔怎么不见？”

　　李靖用手向刘辛一指：“被那厮毁掉，我儿来的正好，帮为父将刘辛擒下。”

　　哪吒的脸上忽然绽出笑容，他也一直鄙视父亲的为人，只是受玲珑塔的压制，不得不忍气吞声，现在听说一直压在头上的宝塔毁去，真想振臂高呼一番。

　　看到儿子脸上的变化，李靖忽然醒悟：不好，小畜生欢喜还来不及呢，如何还肯听从我的指挥。想到这里，连连后退几步，满脸戒备的望着哪吒。

　　“父亲，明天就是蟠桃大会，要是这样乱糟糟下去，仙帝难免着恼，依我看，还是叫他们走吧，您说呢？”哪吒的口气依然恭敬，但是望向李靖的眼神，却十分犀利。

　　李靖也只能无奈地摆摆手，然后神色黯然地离去。他知道，从此以后，再也无法管束自己的小儿子了。

　　刘辛向杨戬一礼，然后拉着妖族大圣飞走，后者口中依旧喋喋不休，抱怨打得不爽利。

　　太白金星则连忙处理善后，给刘辛和妖族大圣擦屁股。那些仙兵都有些精神萎靡：就这样被人闹一顿，连个说法都没有，这小兵果然不是人当的。

　　飞到无人处，刘辛向妖族大圣道：“刚才就算出了一口气，下面该商量着如何救人。大圣，需要你施展变化之术，我们混进瑶池，暗中查询。”

　　妖族大圣眼中一亮：“这个俺老孙在行，不过，你怎么办？”

　　刘辛取出一粒化形丹：“我借助药力，也可以变幻人形，勉强可以应付。现在，主要是先想办法混进去。”

　　说罢，刘辛将丹药服下，然后，变幻成一个普通仙人的模样；妖族大圣则摇身变成一个仙兵，他的七十二般变化绝非刘辛的化形丹可比，变化起来，连盔甲武器都可以变幻出来。

　　两个人慢慢返回，凌霄殿又恢复了原来的庄严和平静，两个人远远地望着，等待时机。

　　将近一个时辰，一队黄巾力士从凌霄殿的侧门飞出来，足有二三十人，向远处飞去。

　　刘辛和妖族大圣对视一眼，然后一起缀在后面。飞了一阵，来到一座云雾缭绕的建筑面前，远远的一阵酒香扑鼻而来，却是来到了天宫的酿酒监。

　　很显然，这一队黄巾力士是到这里来运送仙酒。刘辛眼珠一转，向妖族大圣传语一番，大圣立刻眉飞色舞，摇身变作持国天王的模样，怀抱琵琶，连刘辛都分辨不出真假。

　　不一会，几十名黄巾力士从酿酒监飞出来，每人手里都托举着两个大酒瓮，小心翼翼地前行。黄巾力士就相当于天宫里的民工，脏活累活都包圆了。

　　飞出不远，就见持国天王领着一个仙人飞过来，持国天王随手指点两名黄巾力士：“你们俩跟我去迎仙阁，那边的酒喝没了。”

　　为首的一个黄巾力士怯生生地说道：“天王，这是专门准备明天在蟠桃会上用的。”

　　“少废话，那些仙人不守规矩，没酒喝都大吵大闹，万一惹出什么乱子，谁能承担。”持国天王面色一沉，发起怒来。

　　刘辛在一旁暗笑：“除了红胡子和天蓬，估计没有这样的仙人。”

　　那两个黄巾力士不敢违抗，乖乖跟着持国天王去了。飞了一阵，刘辛向两个黄巾力士道：“把酒瓮给我收着，你们可以回去了。”

　　二人大喜，等刘辛把酒瓮收入乾坤戒之后，刚要飞走，却被妖族大圣一人赏了一棒，顿时一命呜呼。

　　刘辛扒下一身衣服，然后变作他原主人的模样，妖族大圣那边早就变化好了。直接将两名黄巾力士的尸体炼化，然后两个人飞速追赶过去。

　　以他们的速度，很快就赶上那对黄巾力士，刘辛从领头的那人手里接过一个酒瓮，口中还抱怨道：“这个持国天王，走到半路，才想起用储物戒指装酒，害得我们了白跑一趟。”

　　那个领头的比较持重：“别瞎说话，咱们就是干活的命。”

　　一行人重新飞到凌霄殿，鱼贯而入。一直绕到后面，眼前豁然开朗。只见远处一个明亮的大池子，比起人间界的天山天池，还大了几倍。

　　池面上水平如镜，池水呈乳白色，如同一块浑然天成的美玉，上面的仙气袅袅升起，如雾如露，想来就是瑶池了。

　　池中偶尔有几株金莲破水而出，碧叶金花，摇曳多姿。池上多是曲折蜿蜒的小径，都是白玉铺砌，一直延伸到中央一座巨大的平台上，那里，则又是一个水上世界。亭台楼阁，无一不有。面积足有几个足球场大。

　　远处的池边上，还稀稀落落的有几处建筑，掩映在玉树仙草之中，在仙气缭绕下，如梦如幻。

　　刘辛一边走在石径上，一边四处查看，这些建筑都精美优雅，看不出哪个是用来囚禁人犯的。

　　走到中央的平台，这是一个巨大的广场，下面都是玉石铺地，地面上摆放着石桌石椅，都是用白玉雕成，足有上百桌。

　　桌上已经摆放了一些鲜果，中央则放了一个玉盘，里面盛着红艳艳的蟠桃，不多不少，每盘正好十枚。

　　为首的黄巾力士招呼一声，然后就开始往各桌倒酒。刘辛这才注意到，每张桌子上面，竟然都有一个白玉瓶，一大瓮酒倒进去，大概只装了半下。偶尔有倾洒到桌面上的，都被那些力士用舌头舔净，脸上还露出一副陶醉的神色。

　　刘辛见状，就向妖族大圣传音：“看样子还得运几趟酒，咱们先借故开溜。”

　　就在这时，忽然前面传来一阵清脆的嬉闹声，一群艳妆女子袅袅婷婷的飘过来，一边飞，还一边叽叽喳喳，十分欢快。

　　刘辛忍不住瞪大了眼睛，因为他赫然发现，大眼睛就在其中，而另外七个，身上穿着各色霞衣，应该就是七仙子。

　　“怎么搞的？咱们在外面拼死拼活，小丫头却在里面风流快活！”妖族大圣的传声飘过来，显然心中极为不满。

　　“大概，她也是一直被蒙在鼓里。太白金星不是说她被软禁吗，应该没被关押。”刘辛虽然不明所以，但也只好帮着大眼睛寻找借口。

　　“那也太没心没肺了吧，俺老孙去找她问问！”妖族大圣气不过，就要过去。

　　“慢着，悄悄过去，别暴露身份。”刘辛毕竟还沉得住气，连忙拉住了妖族大圣。

　　那边的诸女则取出几根鱼竿，然后坐在平台边上，开始钓鱼。众女口中不停嬉闹，根本就是借着钓鱼来游玩。

　　大眼睛脸上和她们一样笑眯眯，可是心中却无比沮丧。她很清楚自己的处境，几次提出要返回迎仙阁，都被红衣仙子委婉的拒绝，大眼睛就知道，自己已经被当做人质，成为要挟刘辛的一个砝码。

　　而且，就在昨天，她莫名其妙地趴在桌上睡着了，这绝对是不应该的现象。虽然她查看了一下，储物戒指里面的东西没少，但是她猜想，一定已经被人偷偷检查过。

　　不过，大眼睛还是装出一副毫不知情的模样，没心没肺的和七仙子嬉闹。她知道，越是这样，越能更好的保护自己，也才能有机会利用对方的麻痹大意而逃脱。

　　所以，此刻，她眼睛盯着水中的浮漂，心神却早已经飞到迎仙阁。就在这个时侯，她忽然察觉，手里的鱼线抖动几下，然后，一个声音传入耳畔：“天天，我是刘辛，你这里情况到底怎么样？”

　　大眼睛眼中光芒一闪，但随即恢复正常：“刘大哥，你在哪？”

　　刘辛的声音再次传来：“我就在你前面的水下，帮你捉鱼呢。”


第三百八十三章 蟠桃大会

　　“鱼儿上钩啦！”大眼睛一声欢呼，鱼竿向上一甩，一尾锦鲤从水面中跃出，摇头摆尾地被她拉到岸边。

　　大眼睛显然兴奋过头，伸手抓鱼的时候，脚下一滑，就跌落到瑶池里面，没入水下。七仙子见状，顿时笑得前仰后合，最后，还是紫衣仙子将浑身湿漉漉的大眼睛从水下拉上来。

　　将身上的霞衣蒸干，大眼睛有些兴味索然，嚷嚷着头疼，然后就在紫衣仙子的陪同下，回去休息。

　　在瑶池下面，刘辛将另外一个大眼睛拉入到定海珠组成的罩子里，然后将她收进金梭。至于上面那个大眼睛，自然是妖族大圣了。

　　这是刘辛想出来的一招李代桃僵，先往大眼睛的鱼钩上挂了一条鱼，然后叫她假装落水，这时候，变化成大眼睛的妖族大圣再跃出水面，瞬间完成了这个转换。

　　本来，妖族大圣十分不愿意变成女子，不过，刘辛的变化需要换衣服，时间上来不及。看在刘辛的救命之恩上，妖族大圣也只好勉为其难。

　　刘辛听到上面没了动静，这才重新回到平台上。那些黄巾力士把酒灌完，又出去运送，刘辛也就跟着混出瑶池，故意落在队伍的末尾，然后趁机开溜，顺顺当当地回到迎仙阁。

　　看到刘辛一人回来，天蓬连忙询问，刘辛把情况跟他和红胡子讲述了一遍，天蓬脸上露出促狭之色，向刘辛传音道：“这下够大圣受的，睡觉的时候，他不会和七仙子一起——呵呵。”

　　红胡子也满脸坏笑：“要是换了天蓬，估计如鱼得水，哈哈哈。”

　　金银两个童子见刘辛回来，连忙通知太白金星。不大一会，白衣童子就来询问情况，刘辛当然不会把实情告诉他，反倒叫金星继续想办法。

　　剩下的一天，刘辛还真有点担心，万一妖族大圣的猴脾气上来，现出原形，事情就露馅了。不过还好，并没有见到妖族大圣的身影。

　　虽然刘辛对蟠桃大会已经没有什么兴趣，不过，现在也不好抽身，再说，他也想瞧瞧，红胡子这样的大尊，到底想在蟠桃会上玩弄什么玄虚。

　　在最后一天里，迎仙阁的顶层，又来了五六位挂着紫色请柬的仙人。可以看出，他们确实修为不高，也没什么身份。不过，红胡子和天蓬倒是平易近人，很快，就和他们打成一片，吆五喝六地开始饮酒。

　　一天的时间转眼过去，蟠桃大会的正日子终于来到，根据掌管时间的天官说，这一天正好是三月初三。

　　在四大天王的组织下，迎仙阁的数百位仙人列队出发，浩浩荡荡，前往凌霄殿。刘辛等人自然缀在最后面，从身份上来说，他们也就应该在最后。而金银两名童子，则不能参加。

　　凌霄殿的正门今日大开，刘辛也有幸进入这个天宫的最高等级殿堂参观了一番。给他的感觉，有点像古代皇帝的金銮殿，只不过，规模更加宏大，里面的装饰也更加奇妙而已。

　　凌霄殿里面容纳近千人，一点也不觉得拥挤，大家都罗列两旁，规规矩矩。虽然在场的最低也是独霸一方的人物，但是在这种场合，还都懂得收敛。

　　天宫的天王、天君、天师等站在最前列，太白金星忙前忙后，大致相当于司仪的角色。

　　忽然，一个懒洋洋的声音从队伍末尾传出来：“蟠桃会什么时候开始，我们还都等着喝酒呢。”

　　凌霄殿上面虽然人多，但是很寂静，这么一嗓子出来，都听得清清楚楚。众仙心中大乐：这是谁啊，凌霄宝殿上面也敢耍宝？

　　太白金星循声望过来，见是刘辛这边，于是清咳一声：“各位稍安勿燥，仙帝驾到——”

　　随着他的一声呼喊，只听一阵环佩叮当，两队仙女袅袅飘出，随后，一个白衣人飘然而至。只见他年近中旬，长眉细目，头上戴着一顶金冠，七分威严中透出三分儒雅，果然不同凡响。

　　刘辛也是第一次看到仙帝，忍不住多瞧了几眼，心中连连赞叹：不愧是天宫之主，仙界名义上的统治者，确实很有威仪。

　　太白金星拂尘一摆，下面的众人齐声山呼：“参见仙帝陛下。”虽然没有经过演练，但是却整齐划一。在场的多数都参加很多次这样的场面，自然熟悉，像刘辛等几个新人，毕竟是少数，不影响大局。

　　刘辛看着太白金星，心中就觉得好笑：“老头的修为大致比仙帝也不差，却在人家手底下打杂，干的都是古代太监干的活，真不知道他怎么想的。”

　　仙帝两手伸出，向下一压：“众仙不必多礼，百年盛会，今日又至。众仙风采依旧，实乃我仙界之幸。这百年来，仙界风平浪静，都是诸君的功劳，蟠桃大会上，还望大家痛饮，以度佳期……”

　　一番长篇大论之后，仙帝的开场白这才结束，然后，太白金星又拉长了嗓子喊道：“下面，请仙帝移驾瑶池，我等共同恭祝王母寿宴。”

　　然后，引领着仙帝率先离开，其他人等，在后面依次跟随。等到刘辛他们来到瑶池的时候，基本都已经坐满。在一名仙子的引领下，刘辛等佩戴着紫色请柬的仙人被带到最后面的一个角落。

　　红胡子有些不满，指着前面道：“那里还有许多空座，我们要上那边，听说一会还有表演，在这看不清楚。”

　　那个仙子浅浅一笑：“几位是紫色的请柬，历来都是在这最后一桌，前面的都是一些贵宾，还没有到场。”

　　“他们是贵宾，我们就是‘贱宾’不成！”红胡子还有些不忿。

　　刘辛给他传声道：“你要是显露大尊的身份，就能到前排就座，谁叫你装模作样，只好跟我们在一起混了。”

　　红胡子这才坐下，那个仙子也就离去，临走的时候，眼中还露出鄙夷之色。不大一会，就又领过来一位仙人，威武健壮，胸前戴着的是一块蓝色请柬：“这边正好有一个空位，您就在这吧。”

　　那人眼睛一扫，就看出几个人的身份，不满地和仙子嘟囔道：“我好歹也是蓝卡贵宾，坐在这里合适吗！”

　　“别的座位都已经满了，您就屈尊大驾吧。”仙子向他盈盈一笑，然后就飘然而去。

　　那人只好气呼呼地坐下，口中连叫晦气。看来和刘辛等人混在一起，很没面子。天蓬看他不顺眼，于是笑嘻嘻地说道：“朋友贵姓？我们这一桌，以你的身份最高，也就最受敬仰，所以你应该高兴才对。”

　　那人不知天蓬是在逗弄他，而且本身还是个实诚人，闻言裂开大嘴嘿嘿傻笑：“俺是北俱芦洲的李通天，各位以后有什么麻烦，尽管找俺就成。”

　　刘辛向他点首微笑，然后就在前面搜寻七仙子的身影，看看妖族大圣是不是还跟他们混在一起。只可惜，并没有看到那个冒牌的大眼睛。

　　不过，真正的大眼睛就坐在刘辛的身边，但是，容貌已经变成一个男子。她也东张西望半天，更想一睹妖族大圣的芳容。

　　看到桌上的鲜果，红胡子也不客气，抄起一个蟠桃，放在口边就吃。李通天连忙喝道：“不可，等王母出场，大家拜寿之后，才能吃桃子，一看你就是第一次来！”

　　红胡子哪里管那个，和天蓬一起，一边饮酒，一边大吃上面的鲜果。其他人见状，还真担心他们把蟠桃吃光，连忙一人抓了一个，很快，桌上的几个玉盘就空空如也。就连前面几桌的仙人，都纷纷侧目，不时指点几下。

　　天蓬连忙叫过刚才的仙子：“再多上点，少了不够吃。一百年才一次，不吃饱喝足怎么行。”

　　仙子无法，只好又端来几盘其它仙果，蟠桃却是没了。一边往来穿梭，心中一边鄙夷：果然配得上坐在最后。

　　千余名仙人坐定之后，开始低声叙谈，大多都是传音，所以整个瑶池一点也不杂乱。

　　太白金星则不停地拉着长声，向全场报告刚刚到场的来宾。这些人，都是身份尊贵，才能享受到这种待遇。

　　“东海蓬莱岛八仙前来给王母贺寿——”太白金星的声音再次想起。

　　大眼睛和刘辛同时站起来，向前观望。八仙在人间界的名头很大，两个人闻名已久，所以要一睹八仙的风采。

　　果然，一群仙人从远处飘来，高矮胖瘦、男女老少、十分热闹。最前面一人，身着道袍，脚踏飞剑，应该就是吕洞宾。

　　后面，铁拐李靠着葫芦，张果老骑着毛驴，何仙姑踩着莲花……各具特色。

　　飘到近前，八仙各自收了法器，然后向仙帝见礼。随后，一起向下面的宾客施礼。八仙久居海外，不理仙界中的纷争，所以人缘极佳，立刻就有许多人纷纷打招呼，瑶池上渐渐开始热闹起来。

　　天蓬见八仙一直在前面和那些仙人见礼，有些急了，站起来高喊：“老李，李铁拐，俺在这呢，快过来喝酒。”


第三百八十四章 重量级人物

　　天蓬和铁拐李是酒友，每一次蟠桃大会，两个人都凑到一桌猛灌。就在刚才，铁拐李还在人群里四下找他。听到天蓬的声音，连忙一瘸一拐地走过来：“你个老小子，怎么猫这来了。”只见他头上光光，一蓬大胡子，邋里邋遢，身上的衣服也脏兮兮，不像仙人，倒像是乞丐。

　　看到座位已满，铁拐李拉起李通天：“你去上前面坐着，这个位子让给我。”

　　李通天听了，乐呵呵地站起来跑到前面，和八仙中的另外七位并列。李铁拐则一屁股坐下来，接过天蓬递过来的酒杯，一饮而尽。

　　“老李，我给你介绍一下，这位是清凉山的刘辛，是我的好朋友，还有这位叫红胡子前辈，最喜欢喝酒，来，咱们一起干一个。”天蓬给铁拐李逐一介绍。

　　铁拐李一个个地和大家碰杯，桌上的仙果眨眼又尽。他笑呵呵地取出一些瓜果：“这是蓬莱岛的特产，大家都尝尝。”

　　天蓬拍拍他的大葫芦：“有什么好丹药，给俺几粒尝尝。刘仙人，老李和你一样，都是丹修，以后好好交流一下。”

　　铁拐李听了，重新打量了一下刘辛，脸上渐渐凝重起来，然后问道：“刘道友修炼的是混沌真火？”

　　看到刘辛点点头，铁拐李很是兴奋：“好，蟠桃大会结束后，兄弟一定要跟我去蓬莱玩几天。”

　　刘辛见他爽直，也微笑点头，丹修者本来就不多，彼此借鉴是一种很好的提高方式。

　　由于铁拐李的加入，这一桌更加热闹。尤其是别处都比较肃静，所以几个人高谈阔论，杯酒言欢的声音，就越发惹人瞩目。

　　这时候，太白金星的声音又引起人们的注意：“南海观世音菩萨到——”

　　刘辛连忙闪目观瞧，只见一朵莲台飘来，上面站立一人，头戴宝冠，身披璎珞，锦衣绣裙，秋波流慧；左手托净瓶，右手拿柳枝。法像端庄，大慈大悲，叫人心生礼赞。

　　在她的身旁，立着一个小娃娃，一身火红，脚踏风火轮，年纪和哪吒相仿，正是红孩儿。

　　“观音菩萨真是女子中的典范。”大眼睛由衷地赞道。

　　刘辛向她传音道：“在没有诡异佛教之前，她可是元始天尊的弟子慈航道人。转投西方之后，竟然也摇身变成女子，实在怪异。”

　　说话间，只见观音菩萨手中杨柳枝轻扬，只见一滴甘露升到半空，然后快速生发出去，化作一片香气，散发出去，整个瑶池，都为之气爽。观音菩萨双手合十，向众人一礼，然后，这才在前排的一张桌子上坐了。

　　哪吒不知道从什么地方钻出来，向菩萨见礼之后，就拉着红孩儿跑开。观音也不阻拦，红孩儿被她收服之后，也只有百年一次的蟠桃会，才能自由几天。

　　随后，文殊普贤，三星四帝等等一干仙界知名人士纷纷到位。刘辛越看越是心惊：其中大部分早就跨入大尊的境界，果然是人外有人。不到蟠桃会，不知仙界高人如此之多。

　　太白金星的声音再次响起：“太上老君驾到——”

　　人群中终于响起一片惊呼，大尊这样重量级的人物，平时难得一见。

　　只见太上老君身穿八卦仙衣，银须飘飘，笑容可掬地出现在场中，四下，立刻响起一片问候之声，甚至，比见到仙帝还要热烈，毕竟，大尊代表的是绝对实力。

　　太上老君手中的拂尘一甩，只见一粒鹅卵大小的金丹升到半空，然后，化作一片金色的光幕，将所有人都笼罩其中。

　　千余人都沐浴在浓浓的丹气之中，甚至可以感觉到，丝丝纯净的仙力，迅速在体内汇聚，短短的一瞬间，竟然如同半年的修炼。

　　金光消散之后，众仙意犹未尽地睁开眼睛，这才齐声道谢。铁拐李脸上露出一片神往之色：“我辈丹修者，当以太上老君为师。”

　　刘辛也微笑点头，到了太上老君这般地步，挥手成丹，无痕无迹，确实已经到了极高的境界。自己虽然可以理解其中的奥妙，却根本无力达到。

　　正在观望之际，看到太上老君向这边一瞥，连忙远远的一礼。忽然，眼前人影一晃，太上老君竟然出现在面前：“刘小友，等蟠桃大会结束之后，到我的兜率宫盘桓几日如何？”

　　刘辛也微笑点头：“仙尊相邀，小子从命。”

　　铁拐李也向太上老君连连作揖：“李铁拐见过仙尊。”

　　“你也在此，那就一起去吧。”太上老君一看是铁拐李，也就顺便把他也算上，毕竟仙界的丹修并不多。

　　铁拐李喜出望外：“多谢仙尊，晚辈等一定登门拜访。”这么多年，他一直想上兜率宫。可是都没有收到太上老君的邀请，这一次终于如愿以偿，怎能不喜。

　　太上老君的举动立刻引起人们的关注，纷纷向这边侧目。这时候，红胡子摇摇晃晃地站起来：“老倌，来，喝一杯。”

　　见他如此无礼，就连铁拐李都想给他一拐杖，太上老君却真的接过红胡子的酒杯，一口喝下，然后这才回到自己的座位。

　　铁拐李有些发蒙：这些都是什么人啊？

　　这时候，忽然香风阵阵，天上飞花，太白金星见状，连忙高呼：“西天如来佛驾光临——”

　　随后，一阵玄妙的佛唱声响起，闻之心神宁静，不再生刀兵之心。如来身后沐浴着佛光，出现在蟠桃会上。

　　又一位大尊到了，众人同时起身，双手合十，向如来问询，如来手指轻弹，身后的佛光大涨，将整个瑶池都笼罩其中。

　　很快，众人又有了实力增长的感觉。刘辛坐在石凳上，并未起身。不过，却坦然地接收佛光的洗礼：要是来上几万个大尊，估计就不用修炼了。

　　如来归位之后，太白金星向仙帝望了一眼，见他微微点头，知道再无人到来，于是刚要宣布蟠桃大会正式开始。忽然，天空中五彩霞光闪现，随后，一声清越的凤啼从空中传来。

　　众人不由举头观望，只见一只巨大的青鸾从天而降。随后上面飘下一人，凤冠霞衣，柔美中透出无限慈爱。众仙见了，所有人都产生一种感觉，仿佛她就是自己最亲的亲人。

　　大眼睛不由失声惊呼：“女娲娘娘！”

　　太白金星也愣了一下，然后这才提高嗓门，兴奋地喊道：“女娲娘娘驾临瑶池——”

　　女娲娘娘在空中展颜一笑，顿时，如同春风拂过瑶池，每个人都想起了小时候母亲的抚摸，忍不住一起跪拜下去，整个瑶池，有一半人都匍匐在地。

　　和那两位大尊不同，这是一种发自内心的朝拜，不参杂一丝功力，完全出于本能。

　　刘辛向跪在地上的大眼睛道：“瞧瞧，什么叫母仪天下，今天见到了吧，这才是女人中的典范。”

　　女娲娘娘的声音在每个人的脑海中回响：“起来吧，我的孩子们。”随后，每个跪倒在地的人都忽然觉得有一双温柔的手将自己搀扶起来，无限温暖。

　　红胡子端起酒杯，神色激动地站起来。铁拐李不禁喝道：“你又要给女娲娘娘敬酒啊？”

　　“哈哈，她竟然能回来，值得庆贺。”说完，仰脖将杯里的酒倒进喉咙，大笑起来。

　　在场的，只有极少数人知道女娲娘娘的经历，对于她能出现在这里，着实有些意外。只有刘辛例外，因为，就是他的九转还阳丹，从地府中救出娘娘。

　　直到女娲娘娘轻轻道了一声：“大家都坐吧。”众仙这才回归到各自的座位，场中渐渐平息下来。

　　女娲娘娘的到来，并没有给人带来什么好处，但是，每个人都感觉到极大的满足。

　　太白金星又等了一会，担心再有什么重量级的人物降临。他仔细打量了一下最前排的那些人，赫然发现，并没有妖族大圣，心中不觉一宽：少了猴头，就少了几分不安全的因素啊。

　　看到再也没有什么动静，太白金星这才激动地宣布：“下面，有请我们这次蟠桃大会的主角——王母。”

　　随着他悠长的声音落下，两队仙女款款飘出，每人手中托着一盘仙桃，飘到瑶池上面。随后，悦耳的仙乐奏响，几位明艳照人的仙子簇拥着一位中年美妇，花团锦簇一般，出现在众人眼前。

　　大眼睛忍不住向身边的刘辛说道：“原来王母这样年轻，我还以为她是老态龙钟，拄着龙头拐杖的老太婆呢。”

　　刘辛也暗暗称奇：这个王母不得了，举手投足，姿态万千，一颦一笑，无不透出成熟女性的诱惑。大概，当初也是一位风华绝代的佳人，现在风韵依旧。

　　忽然，天蓬嘻嘻的坏笑声响起：“你们快看，王母后面那个穿粉衣的是谁！”

　　刘辛这才看到，王母身边的七仙子多了一位，正是变作大眼睛模样的妖族大圣，他犀利的目光，正向这边射来。

　　刘辛忍不住摸摸鼻子，强忍住笑，然后向着妖族大圣轻轻摆摆手，示意他坚持住，不要露馅。可是，身边的天蓬和大眼睛都笑得趴在桌上，就连红胡子，也没有一点大尊的样子，一边笑，一边用手指点。

　　一声暴喝在王母身边炸响：“俺老孙不玩啦——”


第三百八十五章 娱乐

　　王母身边传来的一声怒吼，震惊全场，随即，人们就看到妖族大圣铁青着脸出现在那里。

　　还是太白金星机灵，在稍稍愣了片刻之后，这才扯着嗓子喊道：“妖族大圣驾到——大圣，你这出场好特别，真是出乎我的意料，我认赌服输，赌注回头奉上。”

　　人们这才恍然大悟：原来大圣和金星打赌，才会演上这么一出。于是纷纷报以善意的笑容，只有少数几个知道内幕的人，才暗暗皱眉。

　　妖族大圣向女娲娘娘作了个揖，然后一个跟斗来到刘辛这一桌，气呼呼地坐下，抓起一个果子塞进嘴里：“俺老孙不管了，你们自己想辙。”

　　红胡子呵呵一笑：“放心，剩下的事由我负责，大家只管尽情喝酒。大圣，跟一群仙子混在一起，感觉如何？”

　　妖族大圣要不是知道他是大尊，自己打不过他，真想胖揍他一顿，好好解解气。还是天蓬比较识趣，一个劲劝酒。

　　刘辛听红胡子这么一说，隐隐感觉到什么，不过，似乎又抓不住要点，不过，现在众目睽睽之下，估计王母也不能立刻下令抓人，怎么也得等到散会之后再动手。

　　所有人落座之后，只听太白金星端起酒杯，高声说道：“今日众仙云集，盛况空前，我等一齐举杯，共贺王母千秋。”

　　随着袅袅的仙乐之声，瑶池上酒香四溢，众仙举杯齐饮。红胡子嘴里叨咕着：“喝吧，再不喝以后就没有这样的机会啦。”

　　刘辛不由一愣：“看来，这家伙真要有大动作，这番要是闹起来，肯定规模要超过妖族大圣，呵呵，有好戏看了。”

　　接下来，也不用太白金星组织，各路仙人纷纷开始上前为王母祝寿，这也是历年传承下来的规矩，是蟠桃大会的重头戏。

　　只见悠扬的仙乐声响起，一群绿衣仙子翩翩而舞。这群女子约有百余人，渐渐的，她们飞舞到宾客之间，衣袂飘扬，满场都是绿色的身影在浮动。

　　当她们重新回到前台之后，只见一只只素手扬起，散发出一道道十分灵动的仙气。紧接着，令人瞠目结舌的事情发生了，只见每一张石桌上面忽然冒出丝丝鹅黄的嫩芽，并且迅速的吐叶生枝，眨眼间，百多张桌子上都长出一株生意盎然的绿色植物，整个瑶池，更加生机勃勃。

　　众仙齐声惊叹，大眼睛盯着桌上一米多高，枝叶婆娑的小树，赞叹道：“这是怎么长的呢？”

　　妖族大圣撇撇嘴：“刚才她们先洒下种子，然后用仙力催发，不值一提，俺老孙拔一把毫毛，就能变成一片森林。”

　　“大概，这个树种在选择的时候也要费一番心思，以我看来，它们本身就是一种速生植物。”刘辛对自然之力的感悟比较深，基本上说出真相。

　　铁拐李呵呵一笑：“这个是我们蓬莱岛八仙的贺寿节目，这些小丫头都是何仙姑一手调教，还有些巧妙的变化，你们慢慢看。”

　　“老李，你怎么不早说，我看这些小姑娘不错，回头给我介绍几个。”天蓬立刻和他凑起近乎。

　　“你找何仙姑说去吧。”铁拐李哈哈大笑，那何仙姑最恨的就是薄情寡义之人，估计天蓬是没这个胆子。

　　说话间，忽然一阵异香扑鼻，只见桌上的绿树已经开出拳头大小的红花，一股淡淡的红雾笼罩这个平台，人们都沐浴在花香之中。

　　“妙！”王母赞了一声，绿衣女子们的做法，很合她心意。

　　仙帝手捻须髯：“似乎意犹未尽，我们拭目以待。”

　　果然，等到花谢之后，立刻开始结果，不到一炷香的时间，每一株树上都结出不多不少十个果子。形如雪梨，莹白喜人。

　　一名绿衣女子摘下一盘，送到王母面前：“蓬莱八仙，恭祝王母万寿无疆。”

　　众仙也都觉新鲜，纷纷摘下桌上的果子食用。大眼睛将十个果子摘下来，给众人分下去。刘辛咬了一口，十分清香，忍不住向铁拐李道：“蓬莱仙岛，果然奇特，一定要去游历一番。”

　　“哈哈，那是最好，别的不敢说，蓬莱最大的特点就是没有仙界的那些纷争，确实是个修身养性之地。”铁拐李对刘辛现在越来越看不透，真心想要结交。

　　“切，哪里能没有纷争。”红胡子撇撇嘴，将嘴里的梨核吐到地上：“怎么竟是果子，天宫真是小气，也不准备点肉食。大碗酒，大块肉，这样才痛快！”

　　这番话很快就引起天蓬和铁拐李的共鸣，铁拐李一直看红胡子不大顺眼，就这一句话，听着才顺耳。

　　“你们以为是土匪在山寨里面喝酒呢，这里是天宫。”大眼睛忍不住数落了他们一番。

　　红胡子丝毫不以为意：“你们看，肉来了。”

　　众人耳边忽然听到百兽嘶鸣，连忙向前面的台子看去，那些绿衣女子不知道什么时候已经撤离，换上来的则是几个精壮大汉，在他们身边，则是一群奇形怪状的仙兽。

　　那些仙兽不仅相貌奇特，而且都威武不凡，麒麟献瑞，天鹿行空，甚至就连貔貅、赑屃之类，也都在几名壮汉的指挥下，舞动生风，场面极为热闹。

　　随着这些仙兽雄壮的舞蹈，瑶池上顿时活跃起来，这种威武雄壮的风格，才更符合这些仙人的性情。

　　正在百兽乱舞之时，天空中一阵凤鸣，只见一群瑞鸟翔集，在两只凤凰的引领下，翩翩起舞，一展歌喉。

　　空中地面，禽兽欢腾，烘托出一片喜气。

　　红胡子有些不满：“干折腾，吃不到嘴，看着眼馋，要是来个煎凤肝，烤麟腿什么的，肯定过瘾。”

　　妖族大圣心绪不佳，口中骂道：“群魔乱舞，吵吵闹闹，赶紧叫这些畜生滚蛋算了！”

　　“这可是你说的，你敢站起来大吼一声吗？”红胡子一副不怕事大的模样。

　　妖族大圣啪得一拍桌子，腾身站起：“有什么不敢！”声音如同晴天霹雳，满场皆惊。

　　话音刚落，只见那些鸟兽忽然一阵哀鸣，浑身都瑟瑟发抖，没了先前的威风。更有不堪者，竟然吓得随地便溺，弄得秽气冲天。

　　太白金星连连挥手，叫那几个壮汉把鸟兽带走，又叫黄巾力士打扫现场，着实忙乱了一阵。

　　妖族大圣这一嗓子，众仙听得清清楚楚，他是妖族的大圣，对鸟兽天生有一种威慑力，所以，都认为是猴子特意捣乱。

　　天蓬伸出大指：“大圣哥哥，你先坐下，你这一嗓子实在太帅，吓得那些鸟兽都屁滚尿流，不愧是妖族大圣。”

　　妖族大圣瞪了红胡子一眼：“你捣鬼，大——这么大年纪还阴人。”

　　刘辛顿时明白过来，妖族大圣虽然威风八面，但是也不能完全叫这些仙兽臣服，肯定是红胡子借机使坏。能叫妖族大圣吃哑巴亏，大概也只有他一个。

　　仙帝虽然心中有些不悦，但是好几位大尊在场，而且还是王母的好日子，自然不好立刻发火，讪讪地向众人道：“这些仙兽毕竟没有见过世面，在众仙的威仪之下，难免出丑。”

　　王母也道：“天下万兽，首推龙族，只可惜现在销声匿迹。如果有龙族在此，必不会如此不堪。”

　　女娲娘娘忽然开言道：“天地生万物，万物皆有生存之理，龙族并未灭绝，今日众仙见证，龙族要重归仙界。”

　　说罢，随手一挥，只见空中风云突变，十几只蛟龙横空出世，巨大的身躯出没云端，上下飞舞、一时间，风云突变，天地变色。

　　青光一闪，一个老者出现在女娲娘娘面前，口中遵道：“敖广见过女娲娘娘。”龙族在蟠桃大会上现身，正是当着众多仙人，宣布他们的回归。

　　刘辛看到敖广率领龙族现身，心中不由暗喜：看来，龙族不再甘于平淡，也要出来兴风作浪，重振雄风。而且，有女娲娘娘给他们做后盾，龙族的命运应该有所转机。

　　不过，在场的许多仙人却是暗暗心惊，当年，以昆仑为首的仙人，曾经展开一场声势浩大的屠龙行动，致使龙族彻底消失，想不到千年之后，他们又重新回归，只怕，仙界以后更加动荡。

　　就连仙帝也沉吟不语，当年屠龙行动的真正策划者就是他，以龙族的个性，绝不会就此罢休。可是很明显，女娲娘娘支持龙族的回归，仙帝虽然位高权重，但是也不敢招惹大尊。

　　于是，仙帝向太上老君望去，希望他能站出来支持自己。可是，却发现老君正在闭目打坐，大概早就神游天外，看来，是不想管这件闲事。

　　又向如来望去，见他面无表情。想到佛家的众生平等理论，仙帝叹了一口气：看来，无法改变这个事实了。

　　第一次，仙帝也生出一种无力感。


第三百八十六章 惊变

　　敖广的龙族在蟠桃大会上终于占据一席之地，位子就在女娲娘娘的后面。看来，这一切，都是娘娘一手安排，对于天下的妖族来说，女娲娘娘重新在仙界露面，绝对是天大的好消息，因为在以前，他们唯一指望的就是妖族大圣。

　　妖族大圣的胆子足够大，只可惜在修为上比起那几位大尊，还是要差上许多。

　　因为那群败兴的鸟兽，蟠桃大会上一时有些冷场。这时候，只见哪吒忽然登场：“陛下、王母，哪吒也有一个小把戏，给众仙助兴。”

　　哪吒因为一直是个娃娃的形象，所以很讨人喜欢，王母平时也喜欢逗他。听他如此一说，心花怒放，点首同意。

　　哪吒见状，精神大振：“仙界以武为尊，今天我要邀请一位仙人，和我一起演武，热热闹闹打一场，共同为王母祝寿。”

　　王母心中暗笑：“到底是小孩子心性，喜欢热闹，叫他活跃一下气氛也好。估计也就是和红孩儿对练一番，叫两个小家伙耍耍也不错。”

　　看到王母并无异议，哪吒立刻提高了声音：“清凉山刘辛洞主，可否愿意与我一战？”

　　刘辛正在和众人畅谈，忽然听到自己的名字，不由一愣，随即想起刚入天宫的时候，哪吒就向自己发出挑战，看来应验到这里，这个小家伙，还真是难缠。

　　虽然他不想当着这么多人，像耍猴一样被围观。但是哪吒十分可恨，竟然打着给王母娘娘祝寿的幌子，所以也只能硬着头皮站起身。

　　在场的仙人有一大半不知道刘辛是何许人也，听到三坛海会大神指名挑战，心中大奇。等到看见刘辛身上挂着一块紫色的请柬，顿时议论起来。

　　仙人之间传播消息是十分迅速的，所以，当刘辛站到台上的时候，在场的人基本都知道了刘辛的一些事迹。说起来还要感谢哪吒，免费给刘辛做起广告。

　　刘辛先向着女娲娘娘打了一个稽首：“晚辈刘辛见过娘娘，也带我的那些朋友给娘娘问安。”

　　女娲娘娘微笑点头，目光射到刘辛的身上，更加温暖：“原来你也在此，一会到我这坐坐。”

　　在场的仙人无不色变，很明显，这个刘辛和女娲娘娘还是旧识，能与大尊扯上关系，可不简单啊。

　　又向太上老君问候一下，刘辛才来到如来面前：“见过佛祖，那日灵山一别，甚是挂念，佛祖以慈悲为怀，没有再和小子纠缠，小子万分感谢。”

　　如来低头看了一下自己的手掌，心中虽然恼恨，但却面露微笑，当着众仙，不能失了身份。

　　刘辛这才来到台上，目视哪吒：“三坛海会大神，在座的高人无数，我们在此动手动脚，只怕贻笑大方。”

　　哪吒却劲头十足：“我们只为博人一笑，凑凑热闹罢了。否则几位仙尊在场，我等哪敢出丑。”

　　“呵呵，刘某却不愿哗众取宠，三坛海会大神想要玩耍，还是另请高明吧。”刘辛心中已经打定主意：因为大眼睛这事，肯定已经和天宫站在对立面上，所以，也不必给仙帝和王母的面子。

　　听刘辛竟然会当面拒绝，不仅哪吒下不来台，就是王母的面上也很不好看，在场的仙人更是暗暗吃惊：这个刘辛究竟有什么来头，连王母的面子也不给，明显是在和天宫搞对抗。

　　不过，想想他和妖族大圣走得那么近，心中也就了然：秃子跟着月亮走，多少也会沾点光。

　　哪吒在台上横眉怒目，上也不是，下也不是，这下可惹恼了一人，正是观音菩萨座下的红孩儿。他和哪吒是最好的玩伴，见好友被晾在台上，立刻踏着风火轮，冲到台上：“你就是刘辛，忒也无礼，吃我一枪。”

　　红孩儿火性十足，手里的火尖枪比哪吒的还猛，卷起一团烈焰，向刘辛当胸刺来。

　　刘辛心中也十分恼火：又来了一个不知进退的娃娃，看来，今天要好好玩玩，你们才肯罢休。想到这里，也不再客气，现出三丈金身，手中的如意金棍一摆，红孩儿的火尖枪立刻飞上半空。

　　刘辛得了肉芝五千年的修为，虽然没有彻底炼化，但也吸收了一小半，再加上战神金身的威猛之力，绝对不是红孩儿能够抵挡。

　　那红孩儿只觉得两手一麻，兵器就不见了。他是先天火体，脾气火爆，竟然不退反进，张开小嘴，吐出三昧真火，向刘辛喷去。

　　交手一个回合，就已经演变成生死对搏，哪里还是比武助兴。

　　刘辛也要速战速决，面对红孩儿的三昧真火，不闪不避，混沌真火喷薄而出，抵住对方的烈焰。

　　很快，就变成一场温度的竞争。红孩儿的三昧真火也是先天之火，威力巨大，但是和至刚至强的混沌真火比起来，毕竟是略逊一筹。眨眼间，他的火头就被压回去。

　　红孩儿心中大急：如果遭到三昧真火的反噬，再加上对方的火焰，自己马上就会变成飞灰，于是，连忙张口呼喊：“菩萨救我！”

　　观音自然不会叫自己的童子受伤，手中的杨柳枝轻扬，一滴甘露洒出。霎时间，台上水雾升腾，火气全消，红孩儿浑身湿漉漉地飞下擂台，犹自心有余悸。

　　刘辛嘿嘿一阵冷笑：“果然是娃娃，打输了就要大人帮忙羞也不羞？”

　　红孩儿小脸上红一阵白一阵，不过，再也没有勇气登台。其实算起年龄，他比刘辛还大，只是相貌已经定型，所以更多的时候，是被人当成孩子。

　　刘辛又冷着脸转向哪吒：“三坛海会大神，你还要不要比试？”

　　哪吒也想不到刘辛在短短的几天时间里，修为就发生质的飞跃，他和红孩儿能力相当，如果上去，估计结果也差不多；可是话已经放出去，要是不敢迎战，以后在天宫也就不用混了。

　　“刘辛，我陪你耍耍”擂台上金光一闪，杨戬出现在刘辛面前，哪吒这才长出一口气，飞下擂台，安慰红孩儿去了。

　　刘辛不由一愣：自己跟杨戬的关系不错，他为何出头？正自纳闷，忽听杨戬传音过来：“大家比划几下，然后就一起罢手下台。”

　　刘辛恍然大悟：哪吒是他的好友，当然要来解围，同时，也是帮我解围。

　　于是，刚要上前迎战，却听一个尖利的声音传来：“杨戬，可敢与俺老孙一战！”只见妖族大圣手擎金箍棒，也出现在擂台上。好好的一场蟠桃会，马上就要变成演武场。

　　仙帝终于压制不住心头的怒气，拍案而起：“大胆，你们把这里当成什么！还不速速离去！”

　　妖族大圣其实好相与的，他连连冷笑：“哼，老倌，俺老孙手痒，你要是有兴致，俺陪你打一场也行。”

　　妖族大圣心中有底：有妖族的女娲娘娘在这，就是如来也奈何不得他，至于太上老君，一般不跟着掺和。妖族大圣昨天憋了一肚子气，今天当然要好好撒撒。

　　“大胆妖猴，谁来将他拿下。”仙帝见妖族大圣又来挑战战天宫的威严，也终于勃然大怒。

　　“我来——”一个懒洋洋的声音传过来，随后，只见红胡子慢条斯理地从空中飘过来，落到台上，他张口喷出一口酒气，脸上跟猴屁股一般红，显然喝高了。

　　“你怎么和我打？你醉糊涂了！”妖族大圣心中气恼，连忙出声提醒红胡子。

　　众仙人见上来一个醉汉，脚步踉跄，手里还端着一个酒杯，不由大哗：蟠桃大会什么时候变成耍猴场，谁都敢上来？

　　红胡子慢悠悠地把杯里的酒倒进嘴里：“我不是跟你打，我是要对付他！”

　　说着，用手一指仙帝，然后，一张口，一团酒雾喷洒过去。仙帝猝不及防，被淋成落汤鸡，浑身酒气冲天。

　　被红胡子喷了一口，他反倒清醒过来：凭着自己的修为，怎么会连一口酒水都躲不过去，这只能说明，对方的修为更高。仙帝是公认的大尊以下第一人，那么，这个红胡子难道是——

　　想到这里，仙帝的一双细目大开：“你到底是何人？”

　　红胡子哈哈一笑，身上的气势陡然一变，原来那种猥琐荡然无存，整个人，在瞬间变成一团烈焰，充满毁天灭地的狂暴，哪吒和红孩儿的火焰，和他相比，就是小孩玩的火柴棍。

　　“火云邪神！”仙帝和如来齐声惊呼。

　　“火神祝融！”女娲娘娘也不禁失声，不过，叫声中却充满喜悦。

　　“哈哈哈，女娲，你都回来，我祝融当然也要回来！”祝融的身上跳动着炽烈的火苗，现在，他已经现出本体，身高三丈，再加上升腾的火焰，合在一起足有十多丈。原来的秃顶也被满头的红发所取代，红发无风自动，在脑后飘扬，如同一只只飞舞的火舌。

　　“仙帝，当年你勾结原始和如来，将我们巫族逐出仙界，今天，我们终于又杀回来了！”祝融的声音如同狂暴的雷霆，震惊着在场的每一个人。数万年前的神魔大战，巫族虽然战败，但是，仙界为此付出了沉重的代价，动荡千年。难道，大乱又要重新开始？

　　祝融的声音再次响起：“仙帝，为了庆祝巫族的回归，你可以去死了！”


第三百八十七章 大尊的战斗

　　蟠桃会上，风云突变，随着祝融的现身，整个瑶池紧张得透不过气来。不少见机快的人，已经开始后退，这种级别的人物交手，还是躲远点比较安全。

　　“阿弥陀佛——”一声响亮的佛号响起，随即，一个金色的罩子将仙帝等人罩住，如来神色凝重的张开手掌：“火云邪神，数万年的囚禁，还没有磨去你的火气，你要重新挑起仙魔大战，万万不能。我劝你放下屠刀，好生去吧。”

　　“接引老道，别再装模作样，今天也由不得你做主。”祝融丝毫不惧，他之所以要选择蟠桃大会的时候才出手，就是要当着天下群仙，堂堂正正地宣布巫族的回归。

　　如来看了太上老君一眼，见他依旧无动于衷，于是高声道：“太上仙尊，面对大是大非，谁也不能置身事外，你我先一起合力拿下祝融。”

　　太上老君心中暗叹一声，睁开双目：“祝融道友，还是以天下苍生为念吧。”

　　仙帝听了，这才稍稍安心，有两位大尊给自己出头，一个祝融也就掀不起什么风浪。

　　祝融再次狂笑几声：“老水，你也该出来亮亮相，别耍我一个。”

　　如来听了，心中不由一沉：难道，共工那厮也脱困出来，好像有些不妙。

　　“哈哈哈，我来也！”天地间忽然漂浮起点点幽蓝的光点，一起汇聚到如来布下的金色光罩上。只听咝咝一阵令人头皮发麻的声响之后，金罩就消失不见。

　　“不好！”如来大喝一声，一只金色的巨掌凭空出现，然后向仙帝抓去。

　　“想救人，没那么容易。”祝融一声暴喝，一只火焰组成的拳头，狠狠砸向如来的金掌。

　　下面的仙人抱头鼠窜，两个大尊对轰，产生的破坏力足够把他们杀死几个来回。可是，出乎意料的是，火拳金掌撞击在一起，却同时湮灭，连一点响声都没有。

　　就在下面的仙人暗自庆幸的时候，天空忽然传来一片撕裂之声，然后，一个几百丈宽的空间裂缝出现在半空。巨大的吸力从里面传出，先是瑶池上面的那些器物全都飞起，瞬间消失在裂缝之中。

　　随后，裂缝下面的仙人也都纷纷被吸上半空，眼看就要被无情的巨口吞没。进入空间裂缝，就要承受空间乱流的袭击，没有大尊的实力，九死一生。就算侥幸逃命，说不定会被传送到哪个空间，跟放逐也差不多。

　　大约有数百仙人眼看就要被空间裂缝吞没，忽然，五色霞光一闪，空间裂缝瞬间被一片五色光幕弥补。那股惊人的吸力消失，众人都重新落到地面。

　　关键时刻，女娲娘娘施展五色霞光，将空间裂缝补上，这才使众人免去一劫。这些仙人也来不及向女娲娘娘道谢，全都向远处仓皇逃窜。只有一些修为高深的仙人，默默地在旁边观战，这其中，就包括刘辛和妖族大圣。

　　就在这个时候，另外一边的仙帝已经被蓝色的光点包围，在他惊愕的目光中，身形渐渐消散，就连元神，也逃不过被化掉的命运。执掌天宫数万年的仙帝，就这样毫无还手之力，就彻底飞灰湮灭。

　　蓝光汇聚到一起，共工高大的身影出现在人们面前：“老火，我们终于又能联手战斗，先教训教训接引这个老杂毛。”

　　在刘辛看来，共工这个家伙比起当初在海底遇见的时候，更加可怖，想来，这几百年，他彻恢复了修为。

　　随着共工的出现，刘辛也终于弄明白，这几次遇到的那个朦胧的人影，原来就是他，怪不得当时就感觉到气息十分熟悉。

　　如来也有自知之明：自己一人，绝对不是他们水火相济的对手。于是向太上老君招手道：“太上仙尊，你我联手，斗斗水神和火神。”

　　未等太上老君有什么表示，女娲娘娘笑容可掬地说道：“仙尊，你我二人作壁上观如何。”她的意图很明显，太上老君不出手，她也就看热闹，太上老君要是出手，她也不会客气。

　　太上老君本来就不想卷入这场是非，也就顺水推舟，身形向后飘飞一段，真的看上热闹。女娲娘娘见状，也伸手将刘辛和妖族大圣罩住，然后远远的退开。

　　如来心中暗呼不妙：这件事，我也不管了。于是向摩拳擦掌的祝融和共工道：“且住，你们仙魔之间的事，本与佛界无干。本尊只是不愿见到生灵涂炭，这才阻拦，既然你们不听劝阻，佛界也要置身事外。”

　　祝融和共工相视大笑：“还是老和尚狡猾，懂得明哲保身，哈哈哈！”

　　就在这时，天上异变再起，只见一股清气忽然弥散在空中，乱糟糟的瑶池，顿时清爽起来。如来面露喜色；帮手来了。

　　共工浑身蓝光浮动，很快就辨别清楚：“原始老头，你也耐不住寂寞，终于要露头了。如此最好，仙界的几个老家伙凑齐，正好痛痛快快打一场！”

　　天空中的清气一卷，一个峨冠羽带的老者现身出来，此人方面大耳，身上清气缭绕，不带一丝烟火气：“两位道友少见，原始有礼。”

　　“原始老头，别扯这些虚的，今日你敢不敢一战！”祝融的脾气火爆，真叫人不敢相信，那个猥琐的红胡子就是他的化身。

　　原始天尊脸上无喜无怒：“愿意奉陪，反正我们也都几千年没有活动筋骨。不过，我们几个要真是打斗起来，只怕整个仙界也会被毁掉，到时候要是引发了天变，你们就真不害怕吗！”

　　祝融和共工也不由色变：到了他们这个级别，真要是打出火来，确实可以毁天灭地。而从理论上来说，大尊是不死不灭的，只有一种情况例外，那就是天变。

　　虽然从天地开辟之初，一直没有出现天变，但是，大尊们都可以感觉到它确确实实存在。或者可以理解为，这是盘古大神制定的天地法则之一，专门用来限制大尊，如果他们闹得太过火，也难逃惩罚。

　　如来见状，连忙上来打圆场：“我们就不要斗了，我这里有个主意，仙人和巫族之间的战斗，我们这些大尊都不参与，交给他们那些晚辈去做，到时候谁胜谁负，就看各自的本事。首先声明，我们佛界绝不参与。”

　　共工横了他一眼：“你这主意不错，现在我们巫族几近灭亡，没有人怎么打，竟出馊主意！”

　　如来用手向女娲娘娘那边一指：“那个叫刘辛的，不就是巫族吗，还有妖族，本来就是巫族的一部分，所以说，双方的实力差不多。”

　　共工和祝融衡量一下：现在动手，对方有如来和原始，估计打不出什么结果，不如等到救出蚩尤大尊，这样人数占优之后，再找他们算账。

　　于是，几位大尊三言两语，就决定了那些仙人和妖族的命运：在今后的一千年内，双方可以随意战斗。大尊以下的人，都可以参战，直到一方取得彻底的胜利为止。前提条件是，所有大尊不得出手助战。

　　在大尊眼中，凡人也好，仙人也罢，除了他们所看重的少数人之外，都和蝼蚁无异。

　　就这样，被称为“第二次仙魔大战”的一场持久战，由此拉开序幕，仅仅是几位大尊为了意气之争。

　　刘辛身处女娲娘娘的保护罩里面，并没有受到什么威胁。不过，几位大尊的谈话，他还是听得清清楚楚。

　　除了感叹大尊的霸道之外，刘辛也并不觉得有多大难受：在这个实力为尊的世界，大尊以下，都是大尊手中的棋子。甚至就连大尊，也不过是天地法则下的一枚棋子罢了。

　　反而，刘辛对于即将到来的混乱，还有一丝期待，越是混乱，越利于自己的发展。再看身边的妖族大圣，更是一脸神往之色。他更需要在战斗中提升自己的境界，当然欢喜。

　　很快，几位大尊施展神通，将这个消息通告到仙界的四大洲，甚至就连凡人，也听到了天空中飘荡的神秘声音。

　　祝融和共工通告天下之后，一起来到女娲身边，共工亲热地拍拍刘辛的肩膀：“小子，你果然没有辜负我的期望，现在，我们巫族势弱，全靠你了。如果要是打输了，我就第一个先把你的脑袋拧下来。”

　　刘辛不由使劲揉揉鼻子：“共工大尊，我们要人没人，要装备没装备，这仗没法打。”

　　祝融又重新恢复了红胡子的模样，嬉皮笑脸地说道：“小子，一千年呢，你可以以战养战，慢慢壮大，放心，一开始有些小小的失败，我们不会在乎，只要最后能打赢仙族就成。”

　　“你们说的轻巧，我可以帮你们打，不过，条件由我开。”刘辛当然不会客气，这时候再不捞点好处，以后就难了。

　　“小子，你别忘了，你本身就是巫族，这事就是你的责任和义务，还想讨价还价。”红胡子在他的脑袋上敲了一下，恶狠狠地说道。

　　“那你们干脆现在杀死我好了，免得以后死在那些仙人手里。”刘辛摆出一副死猪不怕开水烫的架势，一步也不肯退让。


第三百八十八章 趁火打劫

　　共工面上阴晴变幻，恨不得一掌将刘辛拍成肉饼。可是，巫族实在是后继乏人，要是现在开始培养，估计前年之期到达的时候，还成不了气候。

　　一怒之下，共工的身体忽然消失，然后只听轰然一声巨响，巍峨庄严的凌霄宝殿轰然倒塌。

　　妖族大圣也忍不住咋舌；大尊就是厉害，当年俺老孙也只不过打烂了凌霄殿的牌子而已，不知道什么时候，我才能有这个神通。

　　很快，共工的身影重新闪现，他的火气明显已经发泄出去：“小子，放心，我们几个老家伙虽然不会出手，但是可以给你暗中帮忙。”

　　他说话的时候，也不背着原始天尊和如来，估计，他们心里也打着同样的主意。

　　刘辛这才点点头：“好吧，可是，我需要的时候，怎么才能找到你们？”

　　“哈哈，我们会随时关注你那边的情况，不用你找我，我们自然会找到你。”共工嚣张得大笑几声，然后向那边的元始天尊说道：“现在，我们一起走吧，把这个舞台让给这些小家伙。”

　　说完，几位大尊的身形渐渐淡去，然后，就消失在天地之间。

　　随着大尊们的离去，那种令人窒息的压迫感也消失。刘辛长长吁出一口气，向着妖族大圣道：“哥哥，咱们现在可都变成打手了。”

　　妖族大圣双眼烁烁放光：“俺老孙就盼着这一天呢。走，先回去再说！”

　　刘辛飞到大眼睛那边，她也已经恢复原形，偷桃子那点小破事，现在根本就不值一提，仙帝都死了，谁还在乎几个烂桃子。

　　其他的仙人早就散去，只有铁拐李和天蓬跟大眼睛站在一起。刘辛向着铁拐李一笑：“老李，咱们也就此分别，毕竟下次再见面的时候，可就变成对手喽。”

　　铁拐李哈哈一笑：“蓬莱岛不会管这个闲事，还是那句话，兄弟有空的时候，可以到我那去溜达，蓬莱岛的大门永远向兄弟敞开。不过，只怕你没有那个闲情逸致。”

　　说完，把大葫芦往天上一扔，骑在上面，追赶其他几位仙人去了。

　　刘辛摇摇头：“还是无债一身轻啊，天蓬，你有什么打算？”

　　“俺跟着你走，仙帝都完蛋了，估计仙宫也快散伙，俺留在这喝风不成。”天蓬倒是干脆。

　　“你是仙将，跟我们混，不大合适吧。”刘辛笑吟吟地望着他说。

　　“什么仙啊妖啊巫啊的，俺才不管，活着舒坦才是正理。”天蓬倒是想得开。

　　“既然如此，咱们就走吧，免得夜长梦多。”大眼睛连忙提议，在天宫里面，他们人单势孤，还是回到清凉山比较稳妥。

　　“不忙，现在天宫里面乱成一团，王母忙着为仙帝收尸，蟠桃会变成哭丧会，咱们正好趁火打劫。以后打仗，打得就是消耗战，咱们用钱的地方多着呢。”刘辛则另有打算，虽然这次的收获已经足够大，可是，总不能把好东西留给自己的敌人。

　　大眼睛一听，立刻鼎立支持：“天蓬，天宫的库房在哪，咱们这就去抢夺物资。”

　　看着大眼睛一脸兴奋的样子，天蓬颇有知己之感：“好，跟我来。哈哈，想不到俺有一天也能打劫仙帝的宝库，过瘾。”

　　几个人飞越了化为一堆废墟的凌霄殿，在天蓬的带领下，一路向上疾驰。在穿过了几重天之后，来到一座堡垒般的建筑前面。天蓬用手指点：“那里就是天宫的库房，不过，看样子有不少守卫，恐怕要费些手脚。”

　　说罢，拉出九齿钉耙，往手心里吐了两口吐沫，就要往前冲。妖族大圣见了，自然不甘落后，掣出金箍棒紧随其后。

　　“慢着！”刘辛连忙将这两名恐怖分子叫住：“这样不行，肯定会打草惊蛇，万一有漏网之鱼去报信，岂不前功尽弃。”

　　大眼睛眼珠一转，就想出鬼主意：“大圣哥哥，你干脆变成托塔李天王，然后带着天蓬去假传圣旨，就说仙帝驾崩，天宫被人围攻，王母叫他们去护驾。”

　　“为什么变成李靖，俺最讨厌他，干脆变成太白金星好了，那老倌专门负责跑腿。”妖族大圣说完，摇身变成太白金星的模样，然后拉着天蓬飞过去。

　　远远的，他就高声喊叫：“不好了，仙帝被人杀死，王母有令，叫你们去瑶池护驾。”

　　守卫宝库的共有五千仙兵，为首的乃是财神赵公明，就在刚才，他们也听到几位大尊的联合声明，正不知道该如何是好，太白金星到了。

　　赵公明见来了主心骨，连忙上前拉住金星的衣袖：“老星官，到底怎么回事？”

　　天蓬没好气地说道：“仙帝死了，凌霄殿塌了，天宫快要完蛋了，王母有令，所有仙兵都赶回瑶池，和敌人决一死战。”

　　“对方是谁，这么厉害？”赵公明可不愿意白白去送死，所以想多掏一些有用的信息。

　　“是巫族的人马，有火云邪神祝融和水神共工领着，气焰十分嚣张。”天蓬说的煞有其事。然后又低声传音道：“兄弟，实在不行就跑吧，先离开这个是非之地，保命要紧。”

　　赵公明连连点头，然后向手下的仙兵叫嚷道：“大家听着，现在就赶奔瑶池救驾。”

　　他身边的一个助手忍不住插话道：“大人，宝库重地，怎么能没人防守，再说，没有仙帝的金令，我们可不能擅离职守。”

　　“仙帝都驾崩了，找谁要金令去。天宫保不住，宝库早晚还不是人家的。去不去由你们，我们还得到别处通知。”太白金星吼了一嗓子，然后拉着天蓬又向远处飞去。

　　赵公明瞪了那个手下一眼，带领仙兵，一窝蜂的向瑶池方向飞去。

　　当他们消失之后，刘辛等人出现在宝库门口，天蓬抡起耙子，就向门上筑去。只见金光一闪，耙子就飞上了半空。

　　刘辛看了一眼宝库的大门，十分厚重，也不知道用什么金属制成，而且，上面显然还设有防御禁制。

　　妖族大圣性急，抡起金箍棒砸过去。只听轰隆一声，两扇大门坍塌在地。天蓬向妖族大圣伸伸大拇指，然后就冲进去。

　　烟尘消散之后，几丈之外又出现一座大门。妖族大圣照方抓药，又是一棒子抡过去。不料，门上绿光一闪，如同水波一般动荡几下，就又恢复平静。

　　几个人这才看清，这扇门十分怪异，竟然如同一堆粘稠的液体组成。妖族大圣的一棒，只能叫它发生变形，但是很快就把其中的力道卸掉。

　　妖族大圣又用金箍棒捅捅四面的墙壁，竟然也无法攻破。大眼睛急得直跺脚：“抓紧时间啊，把封神斩将飞刀给我，用它试试。”

　　刘辛也十分心急，现在时间就是金钱。于是将混沌真火凝成一把锋利的大剑，向那道软门刺去。

　　只听一阵难听的尖叫传来，那扇怪门消失不见，前方的道路敞开。刘辛仔细一看，原来在墙壁顶上，有一团绿呼呼的黏稠物体，不停地颤抖，想来对混沌真火十分畏惧。

　　天蓬和大眼睛已经冲进宝库里面，刘辛也无暇细看，伸手抓起那团绿色的黏液，感觉又滑又腻，而且在手里不停地活动，仿佛抓了一把稀泥。随手将它扔进乾坤戒，刘辛也冲进宝库。

　　里面是一个巨大的空场，屋顶镶嵌着巨大的荧光石，将里面照得通亮。四面靠墙的地方，就是堆积如山的各种物品。

　　天蓬已经扑到一大堆仙石面前，开始往戒指里面猛收。大眼睛和妖族大圣则比较有经验，快速地飞来飞去，寻找最珍贵的东西。

　　刘辛也无暇细看，别人的储物装备空间有限，装不了多少好东西，他的乾坤戒则不存在这个问题，所以就是一个字：“收！”

　　无论是仙石，还是各种珍贵的材料，还是武器仙甲，刘辛都照收不误。只见他所到之处，原本堆积如山的东西就在一片白光中消失不见，地面也变得空空如也。

　　天蓬的储物戒指很快就装满，他长着大嘴，看着刘辛的表演，不禁傻眼了：这才是真正的抢劫啊。人比人，气死人，不过，俺也知足了，还是找找看，有没有更好的东西。

　　很快，天蓬储物戒指里的仙石就被倒出一半，然后换成了更加值钱的水玲珑。看着地上的一堆仙石，天蓬这个心疼啊，还没来得及多看两眼，就被一走一过的刘辛收入囊中。

　　妖族大圣也不差，他虽然没有储物设备，但是，他的七十二般变化本身就是一种玄妙的法术，只见他变出一个超级大口袋，西里呼噜地往里装。口袋里面也自成空间，装得东西一点也不比刘辛少。

　　大眼睛则专门挑选一些精品，现在，她的手上已经带上了五枚戒指，看上去光芒闪烁，十分烧包。

　　就在几个人忙得不亦乐乎之时，外面忽然闯进一人，口中高呼：“住手，你们几个家伙果然有问题，原来是调虎离山，跑到这来抢劫宝库，一个也别想跑！”


第三百八十九章 利益之争

　　众人一齐回头观瞧，只见赵公明去而复返，手里提着一把金光闪闪的武器，竟然是两只金色的蛟首。刘辛不由一惊：金蛟剪！

　　妖族大圣抡起铁棒就要往上冲，却被天蓬拦住。只见他大大咧咧地向赵公明问道：“财神，你回来干什么？”

　　“我疑心你们有诈，这才回来查看，果然不出我所料。现在，你们要是乖乖离去，我就放你们一条生路。”赵公明一见妖族大圣在场，心里顿时没底，话语也不由软了三分。

　　天蓬嘿嘿一笑：“老财神，我看你和我们一样，也是想回来发财的。反正宝库里的东西这么多，大家有财一起发。”

　　赵公明被他说得一愣，沉吟起来。刘辛心中暗笑：“还是天蓬比较了解这些天兵天将，这个赵公明孤身回来，肯定也是想最后捞一票，然后跑路。”

　　天蓬一见赵公明迟疑不觉，连忙趁热打铁：“老赵，咱们之间没有敌对关系，现在又是一个战壕里面的战友。你要是想打，咱们就打上三天三夜，我们奉陪到底。”

　　赵公明点点头：“好吧，大家互不相干。”说完，远远地向前方掠去。

　　大眼睛一见，连忙跟上去。赵公明是仓库主任，这里的情况最是熟悉不过，他拿的，肯定都是宝库里面最好的。

　　果然，赵天明一直来到仓库的尽头，这里，码放着几十个大箱子。只见他忽然祭起一个金光闪闪的一件法宝，形如麦斗，把箱子一个个收进里面。

　　这时候，刘辛也尾随而至，乾坤戒白光一闪，将剩下的箱子都收到里面，然后又开始收取其他物品。果然，这里面的宝物在等级上要远远高于门口那边。

　　赵公明眼中露出忿忿之色，不过，也没有跟刘辛争辩，又用混元金斗乱收一气，很快，混元金斗就被装满。赵公明收了法宝，道了一声再会，然后就飞离宝库。

　　大眼睛这时候也把所有的戒指都装满，看到天蓬依旧在不停替换戒指里的物品，于是拉着他道：“走，咱们到门口把风。”

　　天蓬又弯腰往怀里装了几把仙石，然后才跟着大眼睛去放哨。刚走近门口，只见外面人影一闪，太白金星飘然而至。

　　他守在门口，脸上露出无比得意之色：“刘辛，你们的行动不慢啊，我答应过你们，天宫里的宝物随便挑，现在，你们可以把封神斩将飞刀送给我了吧。”

　　当凌霄殿被毁之后，太白金星带人将王母护送到安全之地，然后就追踪而来。给他引路的，就是封神斩将飞刀发出的气息。

　　看到太白金星，刘辛暗暗皱眉，他不由想起了红胡子的话：“你们几个联手，也不是他的对手。”大尊的话应该不会错，看来，这老头也不大好对付。

　　刘辛向大圣使了一个眼色，两个人一起来到太白金星面前，刘辛嘿嘿一笑：“金星，这宝库是我自己进来的，跟您老好像没有关系吧，您用空人情换我们的宝贝，好像说不过去。”

　　“小子，不用废话，现在留下宝贝，我还能给你们留一条命。若如不然，就让你们看看我的真本领！”到了这个时候，太白金星也不再隐瞒，准备动硬的。

　　现在，仙帝被杀，太白金星的野心也极度膨胀，他的打算是收拾残局，然后自己成为新的仙帝。再说，这次天宫并没有伤到根本，只不过是换了一个主人罢了。如果得到封神斩将飞刀，自己的实力肯定要超过原来的仙帝，大尊已经声明不出手，还怕谁呀！

　　“那好，在下就领教一下您老的神功。”刘辛伸手将封神斩将飞刀扔给妖族大圣，并且传音过去：“哥哥，我要是打不过他，你就赶紧将里面的金精吞下，这个时候，保命最重要。”

　　说罢，现出三丈金身：“咱们到外面决一胜负。”

　　“嘿嘿，做梦，你们一个也别想走出这里。”金星老奸巨猾：万一到了外面的开阔地带，这几个家伙四散奔逃，我追哪一个是好，还是一网打尽比较理想。

　　刘辛见状，也只好舞动如意金棍，向太白金星砸去。太白金星不慌不忙，伸手在空中一抓，一把金光四射的拐杖出现在手中。轻轻一挥，就将刘辛的金棍挡回去。

　　一交手，刘辛就感觉到太白金星的修为比自己深厚不止十倍，门洞内空间狭窄，金棍施展不开，于是祭起九阳离火罩，向太白金星当头罩下。

　　“哈哈哈，雕虫小技！”太白金星的身后忽然飞出一个金灿灿的星星，撞在九阳离火罩上面，九阳离火罩呼啸着重新回到刘辛体内。

　　刘辛心中一沉，他的神识已经察觉，九阳离火罩里面的九龙，已然受损。

　　太白金星收回自己的本命金星，脸上更加得意：“小子，这就是我的元神——本命金星，可以阻挡一切法宝的攻击，我劝你还是不要无谓的挣扎。”

　　“呵呵，我就不信这个邪！”刘辛一扬手，一道青光直奔太白金星缠绕过去。

　　“不见棺材不落泪，今天我就全破了你的法宝。”本命金星再次腾空，直奔刘辛的青蛟索而去。

　　“老头，你上当啦。”刘辛收回青蛟索，另一只手出现一团绿油油的东西，啪的一声拍在原来拿到软门上。

　　绿光一闪，绿色的怪门重新出现，将太白金星隔绝在外面。隐隐地，他的咆哮声传来：“刘辛，有本事你们就一辈子别出来！”

　　太白金星深知这道门的特异，除了特殊的命令之外，谁也打不开它。而开启怪门的法诀，只有仙帝和赵公明两个人知道。

　　只不过，现在也有第三个人能开启这道门，那就是刘辛，他的混沌真火也相当于开门的钥匙。

　　刘辛也放开喉咙喊道：“金星，别得意太早，不要以为只有你一个人可以通过封神斩将飞刀来提升修为，妖族大圣同样能够做到。大圣哥哥，现在就把金精消化掉，然后再出去消灭金星老倌，说不定，你一下就可以达到大尊的地步。”

　　太白金星听了，心中大怒，不过，确实如刘辛所言。想到还要夺取天宫的大权，太白金星也没时间在这里和刘辛磨蹭，于是，只好恨恨地悄然离去。

　　他坚信，只要自己执掌天宫的大权，那么，消灭刘辛和妖族大圣，只不过是时间早晚的问题。

　　宝库内的妖族大圣将红葫芦还给大眼睛：“这个你还是留着，记住，别用它对付金星，那就肉包子打狗，再也收不回来。”

　　然后又转向刘辛：“兄弟，把门打开，我去会会这个老不死的。”

　　刘辛嘻嘻一笑：“如果我所料不差，这个老儿早就遛了。这家伙老奸巨猾，估计以后是我们的劲敌。”

　　说完，刘辛伸手一招，绿门重新变成一滩烂泥，回到刘辛的手中。果然，外面已经空空如也。

　　见宝库里面的物品也收得七七八八，刘辛就叫上恋恋不舍的大眼睛和天蓬，一起飞离了宝库。看来，还是赵公明这个家伙狡猾，知道进退。不过，刘辛和妖族大圣都是家大业大，非是赵公明老哥一个可比。

　　刘辛取出金梭，然后不禁抬头仰望：太上老君叫我去兜率宫做客，恐怕是去不成了，毕竟，现在已经是敌对的两个阵营。看来，丹道迢迢，还需要自己去求索。

　　感慨了片刻，刘辛将众人收进金梭，然后，化作一道金光而去。天宫之中，现在已经乱成一锅粥，根本就没有人会去留意这道一闪而过的金光。

　　太白金星急匆匆地赶回临时驻地，这里是仙帝的另外一处行宫，和凌霄殿在同一个层面。王母已经从巨大的打击中恢复过来，除了脸色比较苍白之外，看不出其它异样。七仙子则低着头，围坐在她的身边。下面，则是一百多天将，一个个都各有所思。

　　至于参加蟠桃大会的那些仙人，早就走的干干净净。仙魔大战即将爆发，还是早作准备比较好。

　　“太白老，现在天宫动荡，还请你主持大局。”王母的话传入太白金星的耳畔，这也是他最想听到的。

　　清了清喉咙，太白金星不急不缓地说道：“当务之急，就是稳定天宫的秩序，所有天兵天将，各负其责，各归其位，如果有趁乱闹事或者叛离天宫者，杀无赦。”

　　下面的天将面面相觑：太白金星这个老好人，怎么忽然间强硬起来，怪事！

　　北曲天君悄悄拉了一下南斗天君，然后两个人迈步向前：“太白老，这天宫如果没有了仙帝，只怕还是一盘散沙，不如我们重新选举出一位仙帝，也好重振天宫的威严，给惨死的仙帝报仇。”

　　太白金星手捻长髯，瞟了二人一眼，北曲天君和南斗天君的势力很大，大概也想趁机专权。于是他嘿嘿一笑：“国不可一日无君，老朽虽然无德无能，但是在这危难之秋，也愿意勇挑重担，担当仙帝之位！”


第三百九十章 收成

　　太白金星此言一出，满座皆惊：原来，这个老家伙野心如此之大！

　　北曲天君一阵冷笑：“仙帝的位子虽好，可是还是要有本事坐才成。”话音刚落，只觉得眼前金光一闪，随后就发觉，一只手已经搭在自己的脑袋上面，耳边传来太白金星阴冷的声音：“只要我仙力一吐，你的元神立刻就会爆掉，这个本事，可够当仙帝？”

　　“我不信你有这个本事！”北曲天君嘴上依然很强硬，但是，随后啪的一声脆响，彻底打消了他所有的疑虑。

　　太白金星举手之间，就杀了北曲天君，然后向王母道：“非是老臣专权，而是乱世之中，需要雷霆手段，不然，我天宫必然覆灭。”

　　王母也只能点头，她心里很清楚，自己的一切都已经失去，从此之后，只能沦为太白金星手里发号施令的工具。

　　在太白金星的铁腕之下，天宫很快就恢复了平静，似乎什么也没发生过，但是一切又都悄悄在改变。

　　就在太白金星重组属于自己的天宫之时，刘辛一行也重新回归仙界。重新踏上仙界的土地，刘辛向妖族大圣望了一眼：“这里，以后就是我们的战场。”

　　妖族大圣则现出欢喜之色：“兄弟，俺先回花果山，做做准备，招兵买马，准备干一场大的。”

　　刘辛淡淡一笑：“也好，我也要回山，这是几张传讯玉符，大哥有事的时候一定要及时相招，今后，咱们可彻底是一个战壕里面的了。还有，灵妖界的人马最好先不要动用，那是我们最后一条退路。”

　　妖族大圣答应一声，然后一个跟斗，消失得无影无踪。刘辛三人也不停留，直接赶回无量山脉。

　　一路上出奇的平静，刘辛估计，这种平静应该还会持续几年。各方势力都要精心准备一下，所以，这才是真正的暴风雨前的平静。

　　但是对于刘辛来说，这段时间尤为重要，必须利用这段宝贵的时间，迅速扩充实力，为将来的大战做好准备。

　　进入无量山，天蓬不由连连赞叹：“刘兄弟，还是你这地方好，自由自在，比起俺守着一条鸟不拉屎的天河强百倍，从现在起，我也要加入清凉山，以后，兄弟你就是我的老大。”

　　大眼睛嘻嘻一笑：“天蓬，我们的规矩是入伙之后，个人的财产一律充公，现在把你的戒指拿出来吧。”

　　天蓬也嘿嘿一笑：“大眼睛，我这点私房钱根本不值一提，再说，只听说入伙有给发饷的，没听说还要缴费的。”

　　很快，前方就出现一队人马，在空中将刘辛三人拦截，当发现是洞主之后，这才散去。负责第一站守卫的是二虎，他立刻将这个消息散发出去。

　　刘辛三人则马不停蹄地赶回清凉洞，众人早就在洞口相侯，虽然仅仅不到一个月的时间，但是，却发生了翻天覆地的变化，大家都很担心。

　　走进洞里，将天蓬介绍给大家，众人就七嘴八舌地询问起天宫的变化，因为他们都听到了几位大尊的传声。

　　大眼睛简单地将经过讲述一遍，天蓬在旁边遛缝，众人也都明白了目前严峻的形势。不过，大家多是好战分子，所以听了这个消息，很多人不是担忧，而是兴奋。

　　刘辛把自己的想法跟大家通报了一下：“目前，我们的时间并不太多，所以，增强实力是当务之急。我们要想尽一切办法来达到这个目的，不管是丹药也好，还是其他装备，一定要全力武装，一切都为了备战。”

　　这时候，以冷丹子为首的炼丹组提出异议：“目前，丹药的研发已经到了极致，除了在数量上能增加之外，在质量上无法再提高。想要借助丹药迅速提高实力，可能性很小。”

　　“不要忘了，我们这次天宫之行，收获颇丰。”刘辛胸有成竹地取出一大块水玲珑，递给冷丹子：“这个怎么样？”

　　很快，冷丹子就辨别出这种传说中的灵材，立刻兴奋地直搓手：“水玲珑，要是有它可就另当别论，只不过，数量实在太少。”

　　刘辛从乾坤戒里面将水玲珑都取出来，叫冷丹子装到储物戒指里面，一连用了三个，这才装下。就连天蓬也伸长眼睛：“老大，你可真厉害，弄了这么多水玲珑，这要是换成仙石，得多少啊。”

　　“现在就是再多的仙石，咱们也不能卖，这些可都是保命的本钱。”刘辛用手在天蓬的头上敲了一下，然后向冷丹子道：“老冷你好好研究一下，怎么样能最大限度地发挥水玲珑的功效。”

　　冷丹子小心地将戒指收好，一向冰冷的脸上也浮现出笑意。刘辛看了他一眼，笑道：“老冷，还有更大的惊喜，不过，也需要你好好研究。”

　　说完，将盛有桃花水母的那个储物戒指拿出来，同时还有那个装着仙露琼浆的白玉瓶：“这是天宫最好的疗伤圣药，不过，你要好好研究一下配方，相信应该不成问题。”

　　大眼睛又绘声绘色地将桃花水母获取的经过讲述一遍，虽然知道刘辛好好地坐在眼前，但是众人还是都跟着虚惊一场。

　　李长庚见冷丹子收获极大，也凑上来：“有没有我们需要的东西？”

　　刘辛微微一笑，取出一大块玄金石：“当然有，这可是好货色，堪比赤铁玉，只不过，在炼制的时候恐怕有麻烦，这家伙实在太硬。”

　　“玄金石！哈哈，这样的宝贝也能弄到，这下，咱们十绝阵的阵旗有着落了。”旁边闪过一人，一下将玄金石收入囊中，正是云中子。

　　看着这位造假专家，刘辛顿时放心，他一定有办法炼制，否则，如果每一块玄金石都需要自己的混沌真火来熔炼，那就不用干别的了。

　　于是，向云中子道：“不用抢，玄金石有都是，我准备武装一支玄金石组成的战队，铠甲、武器，都用玄金石打造。”

　　听刘辛说得如此豪气，云中子也不敢相信：“小子，你有多少玄金石？”

　　天蓬在一旁插言道：“要多少有多少，老大，干脆一起拿出来吧。”

　　刘辛这才将玄金石都取出来，在天河水底的时候，玄金石的储量最丰富，所以，弄的数量也最多。

　　面对几乎将山洞堆满的玄金石，云中子和李长庚有些傻眼。还是包乘风叫来一队妖兵，叫他们将玄金石都搬运到两个人炼器的洞府内。

　　云中子和李长庚再也坐不住，叫上几个人，跟着押运，生怕损失一小块。也确实如此，一小快玄金石，估计就价值上千仙石。

　　等到他们忙活完了，重新回到山洞之后，刘辛这才继续说道：“这次还有一个巨大的收获，那就是我们洗劫了天宫的宝库，弄回来不少好东西。”

　　说完，就一股脑地将乾坤戒里面的东西往外掏。然后，叫众人分门别类，仙石交给大眼睛这个财务总管，武器交给厉天行总教头，灵材则交给冷丹子和李长庚。

　　看着乾坤戒里面的东西源源不断地被运送出来，众人终于相信，刘辛肯定是把天宫的宝库搬回来了。

　　忙活了两个多时辰，从天宫宝库弄来的东西才被彻底清算完毕。大眼睛手里掐着厚厚的一沓账本，粗略估算了一下，总资产竟然高达百亿仙石。叫人不得不感叹天宫的富有，以及刘辛超高的经济掠夺能力。

　　这确实是一票大买卖。

　　将所有这些物质层面的东西清理干净，刘辛的乾坤戒重新变得空旷起来，他这才有时间看望一下里面的小肉芝。在小胖的看护以及灵丹的滋润下，他的状态不错，小脸已经十分红润，只不过，个头还是一点没长，看来，这是个时间问题。

　　接着，刘辛向十三公主传达了一个好消息：龙族在女娲娘娘的帮助下，强势回归。虽然不知道他们现在安身何处，但是估计，在冤魂海里的可能性比较大。等下次海一啸来的时候，可以叫他问问霸王鲸，估计就能有消息。

　　敖碧听了，兴奋不已，身为龙族，她已经孤单的太久。要不是现在是非常时期，清凉山正在用人，她一定立刻就会去寻找自己的族人，那里，毕竟有她的父亲。

　　刘辛也看出他的心思，安慰道：“不必着急，老龙王知道你在这的消息，他那边要是安稳之后，一定会来看你。”

　　将大家的任务都分配下去之后，刘辛拍拍两手，感觉轻松许多。这时候，天蓬凑到刘辛的身边：“老大，你看俺干点啥合适？”

　　“等到海一啸来之后，你就跟着他负责在冤魂海活动。哈哈，你在天上是天蓬元帅，到了我这，怎么也得成为冤魂元帅。不过你放心，下面有很多人手归你管，绝对不会再是光杆司令。”刘辛知人善任的本事从来都不差，很快，就给天蓬安排下合适的差事。

　　“冤魂元帅，好像名字不大吉利，俺还叫天蓬吧。”天蓬也知道刘辛是在和他玩笑，不过，他还真希望当一名真正的水军元帅。

　　诸事安排完毕，大眼睛看看刘辛，笑眯眯地说道：“刘大哥，你给大家都分配任务，就剩下你最清闲。”

　　刘辛脸上则凝重起来：“我要去灵妖界走走，看看我们的预备役部队训练的怎么样，希望，他们已经成为合格的战士。”


第三百九十一章 十八罗汉

　　三个月之后，刘辛的灵妖界之行才正式启动。之所以会耽搁这么长时间，主要是刘辛需要炼化从小肉芝那里得到的仙力。

　　因为据云中子说，这样外来的仙力如果不及时转化为自己的一部分，就会慢慢流失。刘辛可不想白白浪费，所以就闭关三月，彻底将肉芝提供的仙力据为己有。

　　出关之后，刘辛感觉极为良好，五千年的修为，这是一个什么概念，纵观整个仙界，能有五千年修为的也不太多，现在的刘辛，也终于能真正跻身高手的行列。

　　看到洞主出关，忙碌的众人还是抽空前来道贺，大家都惊奇地发现，刘辛身上又发生了巨变。原来平平凡凡的一个人，现在看起来更加平凡，如果不是大家相处数百年，大概都会把他当成一个真正的凡人。

　　大眼睛围着刘辛转了几圈，啧啧几声：“刘大哥，人家别人修炼，修为越高，越有气势；你倒好，越炼越普通，仙气都没了。”

　　“切，可惜你还长了那么大的一双眼睛，凡人能有我这份气质吗。每个人修炼的方法不同，途径各异，所表现出来的气度也就不同。”刘辛决定好好给他们上一堂课，于是继续说道：

　　“比如说红胡子，他是先天火体，所以即使达到大尊的修为，却还是一副火爆脾气，被称为火云邪神。但是平时，他就变成了有些猥琐的红胡子，这样才能收敛自己的火气；而女娲娘娘，则因为是土属性，所以总能像大地母亲一样，给人以温暖和安全。”

　　“修炼巫族功法的，都根据某一种属性，越来越接近于自然，或炽烈如火，或狂暴如水。而我并非先天五行中的任何一种，所以，这种特征不明显，只能越来越平凡。这种平凡，其实就是越来越接近于自然，什么时候我真能变成一个凡人，也就达到真正大尊的境界，或者，已经超越他们。”

　　众人听得一头雾水，都纷纷摇头：不明白。只有云中子颔首微笑，他的境界足够，所以才能理解刘辛的说辞。

　　“好了，不明白就先糊涂着吧，这次我要抓紧时间到灵妖界去一趟，安排一下。小蝶，你也跟着，把李颖换回来，其他人都各行其是。”刘辛也不知道哪一天，就有仙族大军开到无量山，所以外面的事情还要及早安排。

　　冷丹子拿出一个玉瓶：“经过我们这段时间的研究，把水玲珑添加了几味辅药，炼制成玲珑丹，服下之后，可以增长五百年的修为。”

　　其他人也都是第一次听到这个令人振奋的消息，一时欢呼雀跃起来。老黑咧着大嘴叫嚷：“老冷，先给俺弄个十粒八粒，增加几千年的修为再说。”

　　“哪有这么好的美事，如果我所料不差的话，这个玲珑丹也就是第一次服用的时候有效，以后再用，只能临时提供仙力。”刘辛对于丹药的认识比较深。这个玲珑丹其实和凝翠丹也差不多，只不过，蕴含的仙力更加丰富罢了。

　　如果要真像老黑说的那样，一直吃下去，岂不是可以直接变成大尊。这样违背天理的东西，是绝不会出现的。

　　不过，刘辛对于玲珑丹的效果还是非常满意。虽然五百年的修为，对于那些动辄几千年，乃至上万年的仙人来说，不算什么，但是对于灵妖界的两万新兵，意义却十分重大。

　　向冷丹子询问一下，目前已经炼制出十万粒玲珑丹，而根据水玲珑的数量，大致可以炼制出上百万玲珑丹，足够使用。

　　于是，刘辛讨了两万多粒，带在身上，而乾坤戒里面的小肉芝，则在第一时间得到了一粒玲珑丹，恢复了一大截。

　　准备停当之后，刘辛带着庄梦蝶，离开了清凉山。因为大战在即，而李颖在用兵作战等方面很有天赋，所以，刘辛才决定将她换回来。

　　出了无量山脉的地界之后，刘辛就将庄梦蝶收进金梭，然后，向通往灵妖界的入口走去。一来可以节省时间。二来，也可以避免一些麻烦。因为据刘辛估计，无量山脉周围，肯定有对方的耳目。同样，刘辛的清凉山，也派出大量的探马，分布到四大洲的一些大门派附近，随时查看动向。

　　一路畅通无阻，刘辛来到了灵妖界的入口。那是一个巨大的空间裂缝，凭空出现在空中。以往进出灵妖界，直接穿越过一段时空隧道就可以到达，不过，绝大部分人到了那边之后，修为就会骤降。

　　这条路刘辛已经跑了好几个来回，极为熟悉，可是这一次，刘辛还是感觉到一丝异样：从通道入口的裂缝中，隐隐散射出一片金光，虽然柔和，但是却又那么不可抗拒。

　　“好像是如来常用的手法？”刘辛心中不免有些疑惑，随后，果然就看到十几名僧人，都盘坐在蒲团上，散落在空间裂缝的下方。

　　刘辛很快就明白过来：肯定是如来封锁了前往灵妖界的入口，这家伙，表面上说不参与神魔大战，其实，却暗中帮忙，担心灵妖界的妖皇跑到仙界来帮忙。

　　仔细看了一下远处的和尚，一共是十八位，他们看似随随便便往那里一座，但是，却彼此呼应，暗藏玄机。

　　刘辛看了半天，终于确定，这是一套极高明的阵法，如果硬闯，肯定要遭受和尚们的拦截。

　　不过，灵妖界势在必行，而目前的通道只有这一条，所以，刘辛决定闯一闯。

　　刘辛悠哉游哉地来到通道口下面，早有一名和尚拦住去路，只见他双眉垂肩，两眼微闭，双手合十道：“施主意欲何往？”

　　“大师请了，在下要去灵妖界采药，还请大师让路。”刘辛打了个稽首。

　　“我等奉如来法旨，封锁灵妖界入口，施主请回。”长眉和尚猛然张开双眼，二目如电，投射到刘辛的脸上。

　　刘辛揉揉鼻子：“以前一直畅通无阻，如今为何拦截。各位大师不在灵山参禅礼佛，怎么也混入俗世？”

　　“施主有所不知，只因仙界大战将起，为了防止有人逃入灵妖界，所以佛祖才下令将这里封锁。”那个僧人还算客气，并不为刘辛的嘲讽所动。

　　“只怕是为了防止灵妖界的人过来吧。”刘辛腹诽了一下，然后态度突然强硬起来：“大师这种做法，和那些剪径的强盗还有什么区别，大概就差一句‘此路是我开’吧。”

　　“大胆！”那个僧人终于恼怒：“施主若是继续纠缠不轻，就休怪我等无礼。”

　　“拦路挡道，本来就是无礼之极，在下也要无礼！”刘辛忽然现出三丈金身，手中的金棍当头砸下。他准备踢开这个和尚，硬闯过去。

　　那个僧人手中忽然出现一个黄金杵，硬接刘辛一棍，身形立刻被震得后退三丈，嘴角也渗出一丝金色的血液。不过，就在这短短的一瞬间，另外十几名僧人也都飞过来，挡在刘辛面前。

　　“十八罗汉阵。”众僧口中齐声喊喝，然后手中出现各般法器，姿态各异。看似十八个独立的个体，但是却又浑然一体，如同铜墙铁壁一般。

　　刘辛也对阵法稍有研究，眼前的十八罗汉阵，既能突出每一位僧人的个人攻击，又完全能凸显整体的防御，只怕不大好对付。虽然这十八个僧人每个人的修为都比不上突飞猛进的刘辛，但是结成大阵之后，就不好说了。

　　这一下，也激起了刘辛争胜之心，他口中大喝一声“好”，如意金棍摆出泰山压顶之势，依旧向刚才那名长眉僧砸去。

　　长眉僧人似乎没有吸取刚才的教训，依旧一招举火烧天，金刚杵再次迎上金棍。

　　“这次一定要你吃点苦头。”刘辛又将力道提升几分，准备一棍立威，扫清这些拦路虎。

　　只听天崩地裂一声响，刘辛的身体倒飞出去，在空中翻卷了十几个跟头，退出几十丈，这才稳住。

　　平息了一下有些震荡的元神，刘辛暗暗称奇：“怪哉，难道这个和尚第一次没有用出全力？”但是很快，他就明白过来，一定是因为阵法的原因。

　　那长眉僧脸上也露出得色：“施主还是请回吧，这十八罗汉阵，十八人连成一体，攻如霹雳，守如泰山，不是你能抵挡。”

　　刘辛当然不肯善罢甘休，知难而退，绝对不是他的性格。只见他扬手祭起一物，瞬间遮天蔽日，如同一片黑云，向十八罗汉罩去。

　　现在的蚩尤旗黑雾翻滚，如同深渊；上面还隐隐传出愤怒的咆哮。随着刘辛实力的加深，它的威力也更大，展现的场面也更加恐怖。

　　“来的好。”十八罗汉也齐声大喝，随后，一对金光闪闪的铙钹腾空升起，瞬间变得和蚩尤旗一般大小，将它抵住。

　　铙钹上面金光闪闪，照射在蚩尤旗上。旗上的黑雾竟然如避蛇蝎一般，开始退缩，原来刺耳的啸声也变成声声尖叫。

　　刘辛一看不妙，连忙收回蚩尤旗。看来就是施展法宝的时候，十八罗汉也可以将修为叠加在一起。十八个高手联成一体，大概，只有大尊能够破防。

　　这次，刘辛修为大增，本来信心十足，不料，却偏偏遇到难缠的十八罗汉阵。他忍无可忍，口中发出一声长啸，洪荒之力在他的体内激荡，原本淡金色的身躯上，也射出耀眼的金光，整个人，瞬间变得无比狂暴。

　　“惊天一棍！”刘辛终于使出自己的最强攻击。


第三百九十二章 重演生死时速

　　十八罗汉感觉到刘辛身上那种能够摧毁一切的气势，面色也都凝重起来。只见他们没人伸出一掌，十七道夺目的金光破体而出，汇聚到长眉僧的金刚杵之上。

　　一道巨大的金色光环冲天而起，冲击到上面的空间裂缝。通道口的裂缝竟然波动起来，然后，就像一面不堪重击的墙壁，轰然倒塌，彻底将通道口封死。

　　金光散尽，十八罗汉如同十八只断线的风筝，飘零到百丈之外。他们面如金纸，一口口金色的血液从嘴里喷出。而他们手中各种各样的法器，则早就不知去向。

　　刘辛的情况也好不了多少，刚才的惊天一棍，虽然没有用尽全力，但是，也只是保留了半分。在巨大的冲击下，他也退后几十丈，元神上的金光黯淡，几乎完全消褪。

　　向口中塞了一粒丹药，刘辛瞥了远处下坠的十八罗汉，然后，向通道口飘去，正事要紧，再说，现在也无力再去追杀那些和尚。

　　可是，很快他就被眼前的景象惊呆了：通道口一片狼藉，空间裂缝虽然还在，但是，已经坍塌，根本就找不到入口。

　　这种状况，即使有入口，刘辛也不敢硬闯。以他现在的修为，还不能窥探空间领域。也许，通道里面也发生变化，进去之后，不知道要闯到何处。

　　很快，刘辛就明白过来，这种状况，是因为刚才的那次大碰撞，重新撕裂了空间，这才将通道口封死。

　　无边的恨意涌上刘辛心头：“都是那些该死的和尚，我要你们死！”

　　浓浓的杀意腾起，他转头向那些和尚飞去。一道熟悉的身影出现在面前，同时，一个熟悉的声音响起：“小子，佛爷等候多时！”

　　只见燃灯和尚满脸得意的立在那里，一双三角眼在刘辛身上瞟来瞟去，如同在欣赏自己捕获的猎物一般。

　　燃灯和尚早就来了，这次，就是他率领十八罗汉，来这里守护。如来通过天演之术，已经预料到刘辛会前往灵妖界，所以才重兵堵截。

　　燃灯也吸取了以往的教训，先叫十八罗汉消耗刘辛的仙力。如果能够获胜更好，即使不能击败刘辛，大概也能把他变成强弩之末。到时候，燃灯就可以从容出手。

　　事实和燃灯预料的差不多，刘辛虽然几百了十八罗汉，但是也是两败俱伤，燃灯这才出来捡便宜。至于那些和尚，燃灯才懒得管他们，既然能修炼到罗汉的境界，想死哪有那么容易，大不了身受重伤罢了。

　　看着燃灯得意而狡诈的面孔，刘辛知道不可力敌。毕竟，现在自己的仙力大损，而对方本来实力就高出自己一筹，又以逸待劳，稳操胜券。

　　现在，要是能够顺利逃脱，刘辛就要念一声“阿弥陀佛”了，当然，在燃灯面前，刘辛是不会念佛的。

　　“小子，你三番五次，从佛爷掌下逃生，今天看你还怎么逃。”燃灯面上得意，心中却戒备森严：刘辛这厮滑的像条泥鳅，还是小心为妙。

　　“我为什么要跑？既然你大老远从灵山跑来受死，我就帮你完成这个心愿。”事到如今，刘辛也只好装出一副满不在乎的神色，希望和燃灯周旋一会，多恢复一点仙力。

　　惊天一棍的威力虽然大，但是它的后遗症同样很大，基本相当于一把双刃剑。如果不是体内的仙气耗尽，刘辛自信能够与燃灯一战，可是以现在的状态，根本就不用想。

　　“还跟佛爷装相，小子，受死吧。”燃灯刚才旁观，瞧得清清楚楚，当然知道刘辛是在拖延时间，怎么能给他喘息之机。只见他手中祭起金钵，向刘辛罩下来。

　　刘辛也知道他金钵的厉害，不敢硬抗，身形急退。同时召唤出小胖，希望能阻挡燃灯片刻，好趁机架着金梭跑路。

　　燃灯一手指挥金钵追击刘辛，另外一只手在空中指点几下，小胖就被一团金光罩住，如同陷入泥潭，挣脱不出。

　　“小子，今天你是插翅难逃，佛爷送你上西天！”燃灯和尚手中印决变幻，金钵距离刘辛的头顶，仅有一丈之遥。这次，他已经下定决心，不给刘辛一点机会，抓住之后，直接就将他形神俱灭，不要像上次那样，弄巧成拙。

　　刘辛知道，及是现在祭出蚩尤旗，也无法阻挡势大力沉的金钵。危急之中，只见他手中忽然闪出一团绿油油的东西，向着金钵掷去。

　　“小子，你就认命吧。”燃灯心里很清楚，以刘辛现在的状态，根本就无法阻挡自己金钵的全力一击。甚至，那团绿东西都不是用法术祭出，而是用力扔出去，估计，那小子的仙力已经枯竭。

　　可是，叫他吃惊的事情发生了，只见在刘辛头顶，铺开一层碧绿的薄膜，如同一道障壁，挡在金钵下面。而雷霆万钧的金钵，砸在上面，只是上下忽闪一番，然后就静止不动，就这样被那一层吹弹可破的薄膜挡住了。

　　刘辛也喜出望外，收回小胖，祭出金梭，在进入金梭的前一瞬间，将绿色薄膜抓在手中。这么好的东西，当然不能白白失落。而且，刘辛还顺手牵羊，将它上面的金钵也一起收回。虽然暂时不能使用，但是起码也不叫燃灯用。

　　看到刘辛又钻进那个金梭之中，向远处飞遁，而且还拐走自己的法宝，燃灯当然不会罢休，架起金光，在后面紧追。

　　上一次，两个人就曾经进行过一场马拉松，不过，主要是在冤魂海里面，而且刘辛大占上风。但是在空中，则是燃灯的速度更快。

　　刘辛很清楚这一点，如果自己的仙力不受损，现在或许可以和燃灯在空中赛一赛，毕竟他的实力提高一大截，而对手却没有什么长进。可是，凭着所剩无几的仙力，能不能逃出对方的魔爪，就很难说了。

　　狠狠地往嘴里塞了一把药，刘辛决定拼了，只要能坚持到冤魂海，自己就有信心再好好捉弄一下老和尚。

　　看到师傅面色苍白，全力催动金梭前进，庄梦蝶就知道遇到麻烦，关切地询问：“师傅，咱们要上哪？”

　　刘辛取出一快玉符扔给她：“查看一下地图，那个方向距离冤魂海最近，燃灯贼秃在后面追赶呢。”

　　庄梦蝶不敢怠慢，神识透入玉符，很快就确定了方向：“师傅，左下前方，大约五千里。”

　　刘辛马上调整金梭的方向，全力飞行。体内本来不多的仙力渐渐被抽空，丹药补充灵气的速度已经很快，但还是无法弥补巨大的消耗。

　　庄梦蝶看到师傅的身躯已经开始微微颤抖，于是，也射出一道白光，帮助刘辛操纵金梭。

　　刘辛获得了宝贵的喘息之机，连忙趁机吸收药力。就在这时候，一阵剧烈的震荡传过来，金梭突然失去控制，开始下坠，就像一架没有了燃料的飞机。

　　庄梦蝶的嘴角渗出血迹，刚才短短的一瞬间，燃灯就追到近前，并且向金梭发动了攻击。庄梦蝶因为掌控金梭，所以遭受的冲击也最大，而她的修为又实在太低，这一下，就已经身受重伤。

　　刘辛刚刚缓过一口气，一见情况不妙，连忙重新操纵金梭。这时候，金梭再次动荡起来，刘辛的元神也随着剧烈震荡，险些昏死过去。

　　燃灯和尚现在心里大爽，他飘在金梭的上面，和金梭保持着同步。同时，手中轰出一道道，砸在金梭上面，简直跟打沙包一样。

　　唯一叫他不爽的是，这个金梭的等级显然比较高，在他连番重击之下，竟然丝毫没有破损，甚至都没有变形。

　　不过，燃灯依旧锲而不舍，瞄准金梭的中部，不停的狂轰乱炸。从金梭不停颤抖的样子，想必里面的人也一定不好受。

　　在轰出了上千拳之后，燃灯惊喜地发现，金梭表面的金光渐渐黯淡下去。于是，燃灯砸得更加卖力，恨不得一拳将金梭捣个大窟窿。

　　金梭内的刘辛，终于又恢复了一点仙力。重新开始驾驭金梭，在空中转了一个弯，甩下燃灯，然后继续向着冤魂海的方向飞驰。

　　从金梭的反应来看，如果没有足够的仙力支持，估计很快就会被燃灯摧毁。而且，金梭里面的两个人，也承受不住连番的打击。

　　刘辛全力催发体内的仙力，金梭如同一道金色的闪电，从天空划过。这是一场速度的较量，速度要是慢下来，就只能等死。

　　而速度的保障，则是体内的仙力。现在，刘辛体内的仙力已经透支，一阵阵眩晕感不断向元神袭来。他的意识也渐渐模糊起来，脑子里面只有一个信念：加速，加速，摆脱后面可恶的老和尚。

　　终于，前面出现了冲天的巨浪，能飞溅到几百米的高空，只有冤魂海才有这样的气势。

　　刘辛终于看到了一线生机，目的地就在眼前，很快就可以逃脱升天。心情激荡之下，刘辛忽然眼前一黑，跌坐下去，浑身软绵绵的，提不起一丝力气。

　　庄梦蝶见到师傅油尽灯枯，勉强提起刚刚恢复的灵气，灌注的金梭上面。金梭终于再次启动，向着不远处的冤魂海掠去。

　　燃灯也终于知道了刘辛的想法，上次在冤魂海被刘辛戏弄的情形浮现在眼中。燃灯和尚口中咒骂一声，奋起全身的仙力，发出全力一击。

　　一道比水桶还粗的金色光柱喷薄而出，狠狠地打在金梭上面。金梭如同被导弹击落的飞机，猛地向前一窜，然后，一头栽落到下面的冤魂海。


第三百九十三章 救兵

　　金梭上面的光彩全部消失，快速地下沉，万幸的是，它在燃灯的攻击下，依然没有被损坏。里面的两个人也都昏迷过去，躺在金梭里面，没有一点生息。

　　最后，金梭一直沉到海底，然后，插入泥沙之中，被完全掩埋起来。整个金梭，里里外外，一片死气沉沉，没有一点生机。

　　燃灯发出了全力一击，看着流星一般向前飞逝的金梭，这才猛然后悔：糊涂，这简直就是帮倒忙，又送了它一程。

　　在调息了片刻之后，他又紧追上去，然后，也跃入冤魂海，开始搜索金梭的踪迹。他断定，刘辛一定还没有挂掉，活要见人，死要见尸才行。

　　燃灯的神识很强大，即使在冤魂海里面，也可以笼罩很大的范围。不过，他并没有察觉到刘辛的气息，甚至就连金梭散发出的金光也没有捕捉到。

　　“怪了，难道这小子驾着金梭逃了？”想到上次缀在金梭后面兜圈子，燃灯心中恼怒无比，飞快向前方搜索过去。而此时，刘辛在金梭里面，正向海底沉去。燃灯无论如何也没有想到，自己追踪的目标其实就在脚下不远。只是因为金梭受损，里面的人昏迷，没有一点可供查找的根据。

　　当刘辛睁开眼睛，恢复知觉的时候，已经是一天之后的事情。他活动了一下身体，浑身散架一般，丝毫使不出力气。

　　外面一片漆黑，刘辛也无法运转神识查看。推测一番，刘辛觉得大概在冤魂海下面的泥沙中，心中这才稍稍安稳一些。

　　当务之急，是恢复仙力再说。刘辛取出一粒丹药，塞进口中，然后，就开始运功。幸好，除了仙力消耗过剧之外，刘辛并没有受到太大的伤害，在丹气的滋润下，体内的仙力在一点点恢复。只是复原的速度无比缓慢，刘辛知道，这是透支太严重的原因，只能慢慢来。

　　过了半天，庄梦蝶也从昏迷中清醒过来，她打量了一下眼前的情况，然后也取出丹药，开始疗伤。

　　师徒二人在海底又修炼了两天，刘辛的仙力也恢复了平时的一成。庄梦蝶是妖族，受伤也较轻，所以，她倒是完全复原。

　　就在这时候，刘辛忽然感觉到一道强大的神识扫过，心中不由一惊：不好，是燃灯。

　　刘辛对燃灯的神识极为熟悉，同样，燃灯对刘辛也不陌生。在击落金梭的那天，燃灯和尚一直向前追下去，搜索了两天，也没有找到刘辛的踪影。老和尚还不死心，又转回来重新搜索。终于，他的神识在海底发现了刘辛的踪迹。

　　燃灯心头大喜，迅速向这边赶来。金梭里面的刘辛则暗暗叫苦，连忙运转刚刚恢复一些的仙力，开动金梭。

　　可是，令他恼火的是，金梭竟然丝毫没有反应，很明显，它被燃灯最后的那一下重击打坏了。

　　“这个可恶的家伙，等我恢复之后，第一个就去找他算账。”刘辛一面发狠，一面思索逃生的策略，因为现在不用他找，燃灯肯定已经向这边赶来。

　　不能继续呆在金梭里面，失去保护屏障，在这里就相当于等死。刘辛拉起庄梦蝶，从金梭里面钻出。幸好，金梭还没有坏彻底，要不然，根本别想出来，真就要在里面等死。

　　懊恼地看了金梭一眼，刘辛还是将它收进乾坤戒，然后，从泥沙中钻出，向远处逃遁。庄梦蝶的修为毕竟比较低，很快，就无法承受海底巨大的压力。

　　她浑身的血液如同要喷发出来一般，呼吸也越来越急促，甚至，连体内的空气都要被压干。刘辛只好祭出定海珠，将两个人笼罩在五色光罩之中。这样一来，行进的速度明显降低，而且，还给后面追赶的燃灯提供了明确的追踪目标。

　　“师傅，别管我，你自己走！”庄梦蝶也看出，这样下去，两个人根本逃不掉。

　　在这个生死关头，刘辛无法舍弃自己的爱徒，他一言不发地拉着庄梦蝶，不过，坚定有力的手掌，已经表明他的决心。

　　一边向前飞速移动，刘辛的口中一边发出一种听不到的波动，虽然这样做使他本来就不多的仙力消耗更大。

　　关键时刻，刘辛终于想起了自己在冤魂海里面的伙伴——霸王鲸。希望它能够及时赶到，以它在海里的速度，应该可以和燃灯周旋。

　　燃灯已经可以用肉眼看到前面的刘辛，那熟悉的五色毫光，应该就是他一直梦寐以求的定海珠。

　　一丝残忍的笑意浮上燃灯的嘴角：那小子舍弃金梭不用，说明他已经黔驴技穷，这一次，绝对逃不出佛爷的手心。

　　于是，燃灯将速度提高到极致，不断拉近和前面光团的距离。就在胜利在望的时刻，燃灯忽然又感觉到一股强大的波动正在从侧面向这边赶来，速度之快，比起他来一点也不差。

　　燃灯心下大惊，不知来的是敌是友。想想自己在仙界也没有什么朋友，看来是刘辛帮手的门大。

　　可是一转眼，燃灯就放下心来，因为他的神识已经感知到，来的只不过是海里的一种生物罢了。大概是看到他追赶刘辛，以为是猎物，所以才跑过来凑热闹。

　　于是，燃灯发出一道凌厉的神识，对远处的大家伙发出警告。这么大块头的家伙，灵智一定也会开启，燃灯相信，它一定会知难而退。

　　出乎意料的是，自己的警告完全没有起到作用，那个大家伙已经越来越近，而且速度也越来越快，丝毫没有退缩的意思。

　　“敢破坏佛爷的好事，那就连你一块收拾！”燃灯心中发狠，他对刘辛恨之入骨，这次绝对不会放弃。

　　刘辛也感觉到霸王鲸的气息正在快速接近，于是调整了一下方向，一边呼叫，一边拼命前进。刚刚恢复起来的仙力，也眼看又要挥霍干净。

　　霸王鲸硕大的身躯终于出现在前面，它大嘴张开，直接将刘辛和大眼睛所在的光球吞到口中。

　　庄梦蝶不明所以，忍不住惊叫起来。刘辛则哈哈大笑：“小蝶，不用担心，是我们的救兵到了！”

　　燃灯看到刘辛被一头巨大的海怪吞到嘴里，他也识得此物，乃是冤魂海中的巨无霸——霸王鲸。看来，这家伙还真把刘辛当成猎物，不过，定海珠还在他的身上，必须夺回来。

　　燃灯的金钵已经被刘辛夺去，只好祭起一根降魔杵，向霸王鲸打去。降魔杵狠狠打在霸王鲸的后背，直接没入其中，就跟湖面上投入一个小水滴，对霸王鲸并没有构成什么伤害。

　　收回降魔杵，燃灯看到霸王鲸向自己横冲直撞过来。面对这个小山一般的庞然大物，燃灯也不敢和他硬碰，只能向旁边闪避，就连降魔杵也没发。

　　霸王鲸实在太大，叫燃灯有一种无从下手的感觉，他不知道这家伙的弱点在哪里，所以，也没有贸然攻击。

　　霸王鲸嚣张地从燃灯身边一掠而过，然后，就向远处飞快地游去。这是刘辛的命令，依着霸王鲸的性子，一定要和燃灯斗斗。但是刘辛知道，燃灯要是认真起来，霸王鲸并不是他的对手。

　　安稳地呆在霸王鲸的嘴里，刘辛继续修炼。只有恢复了修为，才能和燃灯一拼。

　　燃灯当然不能眼睁睁地看着到嘴的肥肉叫霸王鲸抢去，他还以为，这家伙一时贪嘴，刘辛已经变成它的食物，被消化掉了。不过，定海珠一定不会被消化，必须夺回来。

　　所以，霸王鲸在前面游，燃灯在后面追，双方速度不相上下，一路向东，没有片刻停歇。

　　燃灯不时祭起降魔杵，在后面攻击一下，可是，对霸王鲸的伤害几乎可以忽略不计。一来是霸王鲸皮糙肉厚，防御强悍，二来，燃灯的法宝在水下，只能发挥不到一半的威力，杀伤力有限。

　　这个时侯，燃灯才想起刘辛的可恶，竟然将金钵给收去。要不然，以金钵里面的巨大空间，完全可以将霸王鲸收进去，还不是任自己宰割。

　　不过，燃灯的韧劲十足，他就不相信，这个大家伙能一直不吃不喝，只要它停顿下来，燃灯就可以对它的要害进行攻击，比如说，可以把它的眼睛弄瞎……

　　几天之后，霸王鲸的速度慢慢开始下降，燃灯心中大喜，看来，自己的预料没有错，这家伙有点挺不住了。

　　在霸王鲸口中的刘辛，也发现了这个问题。刘辛猛然响起收服霸王鲸的经过，不就是和它打持久战吗，逼得霸王鲸吃不上东西，最后屈服，看来，燃灯也准备用这个损招。

　　连忙和霸王鲸沟通了一下，果然，它的气力消耗太大，需要补充食物。刘辛暗暗焦急：“这个时侯，上哪给你找吃的，再说，一星半点的还不够它塞牙缝呢！”

　　庄梦蝶听了，眼珠一转：“师傅，给它些丹药试试？”

　　“也只好试试，不过，这家伙的身体太大，丹药少了肯定不能解决问题。”刘辛从乾坤戒中取出一把仙丹，毫不犹豫地扔进霸王鲸的喉咙。


第三百九十四章 鲸变

　　一把丹药进入霸王鲸的肚子里，丝毫没有什么反应。刘辛和它沟通了一下：“有没有感觉？”

　　得到的回答是没有反应。刘辛一狠心，又大把大把地撒了十几把，乾坤戒里面的丹药几乎都喂它。终于，霸王鲸欣喜的向刘辛传来消息：“不饿了！”

　　燃灯老和尚在后面追得十分起劲，眼看前面的大家伙速度越来越慢，估计很快就跑不动了。可是，忽然之间，霸王鲸的速度再次飙升，瞬间又拉开了一大块距离。

　　怪事，这家伙怎么跟吃药了似的？燃灯心中疑惑，很快，他就断定，这家伙是垂死挣扎，估计坚持不了多长时间。于是，在后面继续追赶。

　　可是，前面的霸王鲸一连又跑了三天，速度这才渐渐慢下来。燃灯也累得够呛，一面慢飞，一面暗中调息，恢复体内的先力，暂时，也无力进攻。

　　霸王鲸口中的刘辛又收到它的传音：体力又消耗差不多了。

　　刘辛的修为也恢复了两三成，用神识一扫，发现燃灯就在后面不远处，看来，这老家伙是耗上了。

　　没别的办法，刘辛只好将乾坤戒里面的丹药都奉献出来。即使这样，也满足不了霸王鲸庞大的身躯。

　　检查了一下乾坤戒，里面只剩下那两万粒玲珑丹，那是为灵妖界的弟子准备的，每一粒都是五百年的修为，累积在一起，那就是一千万年的修为啊，足够堆出几个大尊的了。

　　虽然刘辛极为肉疼，但是，丹药可以再炼，性命只有一回。所以，刘辛还是毫不犹豫的抓起几把玲珑丹，扔到霸王鲸无比宽阔的喉咙里。

　　霸王鲸的身躯忽然猛烈振动几下，然后，就箭一般向前飞逝，跑得越发欢畅。

　　后面的燃灯实在是有些郁闷，就在刚才，他感觉到刘辛的神识，这证明那个该死的小子还活着，燃灯也终于明白过来，霸王鲸不是来捕猎的，它是刘辛叫来的帮手。自己辛辛苦苦在外面跑路，那小子肯定在霸王鲸的嘴里享福。

　　想到这里，燃灯怒火万丈，继续猛追。就这样，双方不停地前进，一直跑出一个多月，燃灯累得精疲力竭，刘辛的丹药也又快见底。

　　幸好这个时候，刘辛的修为也恢复得七七八八，他决定，是该出去斗斗老和尚的时候了。经过一个月的奔波，老和尚估计已经累得差不多了，估计禁不住自己这个生力军的冲击。

　　刘辛抖擞精神，准备出去迎战，这时候，脑子里又传来霸王鲸的传讯，这家伙又挺不住了。

　　看看玉瓶中还剩下的几百粒丹药，刘辛一股脑都倒进霸王鲸的喉咙里，反正就剩下这点，留着也没用。

　　丹药入体，霸王鲸的身体忽然冒出一片黑光，然后，就开始剧烈地抖动。刘辛也感觉到霸王鲸体内的仙力汹涌澎湃，大有决口之势。

　　和庄梦蝶飞出霸王鲸的口中，刘辛不禁有些后悔：“难道是这次的药量太大？”

　　只见霸王鲸迅速开始上浮，眨眼间，就蹿出海面，然后，就开始翻滚起来。这么大的家伙闹腾起来，立刻掀起几十丈高的浪头，方圆十里的海面，如同沸腾一般。

　　刘辛只好飞上高空，远远地看着霸王鲸在海水里面翻腾。这个大家伙的口中发出一声声咆哮，如同山呼海啸一般，雄浑的吼声在海面上回荡。

　　燃灯和尚也飞上半空，恶毒地盯着刘辛，慢慢恢复体内的元气。他也被下面的景象惊呆了，不知道那个跟自己赛跑了一个月的大家伙，为什么突然发疯。不管怎么说，对于他来说，这毕竟是好事。

　　渐渐的，海面上的霸王鲸开始平息下来，安静地浮在水面。这时候，刘辛和燃灯同时感应到，四周巨大的灵气开始向霸王鲸的身上汇聚，那速度，绝对疯狂。

　　刘辛隐隐感觉到什么：难道，霸王鲸在修炼？

　　庄梦蝶忽然兴奋地叫道：“师傅，霸王鲸是要完成塑体，如果成功，他就可以褪去鳞甲，炼出内丹，变成人形。”

　　她是妖族，有过类似的经历，只不过，霸王鲸的身躯太过庞大，这个过程一时叫人接受不了。

　　“好啊！”刘辛也十分兴奋，肯定是这一个多月以来，用丹药滋养。霸王鲸吸收了大量的灵气，这才开始蜕变。

　　很快，霸王鲸的身体就被一片黑雾包裹，只能感觉到里面灵气翻腾，看不清到底发生什么变化。

　　猛然间，一声长嘶从黑雾中传出，声音直冲云霄，就连刘辛听了，元神也一阵激荡。于是连忙伸出一只手，抵住庄梦蝶的后背，输送一道仙力过去，帮她稳定元神。

　　随后，一个巨大的人影从黑雾中喷薄而出，以刘辛看来，他的身高足有十丈，完全能与大家伙比肩。只不过，他的全身黝黑，身上罩着一层铠甲，也散发出阵阵黑光。

　　只见他张开巨口，下面的黑雾如同潮水一般，被他吸入口中，眨眼之间，海面上就清清静静，仿佛什么也没发生一样。

　　刘辛刚要飞过去，忽然，天空中异变又生，只一刹那，黑云漫天，天地失色，万里海域，霎时间一片死寂。

　　“劫云！”刘辛忍不住一声惊呼，看来，霸王鲸的蜕变，引发天相变化，这才降下劫云考验，只有顺利渡劫，他才能真正成为一名妖仙。

　　于是，刘辛向前飞了一段距离，在离黑大汉一里之外，停下身形。如果有什么意外，也好出手相助。但是根据刘辛丰富的渡劫经验，最好是由黑大汉自行抵御天劫。

　　黑大汉抬头仰望，只见天空中的黑云翻滚，隐隐有黑色的电光在里面飞蹿。他挑衅似的抬起一只手，再次发出一声咆哮。

　　空中的劫云忽然静止下来，然后，一道黑色的天雷，裹挟着毁天灭地之威，从空中劈落。

　　看到黑天雷的直径足有一丈，远处的刘辛都能感觉到其间蕴涵着的巨大威力，他还真有点担心，黑大汉能不能挺过这一关。

　　黑大汉的口中吐出一颗篮球大小的黑珠，这么大的内丹，刘辛还是第一次看到。只见黑球迎向空中的天雷，然后轰然一声巨响，天雷散尽，只有那颗黑色的内丹，悬浮在空中。

　　“果然够强悍。”刘辛赞叹一声，就在刚才，他的蚩尤旗险些出手。

　　空中的天雷一道道落下，无情地劈在内丹上面，但是，它始终岿然不动。片刻之间，就已经有八十道天雷轰过。

　　天空的劫云重新翻卷起来，而且，笼罩的范围也越来越小，看样子，是在酝酿着最后一击。

　　黑大汉的神情也凝重起来，他心里也很清楚，只要再扛过这一下，自己就可以彻底完成蜕变。辛辛苦苦熬了数十万年，终于盼到这一天，实在叫人兴奋。

　　终于，空中的劫云再次静止，然后，直接向黑大汉压下来，没有天雷，劫云本身就是最后一击，也是最强一击。

　　就在这时候，一根金光闪闪的降魔杵呼啸着向黑大汉飞去，燃灯终于忍不住出手。

　　燃灯心里很清楚，如果黑大汉渡劫成功，自己绝对抵不住他和刘辛的联手进攻。所以，必须先将他除掉。

　　他选择的时机也很恰当，黑大汉如果分心对付降魔杵，那么，肯定逃不出劫云的轰击，那么下场只有一个，那就是灰飞烟灭。

　　不过，燃灯的如意算盘并没有成功，因为在他出手的时候，刘辛也立刻出手，蚩尤旗卷起一道黑光，缠住了降魔杵。

　　与此同时，天上的劫云将黑大汉笼罩，里面电光闪烁，噼啪之声如同爆豆。天劫似乎也疯狂起来，展开全方位的攻击。

　　一声声雄壮的怒吼声从劫云之中传出，听得出，黑大汉现在一定很痛苦。但是，从声音里可以知道，他还活着。

　　燃灯和刘辛颤抖片刻，他就惊愕的发现，对手比上一次交锋的时候，又强大许多，隐隐已经能够和他分庭抗礼。

　　燃灯心中的杀意更胜：要是这次再杀不了这小子，以后恐怕就没有机会了。所以，他收回降魔杵，开始全力攻击刘辛。

　　那一边，劫云终于渐渐平息，里面黑色的电光也终于不再肆虐。黑大汉则张开巨口，疯狂地吸收着劫云，在他的身上，已经开始有黑色的电光闪烁。

　　终于，劫云彻底消散，黑大汉仰天长啸，声音传出百里，向这个世界宣布，又一个强者诞生了。

　　霸王鲸因为身体太过庞大，所以，他们能够修炼有成的极为罕见，这不仅需要几十万年岁月的积累，还需要一定的机缘。

　　如果没有庞大的灵气来改造它们的身体，则永远无法进行蜕变。刘辛的几万粒丹药，终于给霸王鲸提供了契机，这种机缘，实在是可与而不可求。试想一下，又有谁能舍得这么多珍贵的仙丹？

　　燃灯正与刘辛在空中周旋，忽然，一道黑色的闪电当头劈下，燃灯身形一震，元神也一阵激荡。

　　“哈哈哈，老和尚，你追了俺一个多月，现在该轮到俺揍你了！”黑大汉高大的身躯出现在燃灯身前，那种霸道的气势，叫燃灯也一阵心寒。


第三百九十五章 吹灯拔蜡

　　燃灯撤出战团，阴厉的三角眼望向黑大汉，只见他身材健壮，如同一座黑铁塔一样立在空中。浑身仙力澎湃，霸气十足。燃灯心中实在没底，已经萌生退意。

　　黑大汉向刘辛嘿嘿一笑：“老大，俺现在有名字了，黑霸天，这个名字怎么样，够气势吧。等俺先解决这个和尚，然后再说。”

　　其实，在它修炼有成之后，和刘辛之间的契约已经完全解除。不过，黑霸天对刘辛心存感激，所以，还是把他尊为“老大”。

　　刘辛摇摇头：“我跟这个老和尚极有渊源，今天要彻底清算。霸天，你在旁边给我掠阵，别叫老和尚逃跑就成。”

　　从人间界开始，刘辛就三番五次受到燃灯的迫害，当然，这其间他也迫害过燃灯。这种宿怨，不死不休。再说，黑霸天刚刚炼化人形，和燃灯这样的高手对决，恐怕会有闪失。

　　燃灯脸上浮现出一丝残忍的笑意：“你们不用着急，佛爷一个个地超度你们。”

　　刘辛也不答话，现出三丈金身，手中的如意金棍当头砸下。燃灯的降魔杵急架相还，啪得一声巨响，两人各退出十几丈，竟然平分秋色。

　　“怎么会这样？”燃灯心下不解，他无论如何也不能相信这个事实，刘辛这小子竟然能跟他硬拼。

　　其实，这也没什么好奇怪的，刘辛现在的实力比燃灯是差一些，但是，燃灯在海里消耗太大，而刘辛则以逸待劳，所以，才会和他不相上下。

　　刘辛的如意金棍展开，将燃灯包裹在里面，老和尚在对拼了几十下之后，终于感到有些吃不消。于是，只好来回游动，打起游击战。

　　一旁的黑霸天和庄梦蝶连连叫好：“老大，再使一把劲，老和尚顶不住了！”

　　“师傅，用法宝。”……

　　燃灯越打心里越是窝火，奈何现在实力不济，拼劲全力，才能和刘辛继续周旋。刘辛也不着急，慢慢磨，一点一点消耗燃灯体内的仙力。

　　终于，燃灯看到没有胜机，决定先保命再说。要是再打一阵，估计连逃跑的力量都没有了。

　　于是，降魔杵猛攻几下，便要抽身。刘辛早就洞察了他的诡计，蚩尤旗祭起，将燃灯罩在下面。

　　燃灯身形向下一坠，准备从海下逃生。忽然，一阵黑色的电光射来，却是黑霸天见他要逃，发出闪电阻击。

　　燃灯一咬牙，身上金光大盛，硬挨了一道手臂粗细的电光，身形向海面落去。下面的海面，异常平静，蔚蓝的海水如同展开的蓝色锦缎，燃灯毫不犹豫，一头扎到里面。

　　庄梦蝶一声欢呼，然后将纤手一招，山河社稷图出现在她的手中，她喜滋滋地向刘辛说道：“师傅，老和尚被我拿住了。”

　　刘辛也忍不住哈哈大笑：“这才叫自投罗网，小蝶，还是你聪明，省去我们不少力气。”

　　原来，庄梦蝶见燃灯要逃，就祭出山河社稷图，在海面展开。山河社稷图里面立刻展现大海的幻象，燃灯匆忙之中，无暇分辨，被收入图中。

　　刘辛叫庄梦蝶放出燃灯，决定趁热打铁，将他彻底根除。庄梦蝶掐动法诀，山河社稷图重新展开，在空中一抖，燃灯的身形重新闪现。

　　“燃灯，多行不义必自毙，今天彻底把你送到西天。”刘辛收起棍落，敲在燃灯的头顶。

　　燃灯浑身酸软，根本无法调动仙力，只能眼睁睁地看着金棍落下：“刘辛，佛祖不会饶恕你的！”燃灯两眼喷出恶毒的光芒，声嘶力竭的狂叫，状如疯魔。

　　“去死吧！”刘辛的金棍毫不留情地落下，啪得一声脆响，燃灯的光头被打爆，就连下面的身体，也瞬间化为一滩血肉，飘落到海面。

　　一个白色的舍利子腾起，在空中滴溜溜乱转，然后向远处逃遁。刘辛的手中发出一朵金莲，将燃灯的舍利包裹起来，然后，调动天火，开始炼制。

　　舍利之中，传出阵阵哀鸣，开始时候可怜的乞求，后来又开始恶毒的谩骂。刘辛面无表情地掌控着天火，在他的眼中，只不过是一粒丹药罢了。

　　“小子，休想得逞！”舍利上面忽然白光大盛，燃灯知道难以幸免，索性要自爆舍利。

　　“现在由不得你。”刘辛的混沌真火涌出，紧紧地将舍利包裹在里面，如同一张大手，将它牢牢抓在掌心，不给它一点活动的空间。

　　舍利中的声音渐渐平息下去，燃灯的最后一丝意识也随着混沌真火的燃烧而消散。

　　此事，在灵山的雷音寺内，如来正神游天外。忽然，他的身子一震，睁开双眼，只见不远处桌案上的那盏造型古朴的油灯跳动几下，然后突然熄灭，只有一缕袅袅的青烟，飞上半空。

　　“油尽灯枯！”如来隐隐感觉到不妙，掐指推演一番，然后自语道：“好小子，竟然能够将燃灯击杀，看来，我还是低估你了。”

　　说完，继续合十闭目，燃灯的死，只是叫佛祖稍稍有些吃惊。在他的眼中，燃灯只不过是一条比较听话的狗而已。

　　刘辛收回混沌真火，一粒白莹莹的丹药出现在半空，闪烁着莹白的光芒，看起来十分讨人喜爱。

　　“老和尚的修为还真够高，竟然能炼化出这么高级的丹药。”刘辛的神识一扫，就知道丹药非同凡品，估计，最少也是洪荒级别的。

　　正要伸手将丹药招来，忽然间，一声厉喝传入耳畔：“大胆妖人，竟然用元神炼丹，难道你不懂得仙界的规矩吗！”

　　随后，只见青光一闪，一道人影出现在空中，一把抄起那粒白色的丹药，看也不看，直接收入囊中。

　　刘辛打量一下来人，依稀有些见过，不过肯定没有接触。只见他头戴青色道冠，身上一件青布道袍，方面长眉，鼻直口阔，三绺黑髯，飘洒胸前，一脸正气，气宇轩昂。

　　“道友满口仁义道德，何故出手抢夺我的丹药？”刘辛笑吟吟地问道，虽然对方卖相不错，可是一上来就打劫刘辛的丹药，表里不一之人，刘辛见得多了，所以也不客气。

　　那道人眉头一皱：“你等用元神炼丹，自然不能叫你得逞，赃物自当没收，就是你们，一个也休想逃脱，跟我到岛上服役千年，化解罪恶。”

　　“哪有这样的道理，抢了东西还拉人当苦力！”庄梦蝶气呼呼地向来人说道，心里琢磨着要不要魅惑他一下，叫老道出丑。

　　刘辛面色不变：“道友只知其一，不知其二。我等被那恶人追杀月余，如果不出手，只怕现在早就被他杀死。道友不分青红皂白，就指责我等，实在是目光短浅，可笑，可笑。”

　　道人双眉一立：“你口口声声说是诛杀恶人，请问，对方到底是何许人也，我倒要见识一下。”

　　刘辛见他极为执拗，一副刚愎自用的模样，言语上更加不客气起来：“是非善恶，恐怕不是道友一个人说了算的，方才我炼化的，乃是西方燃灯和尚的舍利，你若有什么不忿，可以当面赐教。”

　　“燃灯古佛？”那道人脸上色变，燃灯在佛界的地位乃是一人之下，修为也早就进入大尊之境，难道竟然被眼前这几个妖邪杀掉？

　　他重新取出丹药，用神识一探，又师一惊。丹药的等级高得出乎想象，即使不是出自燃灯，也是某一个重量级选手。

　　道人忽然掣出一把黄光闪烁的宝剑，遥指刘辛：“妖道，在我蓬莱岛上面滥杀无辜，岂能容你，快快束手就擒。”

　　说完，口中发出一阵长啸，三长两短，显然是在召唤同伴。他见庄梦蝶和黑霸天都是一身妖气，而刘辛竟然残忍到用他人的元神炼丹，所以就把他们看成妖邪之辈。

　　听到对方口中冒出蓬莱岛三个字，刘辛猛然想起，眼前这人，曾经在蟠桃大会上见过，正是八仙中的纯阳真人吕洞宾。看样子，跑来跑去，竟然一直跑到海外。

　　刘辛这才放眼四望，果然，海面上风平浪静，早就没有了冤魂海的暴虐，远处，有几个大大小小的岛屿浮现，空气中仙气充沛，和冤魂海之中迥异。刚才变故连连，所以一直没有仔细查看。

　　想到和铁拐李多少有些香火情，刘辛也不准备动手，他向纯阳真人打了一个稽首：“原来是吕道友，在下清凉山刘辛，在蟠桃会上曾经有过一面之缘。八仙中的李大哥，和小弟相交不错，大家都是自家人，就此罢手吧。”

　　经刘辛这么一说，吕洞宾也想起来，在蟠桃会上，刘辛轻松战胜红孩儿，似乎和巫族的几位大尊都有些关系。这样说来，大概还真是被燃灯和尚追杀，跑到这里。

　　虽然确定了刘辛的身份，但是吕洞宾并不打算罢休：“刘辛，我们八仙散居蓬莱，逍遥自在，不管你们那个什么神魔大战。不过，你在蓬莱的管辖之内杀死佛界之人，只怕佛祖怪罪下来，蓬莱岛也难逃干系。所以，我要将你擒下，交给佛祖，至于如何处罚，跟我们就没有关系。”

　　刘辛气往上撞：这个牛鼻子，怎么如此不通情理，看来，跟他讲不出道理，只能用武器说话。

　　想到这里，刘辛朗声道：“吕道友，刘某就领教纯阳真人的高招。”

　　“老大，刚才你跟那个老和尚都打过瘾，这一场就让给我吧。”黑霸天猛地窜过来，不由分说，扬手射出一道黑色的闪电，向吕洞宾的头上落去。


第三百九十六章 天剑灭绝

　　刘辛悠闲地和庄梦蝶站在一边，观看黑霸天和纯阳真人的争斗。他也想看一看，传闻中的八仙到底本领如何，更要见识一下黑霸天究竟有多大威力，看他的个头，应该和大家伙差不多，以后他们就是清凉山的哼哈二将。

　　吕洞宾也是以剑入道，手中一把黄龙剑，乃是他斩杀的一只黄龙精魄所化，施展起来，黄光一片，隐隐有龙吟传出。

　　他的身材虽然远比黑霸天要矮上许多，但是，剑法竟然十分狠辣。手持宝剑，全是近身的攻击，看来性格也是好勇斗狠之辈。

　　不过，他剑道上的造诣却是刘辛见过的用剑高手之中最高的，应该也已经进入大尊的境界。一把黄龙剑在他的手中施展起来，如臂使指，一招一式，随意挥洒而出，看似自然写意，却又暗合天地至理。

　　虽然他的剑法没有敖碧那么曼妙，没有郭剑那么勇武，没有血剑那么迫人心神，但是威力却超过他们中的任何一个，化腐朽为神奇，大概就是这种境界。

　　刘辛的剑法虽然不是最擅长的，但是他的眼界摆在那里，不由暗暗为黑霸天担心，随时做好了出手的准备。

　　不过，黑霸天也不是好惹的，他的手里虽然没有趁手家伙，但是黑色闪电噼里啪啦，极有声势，吕洞宾也不敢硬接，只能来回闪避。

　　而且，黑霸天身体的防御力也十分惊人，这和他的本体是霸王鲸有关。吕洞宾的黄龙剑刺中他的身体，往往只能划出一道白印。

　　没到这个时候，黑霸天就怒吼连连，手上的攻势更猛。刘辛看了半晌，基本上已经能够断定战局的结果：刚则易折，柔能克刚。

　　吕洞宾的境界远高黑霸天，要不是他皮糙肉厚，早就被黄龙剑斩落。不过，他体内的仙力早晚有耗尽的时候，所以，失败是必然的。

　　黑霸天似乎也意识到这种情况，不再一味蛮干，身体渐渐落到海面。吕洞宾见状连连冷笑：这个黑大汉勇猛有余，技能不足，估计蛮力用尽。

　　于是，黄龙剑猛然脱手，化作一条十几丈的黄龙，咆哮着向黑霸天扑去。

　　黑霸天的身上猛然升腾一阵黑雾，然后，化作百丈长的一只霸王鲸，巨口张开，直接将飞来的黄龙吞到口中。

　　黄龙剑幻化出的黄龙，毕竟只是龙魄，威力有限，竟然被霸王鲸整个吞到口中，现出原形，依旧是一把宝剑。

　　吕洞宾忽然感觉到失去了和黄龙剑的联系，心中不由大怒。只见他双手在空中飞速闪动，一套玄妙的印决打出。

　　随着印决的完成，惊雷之声从他的前方涌起，随后，一把白色的巨剑，在他的手中慢慢成型。

　　巨剑越来越到，瞬间已经增加到十几丈。一阵阵强大的波动从里面传出来，本来平静的海面，风云突变，天地失色。

　　这是什么招数？刘辛暗暗称奇，不过，这一剑之威，堪比他的惊天一棍。看来，他们的道理也差不多，都是在瞬间汇聚仙力，然后爆发。

　　想到这一剑的厉害，刘辛断定，即使霸王鲸能够扛过去，肯定也要身受重伤。于是，他现出三丈金身，洪荒之力飞速汇聚，手中的如意金棍上金光四射，蓄势待发。

　　吕洞宾的无形之剑已经积蓄了大量的仙力，剑身几乎变成透明。他须发皆张，口中厉声喝道：“天剑灭绝！”随后，十几丈的巨剑，在空中划出一道闪亮的白光，义无反顾地斩下。剑未到，下面的海水却已经向两边奔涌，分出一条十几丈宽的水道。毫无疑问，就是眼前有一座大山，也一定能劈为两半。

　　“惊天一棍！”刘辛不敢再迟疑，如意金棍横空出世，迎向吕洞宾的天剑，两件威力强大的武器，在空中碰撞。

　　一声轰鸣从棍剑相交的地方传出，肉眼可见的波动以此为中心，急速向四周扩散。刘辛和吕洞宾被远远地抛出；下面的霸王鲸也直接沉入水下。水中，则出现了一个同样的波动。不过，海浪却高达数百米，平静的海域，简直变成了肆虐的冤魂海。

　　吕洞宾手中控制的天剑已经消散，他浑身溅满海水，失魂落魄地立在半空。此刻，他的剑魂在体内不断轰鸣，隐隐有破碎之势。心中更是激荡：无论如何，他也不能够相信，竟然会有人能硬拼自己的天剑。

　　刘辛在距离吕洞宾千丈之外的地方，他的仙力也消耗殆尽，对于天剑之威，他也深有体会。像这样的大招，并不是每个人都能施展出来的，它需要很深的领悟。

　　而刘辛的惊天一棍则是随着洪荒战神之身自带的招法，根本不用刘辛领悟。也正因如此，所以刘辛在这方面没有什么感悟，只是凭借着本能来使用。或许，可以和吕洞宾好好交流一下心得，前提是，要先化敌为友。

　　往嘴里吞了一粒丹药，刘辛缓缓向对手飞去，现在，对于传闻中深受人们爱戴的八仙，敬意更浓。

　　就在这时，几道人影出现在吕洞宾的身边，正是八仙中的其他几位。见吕洞宾面色惨白，一头雾水，众人不由大惊。要知道，八仙之中，要论单兵作战能力，首推纯阳道人。

　　何仙姑面罩寒霜：“纯阳，是谁将你打伤。”何仙姑和吕洞宾渊源最深，亦师亦友，见到吕洞宾重伤，当时就要拼命。

　　吕洞宾见到诸位道友齐来，精神一阵松懈，口中喷出一口鲜血，然后整个人从空中跌落下去。

　　何仙姑一声惊呼，手中的莲花飞出，瞬间化为数长大小，将吕洞宾托住。剩下的众人一起用神识查探，然后也齐声惊呼。

　　铁拐李因为是丹修，所以最有发言权，何仙姑眼中蒙上一层水雾，向铁拐李问道：“拐仙，纯阳情况如何？”

　　“不妙啊。”铁拐李晃着秃头，面色十分严峻：“洞宾体内的剑魂受到的撞击太大，随时都有破碎的可能。”

　　何仙姑知道吕洞宾以剑入道，元神就是一把利剑的形状，剑魂要是破裂，整个人也就魂飞魄散。她银牙一咬：“拐仙，你的丹药呢？”

　　铁拐李继续晃着脑袋：“良药难医必死病，我也无能为力。”

　　“叫我试试如何？”一个声音忽然传过来。铁拐李抬头一看，不免惊叫一声：“刘兄弟，你怎么来了，难道，刚才洞宾是在和你交手？”

　　何仙姑听了，立刻拉出一把青冥剑，杏眼圆睁：“你这道人，纯阳可是你所伤？”

　　“现在先别说这个，救人要紧。”刘辛也想不到吕洞宾竟然会受这么重的伤，于是神识罩住吕洞宾，探查了一下，双眉也渐渐索起。

　　“怎么样？”铁拐李关切地问道。

　　“情况不大妙，吕道友刚才施展天剑。所受的冲击太大。”刘辛缓缓地说道。

　　“什么，天剑灭绝都使出来，难怪，我以前就告诫过他，这招杀气太重，有伤天和，少用为妙，他怎么就是不听！”八仙之中年纪最长的张果老手捻着银须，嘴里不停地埋怨。

　　众人也都是一阵黯然，吕洞宾的天剑灭绝刚猛霸道，此剑一出，不伤敌则伤己，此番只怕难以幸免。

　　这时候，庄梦蝶和黑霸天也一起飞过来，黑霸天手指着吕洞宾道：“这个老道真是自作自受，弄出十几丈长的大剑，非要斩我。”

　　庄梦蝶见那七位仙人面色不善，连忙向刘辛道：“师尊，不如用你的灵丹试试。”

　　刘辛用手一指黑霸天：“我的药都被他吃光了，现在即使炼制，大概也来不及了。”

　　“师傅，你方才炼制的那粒丹，不是在这位道长身上吗，不如拿出来试试。”庄梦蝶出声提醒，她知道师傅的脾气，一定会出手救治吕洞宾，不过，也不会白白送人情。

　　刘辛的脸上露出一副恍然大悟的神色：“对呀，何仙子，麻烦你把吕道友储物戒指里面的丹药取出来。”

　　何仙姑连忙取下吕洞宾手中的戒指，然后神识投入其中，很快，她就发现那粒白色的丹药，从里面调出来，递给铁拐李。对于刘辛，她并不相信。

　　铁拐李接丹在手，神识一扫，口中立刻大叫一声：“好哇，这下洞宾兄弟有救了。”

　　说完，就毫不犹豫地把丹药塞进吕洞宾的口中，然后向蓝采和道：“你的仙力最为纯净，帮助洞宾老弟将药力行开。”

　　八仙之中，以何仙姑和蓝采和的修为最是精纯，何仙姑是纯阴水体，蓝采和则善于从百花之中吸收灵力。但是因为何仙姑是女体，和吕洞宾修炼的功法大异，所以才叫蓝采和来完成。

　　蓝采和也不怠慢，将手中的花篮收起，手掌抵住吕洞宾的天灵，缓缓输送灵气。很快，吕洞宾的身上就蒸腾起一团白雾，将两个人都罩在里面。

　　铁拐李这才向刘辛问道：“刘兄弟，以我看来，这粒丹药乃是洪荒级别，真是老弟你亲手炼制？怎么又跑到吕兄弟手中？实在叫人搞不懂。”

　　刘辛呵呵一笑：“这粒丹药，也算是半人工，半天然，虽然是我炼制，但是，它的本体却是燃灯和尚的舍利。吕道友见我用他人的元神炼丹，这才发生误会。”

　　“原来是这样，哈哈，吕兄弟脾气倔得像头牛，这次俺老李一定要好好数落他一下，做事别认死理，要是没有刘兄弟的这粒灵丹，他的小命都保不住。”

　　何仙姑白了他一眼：“你还是先把人救醒吧。”


第三百九十七章 蓬莱仙岛

　　吕洞宾服下丹药之后，很快就苏醒过来，他抬眼望了一下众人，然后就闭目开始修炼。另外七仙见状，都长出一口气。蓝采和乐呵呵地说道：“看来，性命是保住了。”

　　“何止如此，只怕吕道友的修为要更上一层楼。”刘辛知道这粒丹药的威力，燃灯毕生苦修，都凝结在一颗舍利之中。佛祖之下，再无第二人，用它炼制的丹药，还能差吗。要不是看在铁拐李的面子上，这粒丹药是无论如何也舍不得用。

　　那几位仙人还有些不信，一起望向铁拐李，见他也一个劲点头，这才欣喜不已。张果老又捻着胡须，开始感慨：“祸福相依，洞宾这一次因祸得福，是他修来的福气。这还是他平时为人正直，惩恶扬善，积累的功德啊。”

　　“刚才，果老好像还说纯阳好勇斗狠，喜欢多管闲事吧。”汉钟离摇着蒲扇，腆着大肚皮，开始揭张果老的老底。

　　张果老面上有些尴尬：“此一时彼一时，我这里有一首道情，讲的据是因果循环，我给诸位唱一唱。”

　　众人连连摇手：“罢，罢，罢，我们的耳朵都听出茧子了。”八仙久居在一起，彼此间亲如兄弟姐妹，所以经常玩笑。

　　这时候，吕洞宾身上的白雾渐渐都被他吸入体内，只听一声剑啸响起，直冲云霄，众人也都觉心神一阵激荡。

　　随后，吕洞宾爽朗的声音响起：“拐仙，多谢你的灵丹相助，我的天剑终于可以自如掌控。”

　　铁拐李见他向自己稽首，于是连连摆手：“拜错人了，这粒丹药，是刘辛兄弟的。”

　　吕洞宾这才发现刘辛还有那个黑大汉，于是向刘辛横眉怒目道：“妖人，咱们再战一场！”

　　刘辛笑吟吟地说道：“吕道友，难道你就是这么对待救命恩人的。我现在体内仙力枯竭，你却修为大进，这仗怎么打。”

　　吕洞宾转向何仙姑：“仙子，真是这厮救我？”他对于何仙姑，最为信任。

　　看到何仙姑默默点首，吕洞宾一时有些不知所措，他的性子刚烈，宁折不弯，平生嫉恶如仇，可是今天却陷入不义之地。

　　种种矛盾交织在一起，吕洞宾无从选择，心中无比悲愤，最后忿然道：“吕某不敢凭空受人恩惠，这条命，就还给你吧。”

　　说罢，抬起手掌，就向自己的天灵落去。何仙姑和铁拐李离他最近，慌忙将他的手掌架住。铁拐李心中也是气急：“老吕，你真是不识好人心，人家要你的一条命作甚？”

　　“唉，我说什么了，纯阳就是脾气太坏，道家讲究修身养性，你瞧瞧，哪里还有一点修道之人的气度。”张果老又开始摇头叹息。

　　黑霸天张口吐出黄龙剑：“老道，你要自杀呀，这把宝剑还给你。俺还真佩服你的勇气，修炼这么高，说死就死，反正俺是舍不得。”

　　吕洞宾被他说得面上一红，他也是刚才败在刘辛手上，心高气傲，面子上放不下，现在，更没脸接剑。何仙姑见状，接过黄龙剑，柔声说道：“纯阳，记得我刚入道门，你曾经说过，剑是百兵之祖，只因它堂堂正正，一身正气，做人如剑，还有什么放不下的。”

　　吕洞宾低首不语，面色渐渐缓和：“我只知剑之凌厉，而忘却剑之方正，难怪数百年间，剑法没有寸进。刘道友，多谢你今日赐我一拜。”说罢，心平气和地向刘辛稽首为礼。

　　“道友客气，方才不过是两败俱伤罢了，道友在剑道上又有突破，才是可喜可贺。”刘辛也向吕洞宾道贺，能在这种情况下有所感悟，吕洞宾以后的成就，只能说是不可限量。就是现在，两个人再交手，刘辛已经没有必胜的把握。

　　“这样才好，大家都是好兄弟，走，一起回岛。”铁拐李见满天的云彩都散了，心情大好，拉着刘辛，径直向远处飞去。

　　今天，刘辛终于有幸见到传说中的蓬莱仙岛。远远的，只见一片白雾笼罩，一连延伸到天际，宛如另外一个世界。

　　“师傅，那白雾好像在不停飘动，难道，蓬莱岛竟然是活动的不成？”庄梦蝶看到白雾笼罩的地方竟然缓缓在海面移动，心下大奇。

　　因为吕洞宾的原因，何仙姑心情大好，笑吟吟地答道：“不错，蓬莱仙岛在海上居无定所，随着海潮不停移动，一般人想要刻意寻找，多半找不到，我们八仙这才能一直得以清净。”

　　刘辛也不免赞叹：“忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。想不到原来果真如此，八仙能有这样的洞天福地，实在令人羡慕。”

　　说话间，众人已经穿过浓雾，只见前方的岛屿一望无际，竟然十分辽阔。岛上山峦起伏，全部被绿树覆盖，入眼都是满目青翠，秀色可餐。

　　而扑面而来的仙气，更是叫人神清气爽，心中颇有出尘之意。难怪八仙隐居此地，就不肯再离开，而且不问世事，就连刘辛刚踏进这里，也有归隐之心。

　　“好一处世外桃源。”刘辛口中赞叹一声，忽然有摇头叹息一声：“只是长居此地，恐怕容易滋生慵懒之心，与修炼无益。”

　　八仙听了，若有所思。几个人寄情山水，隐居此地修炼，虽然日子过得很滋润，可是确实如刘辛所言，修炼之心渐渐淡去，数百年间，大家都没有什么进步。

　　黑霸天在一旁也使劲点着大脑袋：“老大，你说的不差，要是叫俺住在这里，估计能憋死。纵横大海，笑傲江湖，那才是俺的天地。”

　　刘辛哈哈一笑：“诸位不必在意，我等俗人，口无遮拦，只不过是个人的感触，有感而发。”

　　吕洞宾摇摇头：“道友之言，深合我心。依着洞宾的性子，早就去外面闯荡，只是舍不下诸位好友。”

　　他是以剑入道，所以需要在战斗中磨砺。而在蓬莱岛上，哪里有真正的对手，就是八仙之间，也只不过偶尔切磋，于修炼并无益处。

　　“先不说这个，刘道友初到蓬莱，咱们就略尽地主之谊。”张果老打了一个哈哈，然后率先落到地上。

　　刘辛刚才只不过是一时感慨，想不到八仙之中竟然有人当真，于是也连忙转移话题：“如此最好，我们正要领略一下仙岛的风光。”

　　地面上草木参天，都十分高大，与仙界迥异。这里人迹罕至，所以根本就没有路径。好在众人都是修道有成，也不在乎这个，难走的地方，就腾空飞行一段。

　　刘辛边走边看，奇花异草遍地，珍禽异兽满山，口中连连赞叹。而且，在草木之中，还有不少灵药，品质都不低。

　　庄梦蝶显出本性，遇到灵材，就忍不住动手采摘，欢欢喜喜飞舞在花丛之中，还真似一只彩蝶。

　　刘辛忍不住笑道：“小蝶，没经过主人的允许，你就动手，实在是不守规矩。”

　　“哪里哪里，我们也只不过是蓬莱岛的住客，倒是你的这个弟子，辨药的本事不差，挑选的都是上等灵材。”铁拐李倒是很欣赏地望着庄梦蝶：徒弟如此，师傅可知，这一次，一定要和刘兄弟好好交流一下。

　　“这蓬莱岛甚大，除了我们居住的八仙洞周围比较熟悉之外，岛上很多地方，我们也没有涉足。今天难得有嘉宾来访，我们正好一起转转。”汉钟离摇着蒲扇，兴致颇高。

　　“你们慢慢转，我先回洞准备招待几位道友。”何仙姑脚踏莲花，腾身而起。

　　“等等我，我年老力衰，也不跟你们年轻人溜达，回去补一觉再说。”张果老向空中祭起一物，瞬间变成一头毛发光滑的毛驴，他倒骑在上面，脑袋一垂，手里拿着一个简板，边击边唱：“举世多少人，无如我老汉；不是倒骑驴，万事回头看……”

　　随后，又有几人先行回去，只剩下铁拐李、吕洞宾和蓝采和三人，陪着刘辛他们，慢慢前行。

　　“师傅，快来看看！”采药的庄梦蝶忽然发出一声惊叫，刘辛连忙掠过去，只见一块岩石之上，生出一株蓝色的小草，叶片蜷曲，如同一个个纤弱的拳头。刘辛数了一下，共有十枚这样的叶片。

　　“师傅，好像是石中草呀。”庄梦蝶的小脸上满是喜悦。

　　“小丫头，你的运气不错。我也只是听说蓬莱有此物，却一直无缘得见，看来，你的机缘不错。”铁拐李的脸上也露出艳羡之色。这石中草秉承天地灵气，十个拳头之中，据说都藏有先天灵物，十分难得。

　　刘辛也点点头：“看来是不会错了，只是不知道，这些叶片之中包含着什么宝贝。小蝶，既然是你发现的，就由你动手。”

　　庄梦蝶伸出修长的手指，发出一道柔和的仙力，将其中的一个拳头包裹住，然后，石中草的叶片缓缓打开，里面却是一滴晶莹的液体。

　　“不会是露珠吧。”庄梦蝶有些失望。

　　“百草露！”蓝采和却是一声惊呼：“这是凝结百草精华而成的百草露，可解百毒，实在是难得之物。”他对花草方面情有独钟，所以也最有见识。

　　庄梦蝶听了，喜滋滋地取出一个玉瓶，将百草露收起。然后又打开几个石中草的叶片，都是这种百草露，她又有些不满起来：“怎么都是一样呢。”

　　刘辛微微一笑：“别贪心，百草露已经很珍贵，再接着来。”

　　庄梦蝶又满怀希望地打开一个叶片，不由瞪大眼睛，只见里面竟然是一个拇指大小的小人，有胳膊有腿，白白嫩嫩，十分惹人喜爱。

　　小家伙用手揉揉眼睛，然后一抖身后的翅膀，飞舞起来，如同一只蝴蝶，在庄梦蝶眼前绕来绕去，最后，竟然落在她的发梢，再看庄梦蝶，早就看得痴了。


第三百九十八章 小伙伴

　　石中草中竟然蕴含着活物，众人也都不免有些瞠目结舌。看到那个蝴蝶依偎在庄梦蝶乌黑的头发上，宛如一个蝴蝶结，蓝采和幽幽地说道：“想不到竟然真有这样的事，它应该是传说中的蝶人，也是天地灵气孕育，和肉芝的情况类似。看来，以后没事的时候，要多在蓬莱岛上转转。”

　　刘辛也恍然大悟：看来是不会错了，只是不知道这个小蝶人有什么本事。

　　庄梦蝶这才从刚才的震惊中惊醒，那个小蝶人出世的时候，她的心神中忽然传入一种深深的依恋。就像婴儿依恋母亲一样，她立刻把这个蝶人当成自己的宝贝。

　　蓝采和继续说道：“蝶人生来就会制造幻境，只是这个蝶人还太小，这方面的能力太弱。不过，它会自动吸收主人的灵气，成长进化，也算个小吸血鬼。”

　　庄梦蝶脸上的笑容更加甜美，她们梦蝶一族本来就长于魅惑，要是再有蝶人相助，威力将会更大。至于吸收自己的灵气，庄梦蝶才不在乎呢，大不了多服用一些丹药就可以了。

　　兴奋之下，她有把剩下的几个叶片打开，有三个都是百草露，只有最后一个，里面却是一粒黑乎乎的圆球，不知道是何物。

　　蓝采和的脸上再次色变：“梦蝶道友，能不能把此物送给我？”

　　庄梦蝶见他说得郑重，不由点点头。蓝采和高兴地将那粒圆球捏在手中，放进自己的花篮：“多谢道友成全，这是一粒花种，名为镜花，开花之后，散发的香气可以叫人产生幻觉，出现另外一个镜面世界。”

　　刘辛向他的花篮里望了一眼，只见里面是各种各样盛开的鲜花。想来，这个花篮也是一件异宝，可以保鲜，使里面的花朵永开不败。

　　庄梦蝶也把小脑瓜凑过去，向韩湘子的花篮中望了几眼，口中赞叹道：“蓝道长这里好多花啊，真香！”

　　蓝采和却是嗅到她身上的一缕幽香，有些心神飘荡。梦蝶一族天生具有魅惑性，虽然庄梦蝶没有刻意施展，但是不由自主地已经带出几分。

　　幸好蓝采和修为精深，很快摆脱出来，恢复常态：“花篮里花儿香，花香还要有人赏，我这里百花争艳，各有妙用。你看这朵是眼儿醉，闻之欲醉；这个红色的是千叠红，可以放出千万片花瓣攻敌……”

　　他一打开话匣子，就滔滔不绝，和庄梦蝶谈得十分投机。铁拐李忍不住笑道：“小蓝要是说起花来，三天三夜也说不完，咱们边走边谈吧。”

　　几个人一路走下去，看到不少稀奇古怪的东西，很多，都是在别处早就灭绝的洪荒异种。刘辛心中不免有些诧异：“难道，这里也有洪荒遗迹？”

　　正行走间，刘辛忽然觉得乾坤戒里面一阵波动，随后，肉芝向他传讯：“老大，我要出去。”

　　刘辛不禁犹豫一下：肉芝的秘密，他不想让太多人知道，虽然八仙看来都比较正直。但是，肉芝主动提出要求，还是第一次，刘辛只好将它召唤出来。

　　众人只见刘辛手中白光一闪，随后，一个小娃娃就站在他的掌心，正四下张望。

　　“肉芝！”三仙齐声惊呼，他们久居蓬莱岛，也听过肉芝的传闻，蓝采和和铁拐李在采药摘花的时候，甚至还亲眼见过。但是肉芝生性机警，入土即没，极难捕捉，想不到，刘辛身上竟然还有这等异宝。

　　小肉芝张望一阵，忽然跳落到地上，然后消失不见。铁拐李一个劲跺脚：“刘兄弟，你怎么把他放了，这下再想抓就难了。”

　　蓝采和也连叫可惜，只有庄梦蝶露出一丝欢喜：“师傅，小家伙一定是想家了。”

　　刘辛也恍然大悟：这个肉芝当初就是赤脚大仙从蓬莱岛抓走的，小家伙大概是感觉到这里熟悉的气息，所以才嚷着要出来。也好，他也给我帮了大忙，该放他回去了。

　　于是无所谓地笑笑：“缘来缘去，不必太在意。”说完，继续前行。

　　黑霸天还不死心，在草丛里又扒拉了半天，丝毫不见踪影，也只好作罢。

　　几个人走出几里，忽然听到前面人声吵闹，而且正在向这边快速移动。随后，就见两道白影飞快地向这边掠来，一直飞到刘辛身边，然后跃上他的掌心，却是肉芝去而复返。

　　而且，还拐回一个比他稍大一下的小娃娃，围着一个小兜兜，额头上垂着一蓬刘海，看样子像个小女娃。

　　刘辛不由大奇：难道，这肉芝也有性别之分？这时候，就听到小肉芝和他沟通道：“老大，这个是我从小的伙伴。”

　　蓝采和在旁边瞪大眼睛：“刘道友，恭喜恭喜，这肉芝也分阴阳，有的是天地间阴气汇聚，有的是天地间阳气孕育，想不到刘道友竟然能得到一对，只是，这肉芝似乎对你十分依恋，没请教是怎么做到的？”

　　“说来也是凑巧，他是我从别人手里救出来，然后又用丹药来栽培，大概是有了感情。”刘辛也想不出别的原因，只能这样来解释。

　　“老大，刚才有一伙坏人要抓我们。”肉芝又传来信息。

　　不用它说，刘辛也已经看到，前面飞来十几条人影，用手指点着刘辛，口中叫嚷：“那两个肉芝叫人抓住啦！”

　　随后，那伙人就冲到刘辛等人身边，为首一人，高声叫喊：“这是我们先看到的，快还给我们——咦，刘辛，原来是你！”

　　刘辛口中呵呵一笑：“何总管，真是人生何处不相逢，想不到在这里也能遇到你。”原来，方才说话之人，正是昆仑何足道，而他的身后，则是几位昆仑高手，太乙真人、广成子等人都赫然在列。

　　“果然不是冤家不聚头，刘辛，废话少说，你先把肉芝还给我。”何足道紧紧盯着刘辛手里的一对肉芝，目光中满是贪婪。

　　“他们是我养的，刚才不过是出去透透气，就险些被恶人抓去。”刘辛脸上笑眯眯，一副气死人不偿命的架势。

　　“没听说肉芝还能饲养！”何足道脸红脖子粗地争辩。一个肉芝就代表着万年修为啊，一般的仙人绝对经受不起这个诱惑。

　　刘辛向肉芝询问道：“我是不是你们的老大？”小肉芝连连点着小脑袋，另外一个女娃子迟疑一下，也点头不止。

　　“怎么样，何总管，现在相信了吧，他们都是有主之物，实在不信，可以问一问几位仙友。”刘辛将一对肉芝收入乾坤戒，防止对方动手硬抢，现在，刘辛的修为并没有恢复。

　　何足道这才看到刘辛后面的三仙，连忙稽首道：“纯阳仙人，拐仙，蓝仙人，一向可好，在下等专程来蓬莱寻访，找了一个多月，这才找到，足见有缘。”

　　八仙之中，吕洞宾和铁拐李都与昆仑也有些渊源，也连忙回礼：“原来是昆仑的各位道友，大家都不是外人，一起到八仙洞叙谈。”

　　何足道恨恨地瞪了刘辛一眼：“蟠桃大会的时候，赤脚大仙丢失了一个肉芝，大概被刘道友所得。听说赤脚大仙也死在阁下手中，看来，是你杀人夺宝喽。”

　　赤脚大仙一事，在蟠桃会期间也曾闹得沸沸扬扬，何足道很快就把这件事和眼前的肉芝联系起来。

　　刘辛依旧笑吟吟地说道：“是非功过，自有他人评说，大凡天珍地宝，有德者居之，天下见利忘义之人多矣，似何总管这样的人，只怕无缘得到肉芝。”

　　“哼，你也休要得意，赤脚大仙的师傅乃是地仙之祖镇元子，我想，他要是听到这个消息，大概不会放过你吧。”何足道心中已经打定主意，回去之后，立刻将这件事转告镇元大仙，相信他一定会给刘辛制造不小的麻烦。

　　刘辛心中暗骂：这个何足道果然是小人，就知道搬弄是非。不过，镇元大仙确实不大好对付，上次，多亏有红胡子帮忙。但是，如今那些大尊都不会明目张胆地出手，像镇元大仙这样的几乎就没有对手。

　　很快，刘辛又猜测出何足道等人来这的意图：是要把八仙拉入到他们的阵营之中，八仙各有神通，确实是一股不小的助力。

　　想到这里，刘辛向蓬莱的散仙瞟了一眼，见他们神色间都有些不快，显然，也都洞悉何足道的来意。八仙隐居海外，就是要远离纷争，他们当然不会再卷入是非场。

　　因为何足道等人的到来，双方话不投机，一时寂静起来，谁也不说话，大家默默赶路。本来，刘辛还想好好游一游蓬莱，现在，兴致全无，只好等以后再说。

　　飞了一会，前面来到一座大山，隐隐有虎踞龙盘之势，吕洞宾率先落到山下，只见这里有一片平地，上面稀稀落落地建有几座茅屋。或者临水，或者面林，各具特色。一个蓝衫青年正在河边吹笛，旁边一人手里敲着一块板子，摇头晃脑，十分惬意。正是韩湘子和曹国舅。

　　在二人不远处的草地上，铺着一把大蒲扇，汉钟离腆着大肚子，仰面朝天躺在上面。只是不见张果老和何仙姑，想来是一个睡觉，一个在准备鲜果，款待远客。

　　在山脚处，还有一个大洞，洞口十分宽敞。吕洞宾用手一指：“诸位道友，这里就是我等蜗居之处。”


第三百九十九章 阴险

　　何仙姑的声音从山洞里面传出来：“纯阳，招呼大家进洞吧，今天刘道友远来，我亲手采摘的蓬莱特产。”

　　“又有客人来访，出洞迎客比较好，只怕我等的山洞简陋，污浊了贵客的身体。”吕洞宾的声音中透着冷漠。

　　何足道也听出他是在说反话，也不在意，嘻嘻笑道：“外面山清水秀，最适合谈天说地。”

　　何仙姑的身影从山洞中飘出来，看到何足道等人，脸上立刻一寒，然后，将手一拍，立刻飞来十几个绿衣女子，从山洞中端出一盘盘鲜果。

　　招呼大家在草地上坐下，很明显的分成三个阵营：八仙居中，一面是刘辛等三人，一面是何足道等人。

　　“我看看是谁来了？”张果老的声音传过来，只见他从一个茅屋中钻出来，然后向这边一望。紧接着，他有打了一个呵欠：“你们先吃，这年纪大了，就爱睡觉，我再睡一会。”说完，又钻到茅屋里面。

　　“这个张果老还真会躲清闲。”刘辛心中暗笑，然后拿起一个果子，咬了一口，连连赞赏。昆仑一边也都闷头吃鲜果，整个草地上只有一片咀嚼声。

　　吕洞宾性子最为爽直，他第一个按捺不住，向何足道问道：“各位来到蓬莱，不会是游山玩水吧，有什么事但说无妨，我们八仙，不喜欢拐弯抹角。”

　　何足道清了清喉咙，瞟了刘辛一眼：“各位仙长，如今大战将至，诸位都是修道有成之士，必然不能坐视邪道猖獗。所以，我等特来蓬莱仙岛，就是约请八仙出山，荡污涤垢，肃清妖邪。”这家伙说得义正词严，颇有几分煽动力。

　　在何足道看来，刘辛之所以出现在这里，大概目的和自己相同，也是邀请八仙入伙。他暗自庆幸：多亏来的及时，要不然，又多了八个厉害的对头。

　　哪里知道，八仙既然选择海外隐居，就是为了躲清静。吕洞宾听了，冷冷说道：“何道友，我等皆是散仙，清静无为，也不想管仙族妖族之间的恩怨，而且势单力薄，想管也没有这个能力。何道友等恐怕是要白跑一趟。”

　　何足道不由一愣，他也想不到八仙会一口回绝，难道是已经被刘辛那小子说动，加入到彼方阵营之中？

　　于是又鼓动三寸不烂之舌：“吕仙长，我等修道之人，当以降妖除魔为己任，也好积累功德，造福苍生。此次神魔大战，波及甚广，只怕八仙也难以独善其身，莫非，已经有人从中作梗？”

　　何仙姑看着何足道的一副市侩嘴脸，心中就极为不爽：“各位道友，要是来我蓬莱做客，我等欢迎之至；若是为此而来，请恕我等怠慢。”说罢，起身飘回洞府，就连那十几个绿衣女子，也都腾身飞起。

　　“这是怎么说的，各位仙长，只要肯出山，无论有什么需要，我们昆仑都全力提供，仙石也好，各种灵材也罢，决不吝啬。”何足道又试图利诱八仙。

　　“哼，我等岂会贪慕你的东西，我蓬莱岛什么东西没有！”汉钟离平时笑哈哈的模样，其实性子属火，脾气最是暴躁，当场就叱责起来。

　　何足道满脸堆笑：“诸位仙长如果不愿出山，我等也不强求。素闻蓬莱仙境，仅次于天宫，我等就游玩几日。”

　　八仙见他不再提招揽之意，脸色这才渐渐平和下来。刘辛见何足道并不辞行，而是停留下来，显然是别有所图，大概，怀疑八仙已经被自己招安。

　　想到此处，刘辛起身道：“各位仙长，在下路过此地，多有打扰，就此告辞，等闲暇之时，再与大家杯酒言欢。”

　　说完，和众人逐一稽首道别。铁拐李还惦记和他研究一下炼丹之道，哪里肯放：“刘兄弟，再盘桓几日不迟。”

　　蓝采和、汉钟离等人也出言挽留。刘辛去意已决，朗声说道：“八仙淡泊明志，不喜纷争，刘某也不好打扰诸位。仙路漫漫，日后自当还有相见之时。”

　　说完，向庄梦蝶示意，然后腾身飞起。庄梦蝶也向众人一礼，然后追赶师傅去了，黑霸天则早就迫不及待地追随刘辛而去，他对这个海岛，实在是不大喜欢。

　　铁拐李不由一跺脚，瞪了何足道一眼，然后追上去：“刘老弟慢走，这里有一块玉符，你且带在身上。”

　　刘辛停住身形，接过铁拐李递过来的玉符，又听他说道：“刘兄弟，这块玉符能自动指示蓬莱岛的方位，下次来的时候，也比较方便。”

　　刘辛见他出自真心，于是笑道：“老李，有缘自会相见，清凉山也随时欢迎八仙驾临。”说罢，带着庄梦蝶和黑铁塔，很快就消失在众人的视野之中。

　　铁拐李也只好怅然而归，自然对何足道等人没有好脸色，如果不是他们搅局，刘辛一定会多住些时日。

　　何足道见铁拐李送给刘辛玉符，尤其是刘辛最后那一句“清凉山随时欢迎八仙”，使他心中更加确定，刘辛已经和八仙谈妥。

　　望了同来的众人，何足道轻轻点了点头，然后向吕洞宾道：“我等先去游山，麻烦几位道友做一下向导如何？”

　　八仙看他们都不顺眼，互相望了一眼，最后，韩湘子和曹国舅勉为其难，只好引领着他们去了。

　　铁拐李望着他们离去的背影，狠狠啐了一口：“妈的，败兴。”然后，就转会自己的茅屋。八仙只有在聚会的时候，才到洞中聚齐，平时，都是何仙姑和她调教的那些女子住在八仙洞。

　　到了日暮十分，何足道等人才归来，不过，韩湘子和曹国舅却并没有跟回来。铁拐李一问，何足道说是那二人中途就推脱有事，先行离去，还以为早就回来了呢。

　　众仙以为那二人出去躲清静，也未留意，只好随意拿出一些鲜果，款待何足道等人，然后，就都转会各自的茅屋。在他们的想法中，这些人讨了没趣，大概明日也就会离开蓬莱岛。

　　到了第二天一早，众仙走出茅庐，忽然感觉到一丝异样。吕洞宾连忙用神识查探，忽然发觉，自己这些人居住的平地，已经被人设下极为厉害的阵法。

　　而在远处，何足道领着那十几个人，笑嘻嘻地正望向这边。吕洞宾勃然大怒：“何足道，你们这是何意？”

　　“哈哈哈——”何足道得意的笑声传来：“没有别的意思，只不过是想邀请八仙出山罢了。”

　　吕洞宾祭起黄龙剑，凌空飞起：“何足道，速速滚出蓬莱岛，不然休怪我等手下无情！”

　　可是刚刚飞出十几丈，眼前景物大变，竟然失去了何足道等人的踪迹，随即，无边的剑气飞射过来。那剑气凌厉而密集，吕洞宾也不敢硬闯，身形急退，回到远处。眼前的幻象也随之消失，重新看到何足道那张充满奸诈的脸。

　　“各位仙长，这是我们昆仑的两仪微尘剑阵，还是不要硬闯得好，免得造成误伤。”何足道轻轻一招手，只见韩湘子和曹国舅的从远处掠过来，一左一右，站在何足道身边。

　　这时候，何仙姑也闻讯从山洞里面飞出来，见状不由大惊：“你们二人如何跟他们混到一起？”

　　韩湘子朗声道：“仙姑，昆仑诚意相邀，我等自当顺从，你们也都答应了吧，我们八仙在蓬莱呆得太久，也该出去建立一番功业。”

　　何仙姑、吕洞宾等人面面相觑：这话，怎么会从韩湘子的口中说出，他和曹国舅从来都是最摒弃名利的？

　　“莫非是被人下药，迷失了心智？”铁拐李沉吟一下，忽然惊呼道。众仙立刻用神识一扫，果然，韩湘子和曹国舅两个人身上的波动都十分诡异，绝对和平时大大不同。

　　这下，及连张果老也恼了：“尔等无礼，竟然跑到蓬莱岛撒野，还蛊惑我等好友，实乃狼子之心，今天我张果也要开杀戒！”

　　“哈哈哈，你等若有异动，我立刻将韩湘子和曹国舅诛杀。”何足道一副有恃无恐的模样，后面立刻有两个人伸出宝剑，架在韩、曹两人的脖子上。这两位仙人依旧浑然不觉，根本不知反抗。

　　八仙一时也不敢硬闯，很明显，韩湘子和曹国舅昨天给他们带路的时候，遭遇暗算，现在已经迷失心智，任人宰割。八仙一直生活在一起，情同手足，一时都不知如何是好。

　　铁拐李将拐杖在地上狠狠顿了一下：“何足道，你有什么需要，只要我们蓬莱有的，一定给你弄到，先把我们的兄弟放了如何？”

　　“休得废话，我们看中的就是你们八个人，现在，把你们身上的法宝都装到一个储物戒指里，然后给我扔出来。谁要是胆敢反抗，我们立刻动手杀人，你们不希望同伴因为你们的不配合而丧生吧。”何足道深知八仙的法宝各具特色，威力非凡，所以先要缴械。

　　剩下的六位仙人互相望了一眼，踌躇起来：要是交出法宝，只能束手就擒；可要是不交，还真担心何足道下毒手。以他的为人来看，绝对能做出这样的事来。

　　吕洞宾长叹一声，率先将黄龙剑掷在地上，随后，蓝采和的花篮，汉钟离的宝扇等等，都离开各自的主人，横七竖八地摆在草地上面。

　　吕洞宾将几样法宝都收入自己的储物戒指，然后，二番向何足道等人飞去。


第四百章 烈火焚身若等闲

　　刘辛三人飞出八仙洞所在的大山，又飞过几座山头，不远处已经望到茫茫大海。庄梦蝶忧心忡忡地问道：“师傅，我看那些人居心不良，难道咱们就这么走呀？”

　　“当然不会，我估计，何足道这个阴险的家伙，恐怕要对八仙下黑手。”刘辛慢慢降落到一个山头，看到一处密林，于是带领他们在林边坐下来。

　　“不会吧，八仙看起来很厉害的样子。”庄梦蝶有些不能相信，八仙的修为，反正她是看不透，但是，仅仅吕洞宾一个人，就和师傅不相上下。

　　“八仙太过正直，怎么能抵过小人的阴谋诡计；再说，他们长期过着闲适的隐居生活，根本没有警惕性，何足道恐怕还真会得手。”刘辛盘膝在地，开始恢复体内的仙力。

　　一直到了傍晚，这才收工。刘辛精神奕奕地站起身：“开工了，咱们悄悄潜过去查看一番，据我估计，何足道要想动手，肯定会在晚上行动。”

　　黑霸天有些不忿：“老大，咱们还是早点回去吧，也不用管那几个仙人的死活。”他一个人在冤魂海里面闯荡惯了，一直没有同伴，所以，心性上面难免有些冷酷。

　　“我只怕何足道采用卑劣手段，迫使八仙就范，我们岂不是多了八个强大的敌人。霸天，有时候，救人也是帮助自己。”刘辛想得更加深远，不是黑霸天这样头脑简单之人可比。

　　黑霸天似懂非懂地点点头：“那咱们就去试试，能打一架也不错。”他幻化成人形之后，挑战的欲望极强，很想痛痛快快揍几个人。

　　于是，刘辛领着二人，沿着原路向回飞。此时，已经是日薄西山，火红的霞光洒满青山，越发幽静。

　　在红霞之中，远处忽然有一个人影飘过，看到刘辛等人，立刻飞过来。刘辛神识一扫，只觉得一股炽烈的气息扑面而来，竟然将他的神识隔绝在外。

　　刘辛心中警兆大增，在空中稳住身形，暗自戒备。只见那人身上罩着一件大红袍，红须赤发，整个人如同一团烈火相仿，正用一双赤红的眼珠打量着刘辛。

　　“晚辈刘辛有理。”知道这家伙肯定是前辈高人，所以刘辛也不得不恭敬。

　　那人却直截了当地问道：“小子，你修炼的是混沌真火？”

　　人家一眼就看出自己的修为，刘辛只好点头，心中却暗叫要坏，这个家伙别抓自己当差才好，要是那样，就只好用金梭跑路，八仙的事，恐怕就只好顺其自然。

　　那人听了，忽然仰首大笑：“好，天助我也，看来，你就是我的有缘人。小子，你叫刘辛是吧，刘小子，正好帮我做点事。”

　　刘辛暗暗皱眉：怕什么来什么，希望这个家伙的要求不要太变态才好。于是口中问道：“未请教前辈尊姓大名，有什么事要晚辈效劳？”

　　“能给我做事，是你的荣幸，别人都叫我赤松子。”那人大大咧咧地一摆手：“别废话，先跟我走，就去前面那个山谷。”

　　刘辛听到“赤松子”三个字，也不由心神激荡。这位赤松子乃是上古时期一位有名的仙人，实力之强悍，大概只差一步之遥，就可以和大尊平起平坐，想不到，竟然在蓬莱遇到他。

　　幸好，这位赤松子还没有什么恶名，刘辛的心中才稍稍安稳一些。不过，这些古仙人多是活了几万年的老怪物，还需小心应付。

　　黑霸天一看赤松子牛哄哄的样子，心中十分不爽，他是初生牛犊不怕虎，立刻瓮声瓮气地说道：“俺们老大还有事，你要帮忙，赶紧找别人去。”

　　赤松子火红的眼珠一翻：“傻大个，挺横啊，我老人家是看上这小子，才找他帮忙，你跑出来推横车，怎么，还想试试我的斤两？”

　　这下正中黑霸天下怀，他怒吼一声，发出一道手臂粗细的黑色闪电，向赤松子击去。

　　“不要鲁莽！”刘辛出声阻拦，已经来不及了。只见赤松子伸出一只手，就将闪电定在空中，就像用手抓住一样。然后轻轻一甩，闪电倒飞过来，迅捷无比，直接落到黑霸天的头上。

　　黑霸天哇哇大叫，须发皆立，看起来更加威猛。他怯怯地望着赤松子：“俺不跟你打，打不过你。”他倒是有自知之明。

　　赤松子似乎很急切，也不搭理他，拉着刘辛，向下面的山谷坠去，庄梦蝶和黑霸天只好跟在后面。

　　山谷中很是开阔，刘辛一落到地上，及感觉到一丝古怪的波动，似乎是某种禁制，或者是阵法，不过，基本上已经和周围的自然融为一体，以刘辛现在的修为，根本看不出其中的玄妙。

　　赤松子如同变戏法一般，手中出现一根几丈长的大木头，随手扔在地上。刘辛好奇地望了一眼，不禁目瞪口呆：“这——这是凤栖神木？”

　　“小子还算有点见识。”赤松子手中出现一根根的同样的木头，扔在草地上，看似随手，木头的排列却很有规律，架成一个火堆模样。

　　刘辛暗暗咋舌：这凤栖神木珍贵无比，据说，必须是火凤凰栖息过的桐木，经过火凤凰数千年的滋养，才能形成。如果用来制作武器，可以瞬间调动天地间的天火，威力巨大，难道，赤松子要自己帮他炼制武器？

　　赤松子看看柴火堆架好，又取出两根，扔在旁边，然后飞身跃上凤栖神木搭建的火堆上面，向刘辛嚷道：“小子，来吧，开始点火。”

　　刘辛有点糊涂，无论如何，他也想不到，赤松子叫自己帮忙，就是为了这个，赤松子难道是活得不耐烦，想要玩火自焚？

　　“小子，还磨蹭什么，用你的混沌真火点燃木头堆，我要浴火重生。记住，一直烧，越旺越好。木头要是不够，就把那两根也加进去，要是够了，那两根就赏给你，算作酬劳。”

　　赤松子露出一副猴急的模样，大声向刘辛下达命令。他根本就不怕刘辛捣鬼，以他的修为，可以瞬间叫刘辛飞灰湮灭。

　　旁边的黑霸天却暗暗高兴：“这个老家伙自己作死，实在是太好了，老大，一定要狠狠地烧啊！”

　　刘辛也大概明白过来，这可能是赤松子的一种特殊修炼方法。看看那两根诱人的凤栖神木，刘辛觉得，这个买卖合算。于是，双手在空中舒展几下，八朵墨莲分别占据八个方向，落到木头堆上面。

　　凤栖神木立刻发出噼噼啪啪的声音，然后，冒出红色的火苗，将赤松子的身体包裹起来。火团之中传来赤松子舒服的呻吟声：“小子，再加一把劲！”

　　刘辛也慢慢增加混沌真火的威力，凤栖神木上面的火苗渐渐转成蓝色，然后，又渐渐变得透明，如果不是有噼啪声传来，仿佛根本不存在火焰一般。

　　但是刘辛知道，此时的温度已经达到一个恐怖的温度，恐怕只有大尊，才能在这样的烈火中安然无恙。混沌真火加上凤栖神木，绝不是普通的仙人能够抵挡。

　　赤松子在上面也渐渐安静下来，他盘膝端坐，双手在胸前结成一个古怪的印诀，做烈焰腾空状。身体周围的烈焰，甚至连他的头发和胡须都没有燎着。

　　火焰一直持续了两个时辰，此时，天早就黑透，在无边的黑暗之中，山谷里面却是一片光明。现在，凤栖神木直烧掉一小段，它抗燃烧的能力，也是超级强悍。

　　庄梦蝶看到师傅的额头上渐渐渗出汗珠，连忙取了一粒丹药，塞到师傅的嘴里。黑霸天在旁边不停地来回溜达：这个家伙怎么还烧不死？

　　又持续了一个时辰，火堆上面的赤松子忽然发出几声大笑，然后，身体开始迅速燃烧，转眼之间，就彻底从火堆上消失。

　　黑霸天心情大爽：“好哇，终于炼化了。俺就不相信，烧成灰他还能在活过来！”

　　可是，令他惊愕的是，火堆上面出现一个朦胧的身影，然后，火焰就疯狂地涌入那个影子里面。随着吸收的火焰越来越多，那个身影渐渐真切起来，正是赤松子的模样。

　　黑霸天忍不住张大嘴巴，再也合不拢。而这时候，火堆中的凤栖神木却开始迅速的消耗，变得和普通木头燃烧的速度差不多。

　　刘辛也知道进入关键时刻，混沌真火不遗余力地喷发而出。很快，凤栖神木就只剩下一堆灰烬，除了一缕缕细微的青烟之外，上面再也没有一点火星。

　　而赤松子则飘立空中，笑吟吟地望着刘辛：“小友，幸亏你的火头够硬，这才帮我渡过一劫，赤松子多谢。”

　　面对眼前的赤松子，刘辛再次大跌眼镜，只见他的头发胡须都变得乌黑，就连原来的红眼，也变得黑白分明。身上的红袍也被一袭青衫所取代，整个人变得儒雅出尘。开始遇到他的时候，那种飞扬跋扈，性如烈火的模样，根本就看不出一丝影子。

　　这还是刚才那个赤松子吗？刘辛等三人心中都划上一个大大的问号。


第四百零一章 烧火棍

　　“您老是不是也踏入了大尊的境界？”刘辛怯生生地问眼前这位赤松子，这个转变实在太巨大，他一时有些转不过弯，觉得还是原来那个火爆的赤松子比较好相处。

　　赤松子十分文雅地摇摇头：“大概好药再进化一次。我这个功法，必须借助天地间最暴烈的火势来重生，否则，体内积累的火气太多，最后就要爆体而亡。刘辛小友，这一次多谢你相助，这两根凤栖神木，就送给你吧。”

　　刘辛当然不会客气，将两根七八丈长的大木头收进乾坤戒，同时也明白了赤松子为何前后判若两人，主要是体内的火气爆发的缘故。

　　黑霸天忽然凑上来：“老大，那木头能不能送给俺一根，我正好用它做一件趁手的兵器。”

　　“等回去再说。”刘辛知道现在还不是分赃的时候，又转向赤松子道：“前辈，您下次浴火重生，是在什么时候，晚辈也好祝您一臂之力。”

　　他心里是盘算好了：赤松子这样的高手，估计跟大尊也差不了多少，要是有他相助，以后的战争会顺利一些。

　　“大概在万年之后。”赤松子笑容可掬地望着刘辛：“多谢小友的美意，日后有缘，自当相见。”说罢，身形忽然渐渐变淡，然后就化为虚无。

　　刘辛暗暗叹息：这样的前辈高人，神龙见首不见尾，向要人家帮忙打仗，实在是太难了，今天能结下这段善缘，以后定能有所补偿。

　　想通之后，刘辛这才取出凤栖神木，仔细观赏，只觉得木质十分坚硬，拿在手中，比钢铁还要重。神识透到里面，刘辛忽然感觉到一股熟悉的气息，正是天火，而且极为纯净，忍不住赞叹：

　　“这两件东西，正好给霸天和大家伙各制作一件武器，等回山之后，叫李长庚来设计，不要瞎了两块良材才好。”

　　黑霸天可怜巴巴地盯着刘辛手里的凤栖神木，听他这么一说，立刻高兴地蹦起来：“老大，你太伟大了。先给我一根，打仗的时候就能用上。”

　　刘辛笑着掷给他一根，七八丈长，水缸粗细的一根大木头，在黑霸天的手里，就跟一个小木棒差不多。

　　他双手攥住木棒，舞动起来，虎虎生风，竟然十分趁手。立刻就像一个刚得到玩具的小孩子，不停地耍弄。

　　“霸天，输入一些仙力试试。”刘辛觉得凤栖神木肯定还有妙用，于是在旁边出言提醒。

　　黑霸天答应一声，灌注仙力到手中的木棒，然后向旁边的草地劈下去。只见红光一闪，地面上出现一个乌黑的大坑。表面的绿草全部化成一层细灰，就连下面的土地，也都烧成光滑的陶瓷状，可见温度之高。

　　将大棍往肩膀上一扛：“老大，俺就这么用了，就取名烧火大棍。你不是要回八仙洞吗，现在天都亮了，咱们也快去吧。”这家伙得了一件兵器，更要试一试。

　　刘辛也把另一根凤栖神木收起来，然后领着两个人赶奔八仙居住的山峰。当刘辛三人来到八仙洞前面的时候，天光已经大亮。

　　远远的，刘辛就看到何足道等一行人正在和八仙喊话。刘辛连忙落到地上，决定先观察一下情况。只是黑霸天的身躯实在太过庞大。刘辛看到后面很远的地方有一片树林，就把他赶到那里面。黑霸天从空中落下，立刻就砸折了好几棵树。幸好距离比较远，那边的人没有察觉。

　　这时候，吕洞宾已经拿着储物戒指，重新走进两仪微尘剑阵。在距离何足道还有十丈远的时候，何足道高喝一声：“站住，把储物戒指扔过来就可以，听说纯阳真人练就威力巨大的天剑，还是距离远点比较安全。”

　　吕洞宾心中不由暗骂：这厮实在狡猾，本来想等出阵之后，施展天剑，救出韩湘子和曹国舅，随后，八仙都杀出来，及可以横扫对方，奈何，何足道根本就不给他这个机会。

　　“纯阳真人快动手，再若迟疑，我立刻就砍人！”何足道又发出威胁。吕洞宾无奈，将手一扬，想要把储物戒指扔过去。

　　猛然间，一道高大的黑影冲过来，径直来到何足道身边，然后，手中祭起一物，将何足道罩住。

　　昆仑众人大惊，细看之下，原来是一个金光闪闪的梭形物体，将何足道收入其中。随后，那个金梭重新飞回去，落到一人手中，正是笑吟吟的刘辛。

　　太乙真人和广成子不由大惊失色，这个金梭，看起来十分眼熟，似乎是他们师尊的宝贝。

　　“昆仑派的各位高人，竟然使出这等卑劣的手段，实在是有辱门风。”刘辛一看众人之中，只有何足道的修为最低，而且，身份又十分特殊，所以才出其不意，将他擒获，也好作为交换的筹码。

　　“又是你来多管闲事，看来，清凉山和蓬莱岛早就勾结在一起。”太乙真人厉声喝道。

　　话音刚落，只见远处一个硕大的黑影飘飞过来：“昆仑的牛鼻子，谁敢跟俺打！”

　　黑霸天舞动手中巨大的烧火棍，气势滔天，向着刚才说话的太乙真人就抡过去。他也不管对手是谁，有的打就成。

　　太乙见黑霸天人大的离谱，棍子也大的离谱，身形急退，闪到棍子的攻击范围之外。不料，黑霸天的烧火棍上面猛然喷出一道烈焰，将太乙真人包裹在一片飞腾的火焰之中。

　　黑霸天狂暴的声音传出来：“老子烧死你！”体内澎湃的仙力注入烧火棍，一下子腾起几十丈高的烈焰，声势极为骇人。

　　等到火焰消退之后，只见太乙真人消失不见，地上却出现一个罩子，正是太乙的九龙神火罩。原来，太乙一见对方的火势猛烈，只好用九龙神火罩将自己先罩住，这才避免烈火焚身的厄运。

　　太乙也是成名的仙人，被一个黑大汉逼得用法宝自保，脸上当然挂不住。只见他用手一指，九龙神火罩腾空而起，向黑霸天罩去。

　　像这个级别的法宝，大小可以如意变化，黑霸天的身体再高，也逃不出九龙神火罩的范围。

　　这家伙看似鲁莽，其实是粗中有细，一见情况不妙，身上忽然流光闪烁，然后，竟然化为一滩黑色的液体，在草地上不停流动。

　　这滩液体足有小池塘面积大小，而且还来回活动，所以，九龙神火罩也无法锁定目标，在空中迟迟不肯落下。

　　黑色液体流动到刘辛的身边，然后又现出黑霸天的身形：“老大，这个老道不好对付，还是你来吧。”

　　被他这么一搅，原来被困住的八仙也都从大阵中脱困，他们各持法宝，向昆仑的十几个人怒目而视。只是因为韩湘子和曹国舅还在对方的掌控之中，一时不好下手。

　　刘辛见状，将何足道从金梭之中抖落出来，然后也取出一把飞剑，架在他的脖子上面，笑吟吟地说道：“何总管，你想死想活，要是想死，我就手起剑落，要是想活，就用你交换那两位仙人！”

　　何足道连连点头：“好，咱们走马换将。”

　　“不忙，你先把两位仙人的解药取出来，等他们恢复正常，然后再交换。要不然，我也给你吃点药，这样才公平。”

　　何足道一个劲摇头：“不必了，不过，他们服用的是失心丹，解药我们没带来。”

　　刘辛的手上稍稍加了一把力，宝剑立刻将何足道的脖子划开一个口子：“既然这样，何总管也就先留在蓬莱岛，等取回解药之后，在把你换回去。”

　　何足道感觉脖子上疼丝丝，凉飕飕，吓个不清，一个劲用眼神示意站在昆仑队伍后面的广成子。刘辛也就明白过来，这丹药，一定是广成祖师炼制。

　　果然，广成子手中弹出一个玉简，飞到刘辛面前。刘辛接过来神识一扫，就发现原来里面是失心丹的配方以及解药的配方，里面并无什么太特别的灵材。

　　于是点点头：“好了，可以交换。”说完，就押着何足道，径直走过去，那一边也把韩湘子和曹国舅押过来，双方互换人质。

　　何足道离开刘辛的手掌，立刻就飘回昆仑阵营之中，脸上露出一抹冷笑，口中高声喊道：“韩湘子、曹国舅，马上把前面的敌人都杀掉！”

　　现在，这两个人还要受他的操纵，何足道想看一看八仙自相残杀的热闹场面，方解心头之恨。

　　韩、曹二人听了他的命令，身上立刻就现出杀气，一个挥动笛子，一个舞动手里的笏板，冲杀过来，而刘辛，是首当其冲。

　　后面的八仙一个个义愤填膺，可是面对同伴，都感到无比棘手。刘辛则不慌不忙地弹出两粒白色的丹药，在空中爆裂，眨眼间，韩湘子和曹国舅就翻身栽倒。

　　他们俩因为中了失心丹的关系，修为虽然不便，但是头脑毕竟有些迟钝，所以，毫无防备之下，就被刘辛的销魂丹放倒。

　　刘辛一手抓起一个，向后一扔。铁拐李和汉钟离将两个同伴双双接住，见他们只是昏迷，并无大碍，这才放心。

　　何足道一见情况不妙，带人就要开溜。却听一个清朗的声音传来：“昆仑派的各位高人，吕洞宾讨教！”


第四百零二章 各显神通

　　吕洞宾心高气傲，当然不会坐视昆仑等人离去，就是其他几位仙人也一个个横眉立目，拦住昆仑众人的去路。

　　八仙出头，又是在他们的地盘，刘辛当然作壁上观。同时心中暗笑何足道成事不足败事有余，这样做，只会增加八仙的反感，将他们推到对立面上。

　　吕洞宾修为提升之后，整个人已经变得不再那么咄咄逼人，但是，那种冷静的神色和孤傲的气势，给人的压力更大。

　　何足道向带来的众人一望：“各位师叔，同门，谁去迎战？”

　　“我来。”一个身穿黄色道袍的人闪身出列：“久闻八仙个个身怀绝技，今天正好领教。”

　　何足道一看，眉头暗皱：黄龙师叔虽然是十二真仙之一，而且极爱出头，什么热闹都往前凑。只不过，修为上稍稍差了些，甚至比起杨戬、哪吒等三代弟子，还略有不足，只怕抵不住吕洞宾。

　　正在沉吟，黄龙真人已拉出一把宝剑，飞到半空：“纯阳真人，贫道黄龙，特来领教。”

　　吕洞宾也听过黄龙真人的名头，将手中的黄龙剑一摆：“此剑名为黄龙剑，真人小心了。”说罢洒出几道黄色的剑气，飘飘荡荡，向黄龙真人飘去。

　　黄龙真人听说吕洞宾用的是黄龙剑，心里不由一激灵：乖乖，莫要犯了忌讳。及至看到吕洞宾的剑法软弱无力，心中大定，手中的宝剑一抖，射出百道金芒，向吕洞宾的剑光中扫去。

　　观战的刘辛一见吕洞宾出剑，心中不由赞叹：纯阳真人的剑法果然大进，挥动起来，自然而然，无迹可寻，这个黄龙恐怕要倒霉。

　　瞬间，两个人的剑气就纠缠到一起，黄龙真人的剑气看似凌厉，无奈，吕洞宾的剑气如同流水清风，丝毫不受力，飘动几下，黄龙的剑气就消失殆尽，而吕洞宾的剑气则继续向黄龙缠绕过来。

　　黄龙真人大惊，手中剑诀一领，在身前形成一道剑幕，企图阻挡对方怪异的剑气。不料，吕洞宾口中一声轻咤，手中的黄龙剑忽然消失不见。

　　黄龙真人口中叫了一声不好，身形向后倒飞出去。他知道，吕洞宾的剑绝对不会凭空消失，肯定是速度太快，或者是借助自然界中的某种事物来掩饰。无论是哪种情况，都足以对他构成威胁。

　　不过，黄龙真人还是见机慢了一些，只听他哎呦一声尖叫，肩头被吕洞宾的黄龙剑穿透。

　　吕洞宾手中剑诀变幻，并没有乘胜追击，而是收回黄龙剑，朗声道：“你不是我的对手，可否换一个人上来。”语气虽然客气，却透出一股不可战胜的自信。

　　黄龙真人止住肩头上的鲜血，在那里咬牙切齿：“吕洞宾，休要张狂，看我用法宝取你性命！”

　　说罢，将手一扬，飞出一物，原来却是一个黄色的口袋，鼓荡起来，有一丈长短。口袋中卷出一股黄风，如同一条黄龙，直奔吕洞宾而去。这是黄龙真人看家的法宝——黄风袋，可以把人卷入口袋之中，用来拿人，最是便利。

　　吕洞宾收起黄龙剑，右手不慌不忙在空中一抓，一把水蓝色的长剑凭空出现。剑长十丈，上面流光溢彩，堂堂正正，透出一股威严之气。

　　昆仑的阵营中传出一声惊呼：“天剑！黄龙，快收法宝！”

　　另一边的刘辛也赞叹不止：几天之前，吕洞宾要想施展天剑，还要费一番工夫，现在，已经举重若轻，而且，天剑的威力肯定也会大大提高。

　　说时迟，那时快，吕洞宾的天剑舞动，化作一道蓝光，斩向扑面而来的黄风，以及空中的黄风袋。

　　只听噗的一声，黄风袋被一分为二，模拟成黄龙模样的黄风也随之消散。黄龙真人一手拿着一半黄风袋的碎片，愣在空中。

　　吕洞宾口中庄严地呼喝一声：“天剑灭绝！”只见巨大的长剑直接将黄龙真人劈为两半，就连元神，也瞬间爆裂。

　　交手之初，吕洞宾并不想取他的性命，但是黄龙真人得寸进尺，竟然要用法宝收他，所以，吕洞宾这才取他的性命。

　　黄龙真人被斩，昆仑一方立刻传出几声惊呼，随后，几条人影立刻向吕洞宾飞来。八仙中剩下的五人见状，也一起迎上，双方在空中展开混战。

　　在吕洞宾的对面，是一位仙风道骨的道人，面容精明，三绺黑须飘洒，手中也提着一把宝剑，厉声向吕洞宾喝道：“纯阳，想不到你如此心狠手辣，玉鼎誓要为同门报仇！”

　　“你是玉鼎真人？”吕洞宾心中也暗生警惕：玉鼎真人在十二真仙之中，名气很大，为人精明，道法精湛。杨戬就是他培养出来的弟子，徒弟如此，师傅可知。虽然受身体的先天束缚，玉鼎真人并不能施展变化之术，但是绝对比赤精子、惧留孙、黄龙真人他们这些凑数的要强上许多。

　　于是，吕洞宾散去天剑，重新手持黄龙剑，和玉鼎真人站在一处。天剑的威力虽大，但是太过消耗仙力。如果不能一招制敌，那么很可能就会遭到对手的反击。

　　黄龙真人手中一把斩仙剑，也是神兵利器，两个人剑道上的修为相近，武器也不相上下，一时间难分上下。

　　剩下的其他人，和另外五位仙人捉对厮杀，何足道则带领剩下的三人压阵，毕竟，还有刘辛在那边虎视眈眈。

　　刘辛见八仙出战的六人，并未落入下风，所以继续凝神观战。只见铁拐李对上太乙真人，老李手中的拐杖虎虎生风，十分威猛。虽然他平时装作瘸子，但是到了真章的时候，比谁u灵活。

　　铁拐李的杖法，走的是阳刚一路，势大力沉，太乙真人的宝剑，根本不敢和他硬碰，只能绕着铁拐李游斗。

　　另外一边，何仙姑则对上广成子，何仙姑的剑法师承吕洞宾，十分凌厉，毫无女子的娇柔之气。

　　广成子则显然未尽全力，手中的宝剑不急不缓地化解着何仙姑的攻势，显得游刃有余。刘辛知道，广成祖师的修为，要远远高于何仙姑，现在明显是手下留情。

　　猛听得另外一边的汉钟离大吼一声，手中的宝扇喷出滔天烈焰，将和他交手的一名昆仑弟子烧得焦头烂额，败逃到何足道的身边。

　　随后，一阵浓郁的花香传来，与蓝采和交手的昆仑弟子只觉得眼前一迷，然后，手中的宝剑和法宝就都被蓝采和的篮子收去，也只好败退。

　　何足道一见情况不妙，连忙招呼一声：“各位同门，先行撤退，改日再来扫荡蓬莱，活捉八仙！”说完，自己率先开始跑路。

　　广成子本来就不愿动手，连忙闪出战团。何仙姑依旧不依不饶，一片翠绿的荷叶飞出，向广成子卷去。

　　广成子面上微微一笑，手指在空中指点几下，那片荷叶立刻被封住，动弹不得，广成子这才飘然而去。

　　等他去远了，何仙姑这才能收回荷叶，心中了然：原来，对方超出她甚多，只是不知何故，并没有下狠手，否则，早就败了。于是，心中不免怅然若失。

　　玉鼎真人也知道此番讨不到便宜，口中向吕洞宾道：“今日之仇，他日一定加倍奉上。”说完，斩仙剑幻出漫天剑影，将吕洞宾挡住，追赶广成子去了。

　　张果老骑着毛驴，在空中疾驰，快于飞马，眨眼间就追上逃跑的一名昆仑弟子，然后，他手中扬起一物，在空中叭叭叭几声脆响。再看那个昆仑弟子，一头从空中栽落，元神已经被张果老的简板震碎。

　　“果老今天也大开杀戒，少见少见，您老不是一向主张得饶人处且饶人？”蓝采和笑呵呵地收回花篮，他最喜欢和张果老斗嘴。

　　“似这等恶人，我张果也不饶他。”张果老本名张果，只因在八仙之中年纪最长，所以被称为张果老。

　　他的简板能发出声波攻击，而且直接攻击元神，要不是他一直戒杀，说不上有多少人会死在他的手中。

　　刘辛也在张果老发动攻击的时候，觉察到一丝异样：这是一种极为奇特的声波攻击，而且，其中还溢出一丝妖气，莫非此老也是妖族中人？

　　看来，人不可貌相，这个老头看起来迷迷糊糊，一副老好人的模样，只怕八仙之中，要论起修为，还是以他为最。

　　刘辛的现在的见识已经极高，八仙之中，要说起修为，都认为吕洞宾和铁拐李最高。其实，只有八仙自己人知道，张果老才是最可怕的。他乃是天地初分之后，一只白蝙蝠成精，曾经极为嗜杀。后来，被洪钧老祖点化，这才逐渐收敛，成为八仙中的张果老，这个秘密，只有他的七位仙友知晓。

　　八仙一鼓作气，赶跑了何足道等人，然后就围拢在韩湘子和曹国舅两人身边，对于如何解救这两个同伴，他们是一点办法也没有。

　　最后，众人将目光都投射到刘辛身上，因为在刚才，昆仑的广成子扔给他一块玉简，大概上面能有救治的方法。


第四百零三章 蓬莱炼丹

　　刘辛取出玉简，交给铁拐李：“老李，这是解药的配方，应该可以炼制。”

　　“兄弟，我还想看你的炼丹之术，你难道还跟老哥打埋伏不成？”铁拐李本来就舍不得刘辛离去，现在昆仑这帮眼中钉走了，刘辛当然要留下。

　　刘辛淡淡一笑：“老哥，先救人要紧，我们也准备在这盘桓几日，蓬莱岛灵材丰富，我当然要炼制一些丹药，不知老哥你这个地主肯不肯答应。”

　　铁拐李这才用神识查看玉简，然后将所需的灵材一样一样念叨出来。虽然没有特别贵重的，但是数量却有几十种，相生相克，配制十分巧妙。

　　他口中也忍不住赞叹：“不知这个丹方是出自何人之手，实在高明。能把寻常的药物，经过组合，炼制出高品质的丹药，此人堪称奇才。”

　　刘辛也十分赞同：这张丹方，和他从海一啸那里得来的古方十分相似，看来，广成祖师在丹道上的造诣，确实精湛。

　　不过，他并没有和铁拐李透漏广成子的消息，毕竟，双方现在是处于敌对立场。

　　于是，铁拐李和刘辛分头采药，铁拐李和蓝采和一伙，刘辛和庄梦蝶一伙，在蓬莱岛上转悠一天，终于将灵材凑齐。刘辛也对蓬莱岛上灵药的分布，大致有了一个了解。

　　铁拐李马上就开始炼丹，他炼丹的方法也比较独特。不用丹炉，将灵材统统收进大红葫芦，然后，就开始在下面用三昧真火炼制。

　　虽然刘辛看着新鲜，但是，他觉得，铁拐李炼丹的原理，和用鼎炉也差不多，只不过，他这个葫芦也算异宝，能禁受住高温的灼烧。

　　而且，葫芦是封闭式，所以，里面的灵材基本不会有什么损失，可以最大限度地提高丹药的品质。

　　铁拐李修为深湛，所以，炼丹的速度飞快，几个时辰之后，红葫芦开启，一阵袅袅的丹气从葫芦口飘出，香气四溢。

　　随后，四粒白莹莹的丹药被他从葫芦里面倒出来，成丹的几率也算比较高。铁拐李叫何仙姑将丹药分别给韩湘子和曹国舅服下，很快，两个人就悠悠转醒，目光也恢复清明，毒气全解。

　　八仙重新团聚，十分欢喜，对刘辛等人也越发热情。铁拐李笑呵呵地向刘辛询问道：“老弟，你给老哥挑挑毛病，炼丹的时候有那些缺陷。记住，只许说缺点。”

　　丹修者本来就少，高明的更是凤毛麟角，所以，铁拐李确实是发自真心。刘辛也不客气：“老哥，那我就胡说几句，纯粹是个人的理解，不当之处，咱们一起研究。”

　　铁拐李立刻凝神静听，只听刘辛道：“老哥的炼丹技法不存在问题，只不过，似乎在丹火上面，先天有些缺憾。三昧真火，还是稍稍普通一些。”

　　仙人几乎都可以使用三昧真火，确实有点大路货的感觉。铁拐李也连连点头：“确实如此，我也一直引以为憾。当年，我采用神游之术，赴太上老君之会，告诉徒儿七日不返可化吾身。然而徒儿因母亲病危，急着回家，六天就把俺的尸身化掉。到了第七日，我的元神返回，却无所归依，只好附在路边一个跛脚的乞丐的尸体之中。变成现在这个蓬头垢面，袒腹跛足的模样。而且，受那乞丐的身体所化，只能施展三昧真火，原本的先天真火，却再也用不来了。”

　　一边说，一边摇头叹息，看来神仙也不能事事如意。

　　刘辛沉吟了一下，继续说道：“我辈炼丹，都是用自身修炼的火气外放，灼烧灵材。道兄想过没有，可否引来天火？”

　　铁拐李听了有些不解：“天火为何物？”

　　“以自身真火为引，引发天地间存在的火性灵气，是为天火。”刘辛根据自己的理解，尽可能直白地给他讲解。

　　铁拐李听了，立刻沉思起来。良久才缓缓说道：“这个好像可以行得通，只不过在操作起来，恐怕有些难度，莫非，兄弟已经掌握天火炼丹的奥妙？”

　　吕洞宾忽然想起什么，在旁边插话道：“当日初遇刘老弟的时候，他就在半空炼制那枚丹药，确实很神奇。”

　　“兄弟，你是怎么做到的！”铁拐李听了，神情无比激动，忍不住上前攥住刘辛的双手。

　　“也好，我就给李大哥演示一番。”刘辛也不藏私，向远处的一个山峰一指：“那里的灵材最为丰富，我们就到那边如何？”

　　很快刘辛飘然站立在山头，八仙等人就在不远处观看，对于刘辛的炼丹之道，他们同样充满好奇。

　　铁拐李就站在刘辛身边，做最近距离的观察。看到刘辛负手而立，他不免有些疑惑：“刘兄弟，你的丹炉在哪？”

　　刘辛摇摇头：“我的炼丹之法，名为天炼之术，已经不需要丹炉。”

　　铁拐李大惊：不用丹炉的炼丹师，他也曾经见过，那就是和他有半个师傅之名的太上老君，难道，眼前这位年纪轻轻的小兄弟，也已经达到那个层次？

　　“以天地为鼎炉，指点乾坤，扭转阴阳，乃是我辈丹修的梦想。现在，我也只不过出窥门径。”刘辛口中说着，双手忽然扬起，体内的仙力喷薄而出。

　　所有人都感觉到，周围的灵气在迅速向空中汇聚。当然，并不是所有的灵气，而只是其中的一部分，想来，就是炼丹所需的部分。

　　“兄弟，你是怎么做到的？”铁拐李实在是有些弄不明白，要说汇聚灵气，仙人都可以做到，但是能有选择地来做，却是万万不能。这就好像从大海里要找到你需要的那一滴水一样。

　　“以自身为引，化身为气，引动天地间灵气，其实我们每个人又何尝不是天地灵气的一部分。”刘辛并不隐瞒，将自己的体会尽可能浅显地表达出来。

　　铁拐李挠挠秃顶：“俺有点明白了，可是要做到这样，还真不容易。”

　　刘辛不再做声，不急不缓地汇聚灵气，让铁拐李有更多揣摩的时间。汇聚了一个多时辰，空中的灵气团已经有十几丈方圆，如同一团翻滚的白云，漂浮在半空。

　　铁拐李脸上更加疑惑：“兄弟，这么大一团灵气，怎么炼制？”反正，他现在有一种老虎吞天，无从下口的感觉。

　　只见刘辛的身体忽然变淡，然后化身成星星点点的混沌真火，飘向空中。很快，就引动天火，开始疯狂向天空的灵气团汇聚。而刘辛，则再次现身出来。

　　铁拐李凝眉苦思，最后摇摇头：“这个俺恐怕是学不来，恐怕也只有老弟你这个怪异的躯体，才能想出这么变态的炼丹方式。”

　　看他一脸遗憾的样子，刘辛淡淡一笑：“老哥，生搬硬套别人的方法，总也找不到自己发展的道路。其实，只要能引发天火就可以，不管你用什么方法。”

　　铁拐李的眉头豁然开朗：“对呀，我怎么没想到，叫我好好想想——”

　　空中的灵气团迅速减小，最后，只剩下足球大小，悬浮在空中。可以感觉到，里面蕴含着惊人的灵力。

　　黑霸天忽然大嚷大叫：“老大，够用了，这粒丹药就赏给我吧。”确实，这样个头的丹药，只有他可以一口吞下。

　　刘辛也不搭理他，向身边的铁拐李说道：“最后一个步骤，元神渗透到里面，分割丹药，孕育灵丹。”

　　神炼之法，也是铁拐李第一次听到，今天，他算是彻底服气。刘辛所施展的炼丹术，无论是哪一点，都需要他今后慢慢体会。

　　很快，空中的灵气团凝成数百粒仙丹，然后被刘辛收入一个白玉瓶中。刘辛叫庄梦蝶给在场的每位都发了几粒凝翠丹，黑霸天虽然不能独吞，但总算如愿以偿。

　　铁拐李捏着手中翠色欲滴的丹药，忍不住赞叹：“兄弟，这粒丹药应该也达到天级，一次能炼制几百粒天级仙丹，这实在不可想象。”

　　通过这次观摩，铁拐李的收获最大，他终于找到自己今后前进的方向。

　　刘辛的心中也是信心十足，虽然还不能达到向太上老君那样举手成丹的境界，但是，随着修为的加深，总有一天能够达到。

　　众人一起赶回八仙洞，刘辛三人又在这里盘桓三日，这才告辞。八仙也都不舍，极力挽留，但是刘辛还要研究去灵妖界的事情，已经被燃灯浪费了一个多月的时间，不能再耽搁。

　　刘辛一直也没有提邀请八仙出山的事情，他心里很清楚，八仙现在已经和他站在同一阵营，以后危难之时，八仙是完全可以信赖的朋友。

　　而且，蓬莱岛仙气充沛，刘辛还想将灵妖界的弟子移居到此地来训练。吕洞宾看到刘辛去意已决，也就不再挽留：“刘兄弟，以后需要我们八仙帮忙，只要传讯一声，无论什么时候，什么地方，我们八仙一定不会退缩。”

　　吕洞宾不是轻易承诺的人，但是一诺千金，有了他这句话，刘辛彻底放心：“诸位仙长，过一段时间，可能要送一批弟子过来潜修，麻烦是少不了的。”

　　铁拐李呵呵直笑：“好啊，我们蓬莱岛足够大，就是来个几十万人，也不在话下。”

　　刘辛向八仙稽首，然后领着黑霸天和庄梦蝶，一起飞离八仙洞。几个时辰之后，三人就重新来到大海。庄梦蝶问道：“师傅，咱们下一步怎么办？”

　　“我想回人间界一趟。”刘辛的脸上现出一片神往之色。


第四百零四章 穿梭

　　人间界是刘辛这样飞升者的根，无论漂泊多远，都始终有一片牵挂在心头。不过，刘辛这一次并不是回去探家，他的目的，是要借用一下被崆峒传为镇派之宝的项链。

　　因为现在灵妖界的入口坍塌，只有通过项链，才能进入到灵妖界，将两万弟子带出来。除此之外，刘辛想不出别的办法。虽然他也想用金梭直接传过去，但是，以前试过，金梭也无法通过灵妖界的保护结界。

　　“人间界？那里好玩吗，老大，我们怎么过去，是飞过去还是从海上游过去？”黑霸天并不知道人间界的情况，把这当成一次旅游，特别兴奋。

　　“人间界和这里是不同的两界，飞得再高，游得再快，也无法到达，只能硬行穿越这两界才可以。”刘辛耐心地给他解释，黑霸天刚刚幻形，很多地方，就像一张白纸，需要刘辛去指引。

　　黑霸天并不知道穿越两界的难度，那简直比登天还难，到达天上的天宫，很多人可以去，但是穿越两界，却只有大尊才能办到。

　　不过，对于刘辛来说，或者可以算是一个例外，因为，他有元始天尊的金梭，而且，在人间界地府的时候，也见到过清风明月两个小童子使用它从仙界来到人间界。

　　虽然有这样的先例，但是刘辛也不敢确定，只能说是试一试，毕竟，金梭在他手里与元始天尊使用的时候，绝对不一样。

　　刘辛祭出金梭，第一次专心地研究起它的这种穿越功能。摆弄半天，神识消耗不少，方法却没有找到。

　　一狠心，刘辛决定试验一番，实践是真理的试金石嘛。想要达到穿越两界，刘辛也有这方面的经验。以前在人间界的时候，靠那个项链就经常去灵妖界溜达。所以，能量应该是其中的关键，那个项链也只有当里面的能量足够的时候，才能完成穿越。

　　于是，将黑霸天和庄梦蝶都收进金梭，刘辛也进来，就开始向金梭输送仙力。澎湃的仙力开始涌入金梭，金梭也开始发出淡淡的金光，而且，随着仙力的加大，金梭上面的光芒也越来越耀眼。

　　刘辛的仙力几乎耗尽，也不见金梭有穿越的迹象，连忙叫黑霸天也帮忙。

　　要是单论仙力的储量，黑霸天比刘辛还强，不过，也只是叫金梭越来越亮而已。那种进入空间飞行的感觉并没有出现。

　　刘辛和黑霸天筋疲力尽地坐在金梭里面，彼此相望喘大气。庄梦蝶忽然插话道：“师傅，是不是要金梭飞起来才行？”

　　“对呀！金梭和项链不一定就完全相同，也许，速度达到一个极限，就可以完成穿越。”刘辛有点明白过来，受项链的影响太大，思维形成定式，所以一时转不过弯。

　　等体内的仙力都恢复之后，刘辛又开始发动金梭，在苍茫的大海上航行。根据以往驾驶金梭的经验，慢慢输送仙力肯定是不行的，那样金梭只能保持一定速度飞行，就是飞几千年，也还是在仙界转悠。

　　所以，刘辛试验一下，瞬间向金梭里面输送庞大的前进动力，看看他能有什么变化。不过，这么做之前，还要先将金梭保护起来。万一它经受不住巨大的冲击而爆炸，那就糟了。

　　于是，先交黑霸天向金梭的里里外外输送仙力，形成保护罩，金梭又渐渐放出耀眼的金光。随后，刘辛这才使出惊天一棍的发功方法，将体内的仙力瞬间发出，作用到原本缓慢飞行的金梭上面。

　　金梭一阵抖动，速度忽然飙升到一个前所未有的程度，然后，刘辛就感觉到金梭外面五光十色的光影。

　　“成了！”刘辛以前有过类似的经历，忍不住欢呼一声。这时候，黑霸天却连连叫嚷：“老大，俺要顶不住，外面的劲头实在太大！”

　　刘辛也能想到金梭要面临多大的压力，所以，连忙放缓速度。在进入空间隧道之后，就可以随意控制，反正你不选择落脚点，金梭就不会停下。

　　在神识扫射之下，刘辛的眼前出现一副奇特的画面，画面上密密麻麻的都是一些金色的圆点，这在以前的飞行之中，并没有出现过。

　　或许，这些小金点就是金梭曾经到过的位面。刘辛观察了一会，得出这样的猜测。不过，问题随之出现，这么多的金色光点，到底哪一个才是人间界呢？

　　忽然，刘辛意识到问题的严重性：不会永远迷失在空间隧道里面吧？就是那些不同的位面，如果一个个地去寻找的话，也不知道要多久。时间不等人啊，说不上什么时候，仙界的大战就要爆发。

　　刘辛在心里告诫自己不要着急，然后仔细观察那个类似地图的东西。忽然，他的眼前一亮，因为他发现，在众多的金色光点之中，有一个最大，而且，也最为耀眼。

　　既然元始天尊是从人间界起家，那么，这个特别的光点，很有可能就是自己要去的目的地。

　　很快，刘辛就下定决心，与其在时间隧道里面漫无目的的飞行，还不如闯一闯。于是，向那个最大的光点输送一股仙力，金梭果然就向着它飞去。

　　在时间隧道里面的感觉很奇妙，黑霸天叨咕说是过了一百年，庄梦蝶则和他争辩说，只过了几分钟。在刘辛的感觉中，经过的时间肯定也不太长。

　　终于，眼前的五色光线瞬间消失，金梭再次发生剧烈地震荡。刘辛见状，连忙将金梭止住，然后放出神识，查看外面的动向。

　　这是一个灰蒙蒙的世界，死气沉沉，没有绿色，没有生机。刘辛的心里一沉：这好像不是人间界，看来，是来到一个陌生的位面。

　　黑霸天也叨叨咕咕：“老大，你的老家就这个样子啊，这哪里是人呆的地方，我看倒像是鬼——呵呵，老大莫怪。”

　　刘辛忽然灵机一动：对呀，上次这个金梭就是直接到达了地府，看样子大概保存了原来的记忆，外面黑雾滚滚，阴气沉沉，可怖正是地府的景象！

　　想到这里，刘辛哈哈大笑：“没错，这里确实是鬼住的地方，不过，距离我们的老家也不远，直接就可以过去。”

　　然后，刘辛就钻出金梭，却愕然发现，远处，正有一群地府的冥兵，大呼小叫地向这边涌来。为首的，虬髯怒目，手中一只判官笔，口中大喊：“何方妖人，敢到地府闹事！”

　　刘辛这才发现，降落的地点就在森罗殿前面不远，难怪冥兵来的这么快。于是口中哈哈大笑：“我又来了，难道你们不欢迎吗？”

　　这些冥兵的修为当然远远比不上现在的刘辛，他们只看到远处有三个人影，一个个身上金光护体，显然都是仙人。于是都停住脚步，鼓噪起来：“祸事来了，肯定又是那个妖族大圣来闹地府！”

　　很快，就有冥兵开始往回跑，一个个比兔子还快，看样子，当初妖族大圣在这里闹得确实挺欢。刘辛也不觉好笑，朗声喊道：“不要跑，是我，崆峒派的刘辛！”

　　陆判官正在吆喝手下的冥兵，命令他们不要跑，听到刘辛的话，连忙飘飞过来：“哈哈哈，果然是刘真人，欢迎欢迎！”

　　那些逃跑的冥兵也停住脚步，心中都庆幸不已：不是那个妖猴子就好。

　　陆判官厉声喝骂道：“接着跑，去禀报大王，就说刘仙人回来了！”他们和上面的天山派经常会有一些联系，刘辛等人飞升的事，早就知道，所以，称呼也改成刘仙人。

　　刘辛微微一笑，取出几粒凝翠丹，塞到陆判官手中：“这次来的匆忙，没有准备什么东西。”阎王好见，小鬼难挡，这个道理刘辛还是知道的，他自己倒是不在乎，关键上面还有天山的基业呢。

　　陆判官连忙将丹药收起，乐得胡子直颤：“刘仙人太客气了，仙界能有人来我地府，不胜荣幸，更何况咱们还都是旧识。”

　　说话间，就到了森罗宝殿，阎君已经领着一群大鬼小鬼迎接出来。刘辛神识一扫，心中十分感慨：当年来地府的时候，感觉这些阴神都十分强大，现在看起来，比清凉山的那些妖兵也强不了多少。

　　这一比较，就看出差距。不禁是刘辛有这个想法，阎君也有同样的感慨。他双手抱拳，黑脸蛋子上面也烁烁放光：“刘仙人，数百年没见，甚是想念，快往里边请。”

　　既然来了，再着急也得进去坐坐。刘辛也向阎君稽首：“彼此彼此，阎君风采更盛往昔，可喜可贺！”

　　阎君现在过得也很滋润，女娲娘娘不时派人来照顾，以报当年收留之情。看到刘辛身后的黑霸天，阎君也十分惊异：“这个是大家伙吧，怎么晒得这么黑，跟本王有一比了。”

　　刘辛笑道：“这个是我新结交的朋友，名叫黑霸天。霸天，这位就是地府的阎罗王。”

　　出人意料的，黑霸天恭恭敬敬地向阎君施礼，就是对刘辛，平时也没有这么恭敬。刘辛看着稀奇，但是当着阎君，也不好询问。

　　他哪里知道，黑霸天是担心万一有一天落到阎王手里，先提前拉拉关系，免得以后遭罪。


第四百零五章 再回人间界

　　在地府，阎君盛情款待刘辛等人，只不过，地府的饮食实在不敢恭维。最后，还是刘辛拿出几个蟠桃，取出一坛仙酒，招待阎君和几位地府要员。

　　听说这就是天宫的蟠桃，阎君等人脸上都乐开花，小心翼翼地捧着吃，边吃边赞。

　　酒宴已毕，刘辛立刻辞行，临走的时候，也不忘给阎君留下一瓶丹药。阎君连连道谢，欢迎刘辛常来。

　　在陆判官的陪同下，刘辛前往人间界的通道，路过奈何桥的时候，又见到孟婆，还是原来那副鬼气森森的模样。见到刘辛，立刻露出两排阴森的牙齿：“小子，听说你早就成仙了。不过，这个过路费——”

　　刘辛递过去两个蟠桃：“这个给您老。”

　　“又拿烂桃来糊弄我老婆子，你都当了仙人，还这么小气。你上面那帮徒子徒孙，每到桃子成熟的时候，都会孝敬我。”

　　“这次可不一样，这是天宫的蟠桃，你就偷着乐去吧，我才吃一个。”陆判官在旁边给刘辛帮衬。

　　孟婆听了，这才接过来：“想不到我也能有幸尝到天宫的蟠桃，小子，让我看看，你变身没有？”

　　说完，她的两眼射出幽蓝的光芒，射到刘辛身上，然后，老婆子摇摇头：“时候还每到，不过也快了。”

　　刘辛被他弄得莫名其妙，匆匆辞别了孟婆，然后来到通道口，向陆判官作别之后，刘辛三人开始向上飘飞。

　　黑霸天口中一个劲赞叹：“老大，你就是厉害，到哪都能吃得开，以后要真是来到地府，肯定不会受欺负。”

　　刘辛瞪了他一眼：“这个地方，还是少来为妙。”然后，就加速向上飞行。现在，他平静的心情也是波澜奔涌，那是一种离别日久，马上就要回家的感觉。

　　庄梦蝶也很是兴奋，虽然离开这里不长时间，但是却时常想念。就连黑霸天也显得兴致很高，第一次来到另外一界，也有一种新奇感。

　　很快，眼前一亮，三个人冲天而起。呼吸到天山熟悉的气息，庄梦蝶忍不住振臂高呼：“我回来啦——还有，刘祖师也回来了——”

　　黑霸天嘟囔一句：“还有俺呢。”

　　很快，几道人影如飞而至，随后一个浑厚的声音飘过来：“哈哈哈，兄弟，想死老哥啦——”

　　“风扬老哥！”刘辛也忍不住一声欢呼，然后化作一道金光迎上去。很快，两个人紧紧抱在一起，彼此拍打着对方的后背，都说不出话来。

　　“兄弟！快松手吧，老哥现在可架不住抱得这么紧！”风扬喘着粗气嚷道。

　　刘辛这才想起，二人的修为差得太远，激动之下，用力太猛，于是连忙撒手，又往风扬身边望去：“乘风大哥，小白，能见到你们，实在是太好了！”

　　逐一和白乘风、小白拥抱，刘辛的心头暖暖，无比舒畅。

　　白乘风依旧是那么飘逸出尘：“兄弟，这些年在仙界还如意否？要是不顺，这次回来就不要走了。”

　　刘辛点点头：“还不错，把你的老祖宗也救出来，还有花果山也去过了，白电风他们也都很想念你。”

　　白乘风眼中不觉有些湿润，嘴里一个劲说着：“好，好，好啊——”

　　小白则扑到刘辛的怀里：“大哥，想死我了。我还想，过几个月就去仙界看你呢。”

　　刘辛用神识一扫，然后使劲拍着小白的肩膀：“好小子，快要渡劫了，到时候我派人去接引你！”

　　小白在白乘风的调教下，进步神速，现在，已经是天山上除了风扬和包乘风之外，修为最高的。

　　几个人谈话的这段时间，远处已经飘来黑压压的一大群人，足有好几千。庄梦蝶抢先飞过去，和大家打招呼，这些人，原来多半都是她的手下。

　　随后，他们都在空中向刘辛下拜：“恭迎刘祖师回山！”数千人齐声大喊，声势震天。

　　刘辛两手一抬，一片柔和的仙力将众人抬起：“诸位弟子免礼！”然后，刘辛扫视了一下，有一多半都是陌生的面孔。

　　看到天山四派的弟子，修为多在分神期以上，刘辛也觉得后继有人。于是在众人的簇拥下，赶奔前面的大殿。

　　其他人看到黑霸天，都以为是大家伙，不少人上来打招呼。后来经庄梦蝶一说，众人也都觉得好笑。毕竟，像他们这种身材的人，实在是太过少见。

　　回到熟悉的大殿，刘辛端坐正中，现在，崆峒的掌教是高大壮的亲传弟子，名叫刘鹏，他带领着弟子们再次拜见祖师。刘辛虽然对这些不大在意，但是也只好摆一摆师祖的派头。

　　随后，刘辛询问了一下人间界的情况，刘鹏将大致情况简明扼要的介绍一番：基本上是天山四派一枝独秀，但是像蜀山派、明天宗等，发展也都不错。

　　刘辛听了，心中大慰，这才将来意说明。刘鹏听了，连忙取出项链，双手奉送到刘辛手上：“祖师，这个项链就请带走。如今，我们在天山、还有东海的水下仙府都大量培植灵药。许多都是包师叔在灵妖界采回的品种，完全可以自给自足。”

　　“也好，一个门派要想长盛不衰，必须长远打算，你们的做法很好。”刘辛想了想，也就接过项链，然后，将乾坤戒中的丹药以及灵材一股脑地拿出来：“这一次来的匆忙，没有什么准备，有什么需要，等以后再给你们带来。”

　　风扬听了，忍不住询问道：“兄弟，这次你们是如何回来的，怎么先去了地府？”

　　刘辛把情况和他们说了一下，白乘风忽然激动地站起身：“这样说来，我能随着前往仙界！”

　　“白大哥还是不要去了，仙界十分混乱，等你圆满渡过十次天劫，再去不迟。”刘辛知道，虽然白乘风现在可以说是人间界的顶尖高手，但是到了仙界，却是最低，实在有些危险。

　　就连风扬听了，也微觉遗憾，他刚才也想跟刘辛提出，到仙界转转。

　　白乘风却十分坚决：“不，我一定要回仙界见见大圣爷爷，还有那些老朋友。”

　　刘辛也不好强加阻拦，于是点头说道：“白大哥要去，还算有情可原，其他人就都免了，大家用心修炼，早晚都能踏上仙途。”

　　众弟子齐声称是，刘辛于是又从乾坤戒里面取出几样不常用的法宝。虽然在仙界只是中等货色，但是到了人间界，绝对是恐怖的存在。

　　四派的掌教恭恭敬敬地将法宝收下，刘辛又取出一瓮仙酒，以及几十枚蟠桃：“这是参加蟠桃会的时候，从天宫里面弄出来的，大家分着尝尝。”

　　然后继续说道：“我出去转一圈，接着就要去灵妖界，白大哥，你也准备一下，回来之后，马上出发。”

　　黑铁塔见状，连忙站起来：“老大，俺也跟着去看看人间界的风光。”他一点也不笨，知道刘辛要各处转转。

　　刘辛点头应允，然后，金光、黑光闪烁，两个人消失不见。风扬等人都赞叹不已。那些低代弟子，更是羡慕不已。

　　人间界对于现在的刘辛来说，还是太小了一些，眨眼之间，他就来到原来天京市所在的地方。数百年过去，这里更加繁华，不过，刘辛也感觉到无比陌生。毕竟，他熟悉的人和物都已经不在。

　　天山上的白乘风等了一个多时辰，就见刘辛二人归来，脸上都颇有些悻悻之色。刘辛是因为山河依旧，物是人非，黑霸天则是觉得没劲，人间界根本无法和仙界相提并论。

　　刘辛马不停蹄，准备启程。将黑霸天，和恋恋不舍的庄梦蝶以及满怀希望的白乘风收进金梭，然后向风扬道：“老哥，还得麻烦你呀。”

　　风扬道了一声“兄弟，保重。”然后，祭起一道雷符。刘辛高举项链，在一片紫光之中，身形消失不见。风扬望着空荡荡的天空，口中喃喃道：“兄弟，不知道下次能什么时候回来……”

　　刘辛在项链被雷符击中的一刹那，感觉到巨大的能量传进来，随即，项链上面光芒闪烁。他现在的神识，比在人间界的时候强大百倍，也发现了一些以前未曾体会到的境界。

　　项链之中竟然也有一个奇特的空间，隐约浮现出两个古朴的大字。刘辛仔细辨别了一下，却是“开天”二字。

　　“开天项链，名头很真响亮，怪不得能有如此妙用，而且，看起来它能容纳的仙力还有余地，莫非，还可以通过它传到其他地方？”刘辛的心里画上一个大大的问好，看来，以后有时间，一定要好好研究一下。

　　就在思忖之际，眼前忽然一亮，随即，灵妖界那熟悉的气息扑面而来。刘辛忍不住高呼一声：“灵妖界，我又来了！”

　　这种感觉，竟然跟当初来这里寻宝的时候一模一样。不过，现在刘辛不会像当初那样狼狈，动不动就摔个灰头土脸什么的。

　　现在怎么说也是仙人，他轻飘飘地在空中稳住身形。这时候，地面上一阵巨大的嘈杂声传来，只见黑压压无数人在一起拼杀。

　　看到这里就是翠竹林的所在，刘辛不由大怒：谁敢欺负我的弟子，真是活的不耐烦。于是，在空中长啸一声，然后向战斗机一般，俯冲下去。


第四百零六章 军事演习

　　刘辛在灵妖界不会像别人那样修为缩水，所以，他的一声怒吼，真如晴天霹雳一般，在空中炸响，下面交战的数万人同时一愣，不约而同的停手观望。

　　很快，两条人影从下面迎上来，口中高喊：“师傅，是您来了。”

　　看到高大壮和李颖满面春风，刘辛有些摸不着头脑，沉声问道：“下面怎么回事？”

　　李颖发现师傅神色有异，转念一想，也就明白其中的原委，脸上立刻绽放笑容：“师傅，是那些妖兵在给我们的弟子当陪练。”

　　原来是这样，刘辛这才放心，随即又高兴起来：在灵妖界，那些妖兵的实力可比天山弟子要高出许多，这么多超级陪练，确实不好找。于是向李颖传音道：“你们是怎么做到的？”

　　“师傅，我们只不过承诺给他们一些丹药，表现突出的，还可以换取一些飞剑之类的武器。”李颖的脑筋实在灵活，连这样的法子都能想出来。

　　刘辛挥挥手：“叫他们继续，我也参观一下。”

　　高大壮就放开喉咙，威严地下达命令：“所有战斗部队听着，继续战斗！”

　　很快，下面的喊杀声再起，双方又激战起来。刘辛在天上纵观全局，越看越是惊奇。天山的弟子修为方面显然远比妖兵要差，大概只有化脉期的修为。这是受灵妖界所限，如果要是回到仙界，大致也可以相当于飞仙期的修为。

　　但是，这两万名天山弟子显然训练有素，他们人数上占有优势，三五成群组合在一起，合力围攻两三名妖兵，竟然也不落下风。

　　刘辛很快就看出，这些弟子组成的是小五行阵，彼此间攻击的手段各异，生生不息，阵法的运用已经十分纯熟。

　　忍不住点头赞叹：“这个，肯定是小颖的主意，大壮负责操练的吧。”

　　两个弟子一起点头，高大壮是天生五行体，在这方的悟性奇高。但是能把这样的方法应用到实战之中，非李颖的聪明才智不可。

　　又看了一会，刘辛的心中越来越惊愕：下面交战的双方，丝毫都不手软，虽然说不至于性命相搏，但是出手毫不留情。尤其是那些天山弟子，年纪轻轻，但是一个个竟然都十分狠辣。很多人身上，都划出一道道的血口，就连那些妖兵也不例外。

　　虽然说是一场演习形式的战斗，但是其中包含的火药味，丝毫不逊色于真正的战斗。

　　刘辛赞赏地看着两个徒弟，能把手下弟子训练成这样，真不容易啊。这些弟子虽然才修行百多年，但是他们将来要面对的是残酷的战斗。只有从一开始就经历过鲜血的洗礼，将来才能有保命的本钱。

　　几乎可以断定，再过一段时间，他们就完全可以变成一支招之能来，来之能战，战则必胜的铁血部队。

　　刘辛再次向高大壮摆摆手：“大壮，叫大家先停下吧，我有事情要说。”

　　高大壮一声大喝，双方的部队迅速分开。天山派的弟子在小王子等人的带领下，精神抖擞地列队，虽然有些人已经负伤，但是依然坚强的站在那里。

　　“天山派的弟子们，我今天为你们感到骄傲，经过刻苦的训练，你们都成长为天山合格的一员，将来，你们的前途必然不可限量！”刘辛此刻的心情也很激荡，狠狠地表扬了一下这些出色的弟子。

　　随后，他有转向妖兵一方：“也要感谢妖族的弟兄，大家回去之后，每个人可以到我们的天山居领取一粒丹药。”妖兵忍不住齐声欢呼，他们奉命留在这里，闲着也是闲着，纯属意外收获。

　　现在灵妖界已经彻底被封锁，无法顺利往来，所以，袁得桃的店铺也无法再维持下去。将家业一分，也就差不多了。这些年来，灵妖界的天山居，对于刘辛的壮大，立下汗马功劳。

　　“根据灵妖界现在的情况，所有天山弟子马上就要随我返回仙界，大家分头准备一下，我们一个时辰之后出发。”刘辛下达了准备撤离的命令。

　　天山派的两万弟子齐声欢呼，在这里生活百年，他们就像刚刚长满羽毛的雏鹰一般，渴望到更加广阔的天地去飞翔。很快，他们就各自回到住处，一刻钟的时间，就整整齐齐地列队，准备启程。

　　刘辛祭起金梭，遮天蔽日，连同那些妖兵一起，都收到里面，然后，赶往妖皇殿所在的三威山。毕竟是在灵妖界做客，走的时候，怎么也得跟主人大哥招呼。

　　一路风驰电掣，刘辛先来到天山居。袁得桃看到刘辛，欢喜得抓耳挠腮：“老大，总算把您盼来了，仓库里面收购的用品都满了，我正发愁往那存放呢。”

　　袁得桃这么多年可算是扬眉吐气，天山居如火如荼，他的大名现在早就传遍灵妖界，所以，对刘辛，他是心悦诚服。

　　“得桃，这次情况有变，灵妖界和仙界的通道被封锁，所以，以后不能往来，这个天山居，只怕要关门了。”刘辛知道，袁得桃经营天山居数百年，十分有感情。

　　袁得桃听了，傻了一般愣在原地，口中喃喃道：“老大，怎么会这样——”

　　刘辛拍拍他的肩膀：“不要紧，等到以后通道畅通的时候，我还会找你合作。现在，这个天山居就属于你了，另外，我只把库房里面收购否定材料带走，其他的东西，全部都留给你，算作这些年你的酬劳。”

　　袁得桃的神情无比激动：这是一笔巨大的财富，他马上就可以变成三威山最富有的妖族之一。不过，他还是有些遗憾：“老大，你放心，天山居还给你留着，我永远等着你回来。”

　　“好了，我已经许诺给翠竹林的妖兵每人一粒丹药，一会你给他们兑现，先令我去库房看看。”刘辛也很欣慰：袁得桃也是个有情有义的好汉子。

　　将库房里面堆积如山的灵材都收进乾坤戒，刘辛将妖兵都从金梭里面放出来，然后立刻赶奔妖皇殿。

　　刘辛也无须通报，直接来到妖皇所在的大殿。因为解救妖族大圣的关系，刘辛现在在灵妖界的地位也就仅次于妖皇。

　　看到刘辛的身影，妖皇立刻降阶相迎，然后就十分猴急地问道：“刘兄弟，灵妖界和仙界的通道口封死，到底发生了什么事，你是怎么来的？”

　　刘辛微笑着落座：“通道口是我和十多个和尚打架，引发了空间崩塌。至于我怎么来的，别忘了，我以前在人间界的时候，就曾多次往来灵妖界。”

　　“原来是这样，仙界那边的情况怎么样？”妖皇主要是关心妖族大圣他们的情况。

　　“情况很热闹，几位大尊联手挑起仙魔大战，估计很快就要打响。”刘辛也不隐瞒，把主要情况都向妖皇说明。

　　妖皇急得直跺脚：“这么关键的时刻，通道怎么能封死，我还想带领灵妖界所有妖兵，去仙界给大圣爷爷助战呢！”

　　“不必如此，我和大圣已经商量过，这里就作为最后的基地。万一战局不利，也好有个安身之地，将来好能翻本。”刘辛不慌不忙地将自己的打算说出来。

　　妖皇虽然心有不甘，但是也只能作罢。这时候刘辛又微笑道：“我这次还给你带回一个老朋友，你们见见面，然后我马上就要返回仙界。”

　　说完，眼前人影一闪，白乘风出现在妖皇的面前。两个人上下打量一番，然后忽然大叫着抱成一团。

　　两个人当年都是妖族大圣手下的小猴子，从小到大的玩伴，这次隔着数千年才见面，那种惊喜，无法用语言来表达。

　　在刘辛的催促下，白乘风这才依依不舍地回到金梭，临走前，妖皇还送给他一大堆东西。有的是送给妖族大圣的，有的则是给白乘风的。毕竟，现在白乘风的实力太差，连一般的妖兵都不如。

　　刘辛取出开天项链，这一次，他要自己来试一试，向里面输送仙力，看能不能完成穿越。

　　随着仙力的涌入，开天项链上面的光点一个个亮起来，原本从来也没有亮过的一排蓝色光点，也猛然亮起几个。开天项链一共有二十四个方格，以前使用的时候，都是那些透明的方格变成紫色，就可以穿越到灵妖界，蓝色的光点还从来没有亮过。

　　刘辛的身影被一团幽蓝的光芒包裹，然后，在妖皇的眼前消失不见。

　　蓝光中的刘辛忽然有一种异样的感觉，和以往使用开天项链绝不相同。他的心中猛然一惊：不会是又传到另外一个界面吧？

　　他的思绪一转之间，身体忽然一顿，然后，就开始快速下坠。刘辛试图保持住身体的平衡，可是，地面上仿佛有一股无穷的引力，叫他挣脱不得。

　　最后，刘辛一个嘴啃泥，无比狼狈地摔落到地面，叫他想起了一开始使用开天项链进行穿越的那个时候。

　　疑惑地从地上爬起来，刘辛打量着周围的环境：这是一个十分独特的空间，地面上全是细嫩的绿草，生机勃发，一直向远方延伸，最后，竟然延伸到天上。

　　整个天空，也是由弧形的绿草组成。绿色的天空，刘辛还是第一次见到。

　　猛地，刘辛明白过来，这里应该是一个类似鸡蛋的空间。而他此刻就在这个鸡蛋的里面，难怪刚才会掉下来，因为无论向哪个方向用力，肯定都会掉落在地上。


第四百零七章 大神

　　刘辛立在这个绿色空间内，感觉自己置身于一个封闭的圆形空间里面，就像是钻进大鸡蛋中的一只小蚂蚁，这叫一直生活在三维空间里的刘辛很不适应。

　　打量着四下里的环境，刘辛终于确定：开天项链把自己带到一个独立而奇特的空间里面，也不知是福是祸。要是刘辛一个人还好说，现在金梭里面两万多人呢。

　　虽然很想在奇特的空间四处转转，不过，刘辛想到责任重大，还是决定往开天项链输送仙力，赶紧离开这个莫名其妙的地方。

　　就在他刚要展开行动的时候，忽然一个洪亮的声音传来：“小朋友，欢迎你来到这里。”

　　小朋友？是说我吗？刘辛愣了几秒钟，确定这里只有他一个人，看来是对自己说话呢。于是，只好恭恭敬敬地回答：“前辈，小子误入此地，马上就离开。”

　　虽然看不到这人的身影，而且也感觉不到一点气息，但是刘辛知道，就凭这个手段，肯定也是大尊一级的人物，所以语气间十分客气。

　　“既然来了，也算有缘，你是借助开天项链来到这里的吧。”只见前面的草地慢慢隆起，然后，草叶开始快速生长，眨眼间，就汇聚成一个人形，四肢具备，口眼齐全，一个完全由绿草组成的人，出现在刘辛的面前。

　　那草人向刘辛一笑，张口说道：“小朋友，已经有几千年没有人来这里，上一次，还是一个小毛猴来到此地，他说是练筋斗云，一下子飞进来的。后来，我还帮助他单独建立一个物质位面，而开天项链，就是出入那里的钥匙。”

　　原来是这样，以妖族大圣的能力，想要开辟灵妖界，确实有点勉强，看来果然是这个人帮忙，只是不知道他是哪一位大尊？

　　“请问前辈尊姓大名，晚辈与那小毛猴也有些往来，回去也好向他说明。”刘辛看看手里的开天项链，干脆直接询问。

　　“哈哈哈——”草人一阵大笑：“在你们的称呼之中，大概把我叫做盘古。”

　　“什么，盘古大神！”刘辛的脑子里瞬间短路，他结结巴巴地说道：“您——您怎么是个草人？”

　　“这只不过是为了方便和你沟通，临时拟出的一个化身罢了。而且，停留在这里的，也只不过是我的一丝神念。”草人盘古十分拟人化地捋捋胡子，当然，那不过是一蓬比较柔顺的青草而已。

　　“神念？那您的本尊在何处？”刘辛感觉来到这个空间之后，匪夷所思的事情实在太多。

　　“我的本体无处不在，因为，这个世界都是我创造。”盘古的话更令刘辛吃惊。

　　“那也就是说，您可以化身千万！”刘辛做了一个自己能够理解的猜测。

　　“也可以这么说，小朋友，你的潜质很不错，我有一件事要拜托你，你能否答应？”盘古望着刘辛，脸上竟然现出殷勤之色。

　　盘古大神有事相求，刘辛想也未想，就拍着胸脯保证：“您有什么吩咐，晚辈一定照办。”现在，他也丝毫不在意对方叫自己小朋友，在盘古大神面前，任何人都是小朋友。

　　“好哇。”盘古也显得十分兴奋，不过，并没有提出自己的要求，而是向刘辛问道：“你知道我现在在干什么吗？”

　　刘辛摇摇头，大神的想法和做法，岂是他一个小小的仙人能够理解的。

　　“告诉你，我这是在孕育另外一个天地。”盘古现在无论说什么。刘辛都不会感到特别吃惊。想起传说之中“天地浑圆如鸡卵，盘古生其中”的传说，大概就和现在的情况相同，只不过，这个“天地”似乎太小了一些。

　　盘古显然看出了刘辛的疑问，笑着解释道：“这里虽然看起来不大，但是，你可以感觉一下。”

　　刘辛于是放出神识，自从来到这里之后，一直处于震惊之中，刘辛还真没有来得及用神识扫查。猛然间，一股十分特意的气息传入刘辛的体内，不是灵气，也不是他熟悉的洪荒之力，但是，却令刘辛感到无比亲切，无比依恋。

　　不由自主的，刘辛盘膝坐在绿色的草地上面，开始贪婪地吸收四周的这种灵力。渐渐的，体内的洪荒之力都被这种奇妙的灵力所取代。

　　盘古草人笑呵呵地望着刘辛，微微点头：“小朋友，你得了我的好处，应该不会再拒绝我的要求。干了这么多年，任谁都会厌倦，我只不过是想培养一个接班人，并不是偷懒噢！”

　　只是，刘辛的身心都已经沉浸在美妙的境界之中，根本感受不到外界的一点信息，所以，并不知道已经被盘古一步步地算计。

　　也不知道过了多长时间，刘辛终于慢慢睁开眼睛，他这才惊愕地发现，体内的洪荒之力已经被那种奇特的灵力所取代。

　　刘辛忍不住从地上蹦起来：“这是怎么回事，我没想吸收它们，怎么就全跑到我的身体里面？”

　　“这大概跟你修炼的功法有关系吧。”盘古心中暗笑：这次来的人还真是合适，也省得我费事。

　　“混沌心经？这是混沌之力！”刘辛恍然大悟，混沌之力是天地初分时存在的本源力量，无比精纯，无比强悍，这下，可发达了。

　　可是转念一想，刘辛立刻现出苦瓜脸：混沌之力虽好，可是让我到哪里去吸收？岂不是修为只能停留在这个水平，原地踏步？

　　“小朋友，不用担心，混沌之力其实充斥在天地之间，只不过，是转化成其他的形式，你吸收之后，身体就可以自行转化。”盘古立刻就解除刘辛的顾虑。

　　“您，您能知道我在想什么？”刘辛忍不住问道，随即，他又暗骂自己太笨，盘古既然开创这个世界，这个世界上的万事万物都相当于他的东西，他当然能了解。

　　“好了，现在该听听我的要求了。小朋友，我希望你能接替我的工作，帮我开辟这个新的天地。因为一定要在原来的世界覆灭之前，重新再建立一个。”盘古终于说出自己酝酿依旧的要求。

　　“这样啊，晚辈不胜荣幸，可是，我有这个心没这个力啊！”刘辛感觉盘古有点荒唐，叫自己去开天辟地，这个难度好像有点太大。

　　“我说的不是现在，而是将来，如果你能在十万年内达到大圆满的境界，我就可以放心地把这件事交给你做了。”

　　刘辛心念急转：十万年，太漫长了，先答应下来再说。不知道可不可以预支一些好处。于是，向盘古说道：“晚辈这里自然没有问题，一定不负您老所托，努力修炼，争取早日达到大尊的修为。不过，现在我在仙界麻烦不少，好几位大尊都看我不顺眼，我只是担心活不到那个时候。”

　　盘古也就是鸿钧老祖，他当年在分宝崖，给太上老君、元始天尊、通天教主没少分宝贝。刘辛想到自己今后战斗的日子多着呢，好不容易遇到大神，最好能弄点好东西防身。

　　“小朋友，其实我最好的已经给了你。其他的都是身外之物，只有自己修来的，才真正属于自己。开天项链上面无色的十二个光点需要别人输送能量，是连接灵妖界的，后面蓝色的只能自己输入仙力，直接可以把你送到我这里。好了，你去吧，等你到了大尊之境，我自然回来找你。”

　　盘古扬起一只翠绿的手掌，刘辛只觉得开天项链上面的蓝色光点瞬间消退，然后，眼前的景物一变，他已经离开那个奇妙的绿色空间。

　　刘辛打量一下周围的环境，确认自己是在人间界，心中不免埋怨盘古小气：当初太上老君他们小哥仨从你口袋里掏法宝的时候，你怎么那么痛快呢。

　　不过，想到盘古说他自己无所不在，刘辛还是连忙终止自己的胡思乱想，转而琢磨起来：怎么又回到人间界呢？

　　可能还是开天项链的原因，它只能在人间界、灵妖界和那个绿色空间之间往来。刘辛暗暗下定决心：“以后情况不妙，就往盘古那里跑，谁让他把这么艰巨的人物交给我呢。好了，还是不要想了，免得被大神察觉。”

　　于是，刘辛祭起金梭，准备利用它来穿越回仙界。现在想想，灵妖界确实是盘古大神帮助开辟的，否则，为什么金梭这样的法宝都不能穿越呢。

　　就在刘辛启动金梭之后，绿色空间内的盘古草人脸上浮现出一丝笑意，自言自语地说道：“小朋友，我可不能给你太多倚仗，一切还只能靠你自己。”

　　说完，他伸手在整个空间一划，绿色的波动立刻在空间里面游走一遍，然后，刘辛开天项链上面那些蓝色的光点，彻底消失。只不过，刘辛正全力崔动金梭，并没有察觉。

　　金梭里面，刘辛认真地查看那张布满金色光点的地图，很快，他就找到仙界的位置，因为只要沿着来的时候的路线，反方向寻找就可以。

　　一段熟悉的空间隧道之旅过后，刘辛眼前的五色光晕终于消失，他第一时间飞出金梭，查看四下里的景物。

　　没错，扑面而来的，正是仙界熟悉的气息。刘辛满意地收起金梭，继续查看自己现在所在的位置。因为这个地方，他显然从来没有来过。

　　看到地面上有一座高大的建筑，刘辛就慢慢降落到地上，正好迎面看到两个道童，一人背着一个大葫芦，口唱山歌，从那座雄伟的宫殿里面走来。刘辛正好要找人问路，于是连忙迎上去，稽首为礼：“二位仙童，借问一下，这里是何所在？”

　　两个童子都约莫十岁左右，四只眼睛疑惑地打量着刘辛：“你是哪里来的，我们玉虚宫从来都没有外人来过，我们没见过你，是来拜访祖师的吗？”

　　“玉虚宫？请问贵祖师可是元始天尊。”刘辛心中暗暗叫苦：不会这么巧吧！


第四百零八章 陷入苦战

　　两个童子满脸都是傲然之色：“当然，仙界敢叫玉虚宫的地方只有一个，那就是这里。怎么，你不是有意来这的？”

　　刘辛险些气炸肺：好死不死，怎么跑到元始天尊的老窝？肯定是这个金梭的缘故，大概从上次使用的时候，从玉虚宫直通人间界，回来的时候，就回到这里。是非之地，不可久留，还是赶紧跑路要紧。

　　于是，刘辛脸上努力挤出一些笑意：“二位仙童，我是误入此地，既然是元始天尊他老人家的仙府，当然要去拜访一下，麻烦二位仙童带路，我一定重重答谢。”说完，从乾坤戒里面取出两块仙石递过去，刘辛这是以进为退，企图能蒙混过关。

　　两个童子一起哼了一声，一块仙石他们哪里能放到眼里，于是，左边一个指着刘辛说道：“你是哪里来的野人，你以为我家祖师是随便能见到的吗，快走快走！”

　　刘辛等的就是这句话，在玉虚宫的范围内，他也不敢用强，像这样平安离去，最好不过。于是，刘辛抽身就要飞走。

　　这时候，一股强大的神念传来，随后，一个清爽的笑声传来：“月明、风清，带这个人来见我。”

　　刘辛暗叫一声要坏：被原始老儿发现了，估计逃是逃不脱，索性硬着头皮见见他，反正有大尊之间的约定，估计他不会对自己下手。

　　想到这里，刘辛朗声说道：“天尊相邀，晚辈敢不从命，二位仙童，头前带路。”

　　月明风清见师祖吩咐，也不敢怠慢，还以为刘辛是玉虚宫的贵客，顿时也客气起来。他们是清风明月被刘辛消灭之后，原始新招的童子，只有几百年的修行，心思还比较简单。

　　月明一面走，一面殷勤向刘辛询问：“仙长怎么称呼？”

　　“仙长不敢当，叫我刘辛就成。”反正也隐瞒不过，刘辛索性报出真名。

　　“刘辛，这个名字还真听说过，叫我想想——你就是巫族的那个刘辛！”月明终于记起刘辛是何许人也，瞪大眼睛盯着刘辛，他实在不明白：这人怎么跑到玉虚宫来找死？

　　刘辛是有苦自家知，饿肚子充好汉，脸上摆出若无其事的样子，不慌不忙地跟在两个童子后面，还真有一种高深莫测的感觉。

　　玉虚宫就在眼前，几分钟之后，刘辛就来到玉虚宫前面。眼睛一扫，发现仙界的玉虚宫和人间界一样，大概都是出自元始天尊之手。

　　只不过，因为在仙界的关系，眼前的玉虚宫比起昆仑的那一坐，更加壮观，也多了几分飘渺之气。

　　来至门前，月明风清向两边一闪：“请！”自从知道刘辛的身份之后，两个人对刘辛又严肃起来，如临大敌。

　　刘辛揉揉鼻子，心中忐忑，外表自然，迈步走进去。里面白玉铺地，袅袅的雾气从玉上升起，灵气十足。

　　能叫白玉生烟，大概只有大尊才能做到。更绝的是，玉上还栽种奇花异草，花开十色，碧草幽香。珍禽异兽，漫步其中，凤凰就像普通农家散养的小鸡，麒麟、貔貅如同看门狗，看到两名童子，竟然还摇晃尾巴。面对刘辛，则凶相毕露，龇牙咧嘴，低声咆哮。

　　刘辛不屑地哼了一声：“狗奴才！”

　　在月明风清的带领下，一直来到正殿，透过殿门，刘辛就看到元始天尊在里面端坐，双目微合，似乎神游物外。

　　“晚辈刘辛，见过天尊。”刘辛只好硬着头皮打了一个招呼。

　　元始天尊连眼皮都没抬：“刘辛，你好大的胆子，竟然敢闯玉虚宫！”

　　“小子不敢，只不过是顺道路过。”

　　“哼，我且问你，我那清风明月两个童儿，可是命丧你手！”

　　“是。”

　　“我的如意金梭，是不是也在你的身上！”

　　“是。”

　　“今天我也不难为你，把金梭还我，然后滚出我的玉虚宫。”元始天尊始终连眼皮都没抬。刘辛心中暗暗鄙夷：大尊就是牛，一切尽在掌握。没办法，人家有牛的资本。

　　“天尊，这个金梭，恐怕是不能归还，它已经被我的元神炼化。”刘辛不软不硬地应付。

　　元始天尊一抬手，一道青光将刘辛罩住，然后微微点头：“果然如此，刘辛，本来今天还想放你一马，现在看来，只能将你炼化，然后取出我的金梭。”

　　“天尊，当日约定，大尊不得出手，你莫非要破戒不成？”事到如今，刘辛也只有硬碰硬，虽然有鸡蛋碰石头的嫌疑。

　　“我说过要我出手了吗？就凭你的修为，还不配我出手。月明清风，将这厮拿下！”元始天尊向两个童子下达命令。

　　“好，既然如此，刘某也不能束手就擒，得罪了！”见到是两个童子和自己对敌，刘辛信心大增。

　　“你还有放肆的机会吗？”元始天尊面无表情，眼睛依旧闭着。那两个童子忽然解下背后的大葫芦，托在掌心。

　　刘辛一见他们要用法宝，先下手为强，于是，双手各发出百朵墨莲，分袭二人。

　　月明不慌不忙的一拍葫芦，一道金光卷出，竟将墨莲全部吸到葫芦里面。同时，风清也一拍葫芦，又一道金光，直向刘辛卷来。

　　刘辛见他们的法宝厉害，口中暴喝一声，现出三丈金身，如意金棍一挥，一个横扫千军，向两名童子扫去，不惜拼个两败俱伤。

　　因为混沌之力的关系，如意金棍的威势，比以前又大了几分。前端吐出几丈长的金光，里面，蕴含着摧枯拉朽之力。

　　元始天尊猛然睁开双目，口中喝道：“童儿快退！”

　　可是，说时迟那时快，刘辛的如意金棍，几乎同时击中两个童子，将他们打得倒飞出去，然后在空中爆裂，化为一片血肉。

　　“大胆！”元始天尊口中厉喝一声，双手在空中指点，以刘辛的修为，根本看不真切。

　　惊世骇俗的事情发生了，只见空中的血肉忽然重新聚拢到一起，然后，又凝结成月明风清的模样，只不过，两个童子的脸上煞白，不知但是仙力大损，还是过度惊吓所致，估计是后者。

　　“刘辛，看来我低估你了。不过，你的出手也实在太过狠辣，今天断不能饶你。”元始天尊也渐渐恼怒起来，要是叫刘辛在他的面前击杀自己的两名童子，这要是传出去，肯定成为笑谈。

　　“天尊，出手不留情，刘某总不能任人宰割。”刘辛索性豁出去了，只要元始天尊不出手，他还有信心应付其他人，所以语气也丝毫不弱。

　　“小子，休要猖狂，玉虚宫不是你能放肆的地方。”元始天尊嘴唇忽然轻轻蠕动几下，空中一阵金光闪动，数十个金甲天神出现在刘辛身边，个个都有大家伙、黑霸天一样的身材，将刘辛围在当中。

　　“这是我玉虚宫护殿天神，你们好好玩玩。”元始天尊重新闭上双目，两个童子也不再上前，分立左右，一脸愤然地望着刘辛。刚才要不是元始天尊出手救助，他们现在早就魂飞魄散。

　　刘辛一见大殿中的空间有限，于是朗声说道：“咱们到外面耍耍。”然后，如意金棍开路，想要冲出包围圈。到了外面，也好能伺机跑路，反正元始天尊不会出手，自己逃脱的几率还很大。

　　三十六名护殿天神忽然各自向前跨出一步，没人手上放出一道金色光幕，连接起来，合成一个巨大的金钟罩，将刘辛罩在当中。如意金棍砸在上面，金罩只是波动一下，马上又恢复原状。

　　金色的罩子逐渐缩小，将刘辛困在中间。刘辛奋力几棍，可是金钟罩纹丝不动。刘辛这才发现，随着罩子的缩小，它的防御力也越来越大。

　　刘辛也急了，不能活活困在里面。于是运起体内的混沌之力，发出惊天一棍。只见如意金棍以刘辛为中心，幻化出三十六道棍影，刚猛绝伦，非别袭向那些护殿天神。

　　在蓬莱岛的时候，刘辛向吕洞宾请教过施展天剑时的一些技巧，吕洞宾倾囊相告。刘辛也终于能够真正操纵惊天一棍。

　　爆豆一般的响声在大殿中回荡，三十六名护殿天神都噔噔噔倒退几步，金钟罩也轰然破裂。

　　刘辛趁着这难得的良机，身形飞起，冲出包围圈，向大殿外面掠去。两名童子口中喝道：“哪里走！”举起大葫芦，在后面就追，但是他们的速度，比起刘辛，还差了一筹。

　　眨眼间，刘辛已经飞出正殿，就在刘辛以为逃脱升天的时候，却忽然发现，前面正有一个硕大的口袋停在半空，袋口足有十丈大小，发出巨大的吸力。

　　再想要躲闪，已经来不及，更何况，那个袋子还有巨大的吸力，结果，刘辛一头就撞进去，自投罗网。

　　一个胖大的和尚从袋子后面显露身形，他坦胸露乳，大肚子就像倒扣了一个葫芦瓢。脸上的肥肉都耷拉下来，偏偏又挂满笑容。

　　只见他将手一招，空中的大袋子迅速缩小，最后只剩下巴掌大小，落在他宽厚的手掌中。“阿弥陀佛，今天贫僧的人种袋又吃了一块肥肉。”和尚笑容可掬地说道，一说话，脸上的肥肉突突直颤，看得随后而至的月明风清一阵恶心，险些呕吐起来。


第四百零九章 八卦炉内炼金身

　　胖和尚拍拍人种袋，然后嘿嘿一笑：“文殊普贤两位尊者也来了。早知道和尚就不用出手，也免得累一脑瓜子汗。”

　　空中忽然又浮现出两个人影，一个骑狮，一位跨象，正是文殊广法天尊和普贤真人。二人原来都是元始天尊的门徒，后来皈依如来，摇身变成文殊菩萨和普贤菩萨，这次，都是奉如来的法旨，前来助战。

　　如来身为大尊，不能参战，但是也不想看热闹，这才尽遣手下的精英。文殊普贤虽然同为昆仑十二真仙，但是，投身佛门之后，被如来重现顶上三花，如今的修为，比起其他昆仑弟子，要高出甚多。这也是他们改投佛门的原因，与此类似的还有观音菩萨。

　　三人走进正殿，文殊普贤先行叙礼，然后，弥勒佛向着元始天尊合十问询：“天尊，弥勒奉我佛法旨，前来助战，正好拿到一份见面礼，请天尊笑纳。”

　　说罢，将人种袋一抖，刘辛从里面滚落出来，浑身酸软。护殿天神一拥而上，将刘辛锁住。

　　元始天尊微微颔首：“弥勒佛远来辛苦，这厮偷了我的金梭，需将他炼化。只是我不能出手。待我取来八卦炉，由你将他炼化，取回我的宝物。”

　　弥勒佛依旧满脸笑意：“谨遵法旨。”心中却是暗自思量：我可是和尚，一来就让我杀人，实在不是什么好兆头。本来过的逍遥自在，非把我打发到这来遭罪，我也不能叫你们这些大尊消停。

　　正思虑间，只见元始天尊的身影猛然变淡，化作一股清气，消失不见，不到一个时辰，就重新归来，伸手祭出一个八卦炉，形如酒桶，上面盘绕着八只金龙，每只龙的尾巴延伸到地面，将大鼎支撑起来。

　　鼎内有阴阳，鼎外分八卦，正是太上老君的八卦炉。炉内五行相生，八卦相克，可以演化出世间万火，号称仙界第一熔炉。

　　元始天尊望了刘辛一眼，面上终于露出笑容：“刘辛，为了你，本尊亲自跑了一趟，你死也该瞑目了。不过，从头到尾，本尊都没有出手来捉拿你，所以丝毫没有违规，你可以安心的去了。”

　　刘辛哪能心甘，在一名护殿天神的压制下，勉强抬起头：“原始，你想要金梭，可以将我炼化。只不过，金梭里面有上万青年，可否将他们放出来。我想，你也不是嗜杀之人吧。”

　　“哈哈哈，在大尊眼中，他们与蝼蚁何异。弥勒，到大殿外面，讲他火化金身吧。文殊普贤，你们且听为师传道。”元始天尊重新盘坐闭目，恢复了仙风道骨的模样。文殊普贤虽然已经不是他的弟子，但是师徒之情犹在，多年未见，此番也好叙谈。

　　如果刘辛被八卦炉炼化，那么，金梭里面的人也都会随着灰飞烟灭。刘辛险种恨极：他死不足惜，可是，里面还有两万多天山弟子，自己将他们引入修炼之途，却又早早送命。一朵朵未曾开放的鲜花却提前凋谢，这实在太残忍。

　　“元始天尊，你个老混蛋，草菅人命，算什么大尊。亏你表面上道貌岸然，却心如蛇蝎，刘某只要有三寸气在，誓叫你昆仑弟子灭绝！”刘辛手脚不能动，只能用嘴来泄愤。

　　护殿天神马上架着刘辛，飞出正殿，还有两个抬着八卦炉，一起来到外面。弥勒佛依旧笑呵呵地腆着大肚皮，不慌不忙地跟出去。

　　在殿前的一处平地上，八卦炉巍然屹立，旁边是两排护殿天神，一个个比八卦炉还高出许多。弥勒佛叫一名天神打开八卦炉的顶盖，然后向刘辛说道：“小子，这个八卦炉是太上老君的宝贝疙瘩，平时都舍不得用，你还真有福气。和尚我第一次使用这个高级货，可能有点生疏，一会有什么不当之处，你多担待。”

　　刘辛暗骂一声“笑里藏刀”，这个和尚表面一团和气，心肠却如此狠毒，于是说道：“大和尚，你是出家人，慈悲为怀，难道也像原始老儿那般无情？不如先将我的那些弟子放了，他们以后一定会感激你的恩德，终生供奉于你。”

　　“呵呵，那样不好吧，他们天天对着我的像捻阿弥陀佛，我的耳根子就别想清净。”弥陀佛脸上绽开一朵肉花，然后吩咐护殿天神：“把刘辛投入八卦炉，和尚今天也要学学炼丹。”

　　刘辛心中本来已经绝望，正要痛骂和尚。忽然看到弥勒佛竟然向他挤弄两下眼睛，然后脑中就传来他的声音：“小子，文殊普贤都在这里，你先进去呆一会……”

　　此刻，刘辛也是身不由己，而且身上的仙力都被禁制，连传音都不能，只好大咧咧地说道：“刘某一生炼丹，还在乎区区一个八卦炉，正好到里面先睡一觉。老和尚，大点火烧着，别把我冻着。”

　　他是在向和尚说反话，意思是叫他控制好火候。刘辛也不明所以，这个和尚和他素不相识，到底是想救他，还是想要戏耍他。不过，现在只能相信前者了。他并不知道，和尚救他，其实也不是为了别的，就是存心要捣乱。弥勒佛一贯的宗旨就是：你不让我好过，我也不让你消停。

　　几名护殿天神七手八脚地将刘辛身上的捆妖锁一类的东西去掉，然后，大头向下，塞炮弹一般，扔进八卦炉。

　　刘辛瞬间恢复了对身体的掌控，连忙运起金光护体。不过，并没有出现他想象中碰壁那样的事情。事实上，八卦炉里面是一个很宽广的空间，比之刘辛的九州鼎，也丝毫不逊色。

　　外面的弥勒佛取出一把蒲扇，现在自己的脸上使劲扇了几下，然后将神识透进八卦炉。这一看，弥勒佛不由大惊。里面有五行之火，阴阳之火，八卦：天、地、雷、风、水、火、山、泽八种雷火，并且，一直演变出八八六十四种雷火变化，除非是大尊能全身而退，否则，其他人进去，绝无幸理。

　　弥勒佛不禁有些为难：每种火都这么厉害，想放水都不容易。别弄假成真，真把这个小子烧死，那就不好玩了。

　　仔细研究了半天，只好从里面选取一种相对无害的阴阳火。然后，蒲扇微微扇动，开始给八卦炉里面升温。

　　八卦炉的外表看不出一丝变化，但是，里面却已经是一个火焰的世界。刘辛呆在里面，原本感觉清清凉凉，忽然八卦炉下面开始有袅袅的雾气蒸腾。

　　雾气一黑一白，瞬间就布满整个空间。刘辛心中一凛：来了。虽然不知道弥勒佛是否有意放水，但是样子肯定要做一做。

　　果然，在下一瞬间，只听砰地一声，黑白二气立刻转变成熊熊的烈焰，将刘辛包裹起来。

　　炉内的温度一下子达到惊人的高度，刘辛的护体金光也猛然向内收缩，并且，发出吱吱的声音，足见火焰的猛烈。

　　刘辛一看金光被迅速炼化，估计撑不了多久。这阴阳之火十分难缠，阳火炽烈无比，刚猛霸道；阴火则无孔不入，阴毒无比，大部分护体金光，都是被它炼掉。

　　刘辛想祭出蚩尤旗护身，却愕然发现，在八卦炉内，法宝竟然无法使用，只能靠身体硬抗。

　　于是，将护体金光敛起，然后，运转体内的混沌之力，来抵抗阴阳火。在刘辛想来，混沌生阴阳，所以，应该可以抵挡。

　　果然，混沌之力在身体表面形成一个模模糊糊的罩子，将刘辛保护起来。并且，开始贪婪地吸收外面的阴阳火。

　　现在，八卦炉内的刘辛十分舒坦，阴阳二气迅速进入体内，然后游走全身，一股暖洋洋，另一股凉丝丝。最后，在丹田处合二为一，转化为混沌之力。

　　要命的八卦炉，现在转变成刘辛修炼的助手。外面的弥勒佛也察觉到这惊奇的一幕，他的神识笼罩着八卦炉，现在就相当于八卦炉的主人，所以，一切尽在掌握。

　　于是，和尚脸上的笑容更加灿烂，大蒲扇呼呼呼，越扇越起劲。一名护殿天神见和尚这么卖力，满脑瓜都是汗珠，还凑过来热情地帮他擦汗。

　　刘辛在八卦炉内炼了足足三天，体内的混沌之力又有了长足的长进。他现在已经可以确定，外面那个肥和尚，确实是在暗中相助。这也使刘辛原来的想法有所转变：佛界也有好和尚啊。

　　就在他正舒坦的时候，忽然八卦炉内的火势一变，阴阳火开始狂暴起来，发出呼呼的声响，其中，还隐隐夹杂着雷声，而且，一道道不同颜色的雷光，在火焰中闪烁。

　　刘辛暗叫一声不妙，连忙重新运起金光。可是就在这个时候，空中的五行雷如同雨点一般落下，护体金光瞬间破裂。狂暴的阴阳火如同两只猛兽，扑到刘辛的身上，开始疯狂地灼烧。

　　在八卦炉外面，文书和普贤各自伸出一只手掌，按在八卦炉上：“弥勒菩萨，你且歇息一下，我们助你一臂之力。”


第四百一十章 跳动的火焰

　　弥勒佛一高兴，在大殿外炼了三天三夜，结果，文殊普贤两位菩萨按捺不住，以为弥勒佛对付不了刘辛，所以上前助阵。

　　这下弥勒佛才醒悟：玩大了，早就应该开鼎放人。都怪刘辛这小子，吸火吸得那么滋润，连佛爷我也不忍停手。

　　不过，他也不好阻拦二人，只好希望里面的刘辛自求多福：阿弥陀佛，我和尚是好和尚，是他们要下狠手的……

　　八卦炉里面的刘辛突遭巨变，五雷轰顶，将护体金光震碎。随后，熊熊的阳火将他的身体包裹，开始猛烈地煅烧。

　　刘辛猛然现出三丈金身，全力抵御，阳火立刻被他隔绝在外。不过，诡异的阴火却找到漏洞，趁机钻进刘辛的体内，开始肆虐。

　　刘辛也不由发出痛苦的咆哮，阴火的恐怖之处就在于它能从内部破坏身体，令人无法防范。而现在阴阳不调，所以，刘辛也无法把它转变成混沌之力。

　　就在刘辛以为难以幸免的时候，身上突然发生了一个奇特的变化。不知道什么原因，在他的胸口上出现一个淡淡的火焰形标记，足有拳头大小，上面的火苗似乎一直忽忽闪动，如同一簇跳动的火焰。

　　肆虐的阴火立刻都被这簇火焰吸引，全部向它涌去，然后，被这簇火焰吸收。随着吸收的阴火越来越多，火焰的图案也渐渐开始变红，越来越像一簇真正的火焰。

　　刘辛也不知道为什么会有这个变故，不过，总算暂时渡过难关。他也不再阻挠阴火的入侵，顺其自然。那簇火焰就像一个无底洞一样，源源不断地吸收阴火，颜色也越来越鲜艳。

　　随后，刘辛又放进一丝阳火，发现同样被吸收，于是一点点松开身体外面的保护。火焰形图标吸收的速度也越来越快，渐渐的，由被动吸收变成主动，八卦炉里面的阴阳火，反倒越来越弱。

　　外面的三人也都看到炉内的变化，很明显，阴阳火已经对刘辛构不成威胁。于是，文殊和普贤立刻转为五行火，外加八卦天雷，向刘辛展开更加猛烈的攻势。

　　里面的刘辛压力倍增，一面要对付火焰，一面要抵挡天雷。好在，胸口的火焰图案十分变态，不管来的是什么火，照单全收，刘辛只要运用混沌之力抵抗天雷即可。

　　又闹腾了一天，八卦炉内的刘辛依旧安然无恙。文殊普贤也都震惊不已，而弥勒佛则是偷笑不已：好玩，看你们怎么办。

　　文殊普贤相互望了一眼：看来，只有使用八卦炉里面威力最大的天一真火来试试。八卦炉内，一气化阴阳，阴阳转五行，五行生八卦，最后，万法归一，汇聚成天一真火。

　　不过，根据八卦炉的使用方法，要想发动天一真火，必须向鼎内输送庞大的仙力，这样，才能将其引发。

　　文殊普贤彼此点点头，体内的仙力一吐，开始向炉内奔涌而去。弥勒佛也不由一震：不好，两个家伙要玩狠的，希望小家伙能坚持下去才好。

　　刘辛吸火吸得正爽，忽然发觉周围的环境骤然变化，五行火八卦雷同时消失。不，并不是消失，而是在一股巨大力量的压缩下，渐渐开始向一起汇聚。慢慢的，变成透明色的火焰。

　　这是什么火？刘辛是玩火的行家，他当然知道，越是接近透明的火焰，温度越高，杀伤力也越大。

　　一种巨大的危机感在刘辛的脑海中萦绕，他将体内的混沌之力都运转起来，在身体表面，形成一个朦朦胧胧、混混沌沌的罩子。然后，胸前的火焰图标也全力打开，准备在危险的时刻，试一试能不能将火焰吸收。

　　终于，天一真火在文殊普贤浩大灵力的支撑下，渐渐成形。两个人合力指引着天一真火，向刘辛扑去。

　　啵，一声脆响，混沌之力组成的罩子被天一真火灼烧出一个大洞，天一真火从中钻进来，还未及体，刘辛就感觉到一股强烈的刺痛。

　　天一真火的威力太大，足以给刘辛带来致命伤害。现在，刘辛只能寄希望于那个奇怪的火焰图案。

　　看到又有火焰入侵，火焰形图标跳动地更加激烈，似乎十分兴奋的样子。随后，天一真火就被它吸收进去。

　　刘辛觉得胸口一阵滚烫，如同怀里抱着一个大火球相仿。不过，他只能咬牙挺住，事到如今，也只能硬挺。

　　这简直是世间最痛苦的折磨，比任何刑罚都痛苦百倍。刘辛的面孔已经因为巨大的痛楚而扭曲，他甚至感觉到，体内的鲜血似乎也已经沸腾。

　　外面的文殊普贤两位菩萨也感觉到天一真火的强大威力，两个人仙力的输出更加猛烈，一定要一鼓作气，摧毁刘辛，帮助前师尊取回金梭。

　　刘辛胸口的火焰已经渐渐开始发光，似乎已经燃烧起来。不过，吸收天一真火的速度也随之越来越快，这也使刘辛身上的痛楚渐渐减轻。

　　外面的文殊普贤见到刘辛的脸上又渐渐平和起来，两个人心中的怒火也熊熊燃烧：这样都烧不死他，传出去难免贻笑大方。

　　于是，两位菩萨也开始拼命，体内的仙力不要钱一般倾泻到八卦炉内，天一真火的威力，又瞬间提高几倍。

　　而这时候，刘辛胸口的火焰似乎也已经达到饱和，不再吸收。刘辛一见，连忙催动它继续吸收。

　　当刘辛体内的混沌之力融入火焰形图案之后，它瞬间发出刺眼的强光，然后，里面狂暴的火焰也喷泉一般爆发。

　　八卦炉的表面忽然开始红光闪烁，文殊普贤二人忽然感到放在上面的手掌奇烫无比，二人不约而同的缩回手。

　　弥勒佛见机最快，一看八卦炉反应异常，抽身便走。别看他身体胖，但是，动作却一点也不慢，瞬间就撤到几十丈开外。

　　而文殊普贤在一愣之间，感觉到八卦炉猛地震荡一下，然后，砰然一声巨响，爆裂开来。

　　二人急忙运起金光护体，身形也向后飘去。只见八卦炉瞬间四分五裂，一个巨大的火柱冲天而起，然后在玉虚宫上面形成一朵硕大的蘑菇云。

　　三十六名护殿天神因为身体太大，所以反应稍慢，立刻被强大的冲击力弄得东倒西歪。八卦炉的碎片，更是穿透他们身上的战甲，留下一道道伤痕。

　　等到众人从震惊中清醒，这才弄明白怎么回事：八卦炉竟然也会爆炉了！

　　文殊普贤也受到一些波及。不过，以他们的修为，当然不能像护殿天神那么狼狈。两个人心中虽然震惊，但是也都松了一口气：这么强烈的爆炸，估计里面的人也会被炸成飞灰。

　　就在这时，眼前青光一闪，只见元始天尊的身形突然出现在面前，然后，就听到他一声厉喝：“小辈，哪里逃！”

　　文殊普贤抬头观望，天上的蘑菇云散去，刘辛依然稳稳地飘立空中，虽然身上的衣衫有些破烂，但是显然并无大碍。

　　就在刚才，八卦炉也承受不住两方面烈火的攻击，瞬间爆炸。处于爆炸中心的刘辛，所受到的冲击并没有想象中那么大，在加上体表的一层混沌罩，所以情况比起那些护殿天神还要好。

　　他眼见逃出牢笼，此时不走，更待何时，于是祭出金梭，就要跑路。而这个时候，恼羞成怒的元始天尊终于按捺不住，准备出手。

　　刘辛丝毫不惧，厉声喝问：“难道你真要破坏大尊之间的协定吗！”

　　“到了这个时候，也由不得你来猖狂。我今天就要灭了你，看看共工祝融他们能把我怎么样！”元始天尊心里实在窝火，好几十人，围着八卦炉烧了四五天，一点效果都没有。坚决不能叫这个小子跑掉，宁可食言，也一定要炼化刘辛。

　　现在，已经不是一个金梭法宝的问题，还有老子师兄的八卦炉也毁掉，如何向人家交代。更主要的是，大尊的尊严，决不可轻侮！

　　刘辛暗中将开天项链握在手中，迅速汇聚能量，口中则笑道：“元始天尊，想不到你也有狗急跳墙的时候，现在，我就要去一个地方，有本事就追吧！”

　　然后，将开天项链向空中一举：“我去也！”

　　可是，紧接着刘辛就傻眼了：开天项链上面蓝色的那一排光点，竟然都消失不见。

　　完了，被盘古大神给耍了，能在开天项链上做手脚的，只有他一个人。在最需要的时候，却发现自己倚仗的东西失灵，这简直要命。而且最郁闷的是，你连骂一句都不能，即使在心里骂也不成。

　　元始天尊看到刘辛一脸愕然，忍不住轻笑几声：“想要逃出我的掌心，你就不要白日做梦了，给我下来吧。”

　　说罢，手中挥洒出一道清气，径直向刘辛卷去。刘辛忽然感觉元神猛然僵化，身体一动也不能动，只能眼睁睁地看着清气席卷过来。

　　大尊如果真正出手，他甚至连一点反抗的机会都没有，实力的差距，还是太大啊！


第四百一十一章 弥勒菩萨

　　刘辛被清气卷住，仰面朝天，重重地落到地上，正巧是弥勒佛的脚下。和尚大叫一声：“看你小子往哪跑！”

　　然后，肥胖的身体向一座肉山，将刘辛牢牢压在身下。接着，和尚一翻身，美滋滋地往刘辛的肚皮上一坐。肥大的屁股使劲扭了几下，口中赞道：“不错，还是人肉椅子比较舒坦。”

　　刘辛不堪重负，身体弯成大虾状，双脚乱蹬。文殊菩萨笑道：“弥勒菩萨，高抬尊臀，莫要把他坐得肠穿肚烂，污了这清静之地。”

　　两名护殿天神冲上去，将刘辛重新用捆仙锁绑住，然后押到元始天尊面前，等候发落。

　　元始天尊面沉似水：“刘辛，如今我的金梭也不要了，我就要你的命！”

　　“哈哈哈——”刘辛一阵狂笑：“就是你想要金梭也不可能，它已经在八卦炉里面爆掉。可怜我两万弟子，都丧命在你们手里，我岂能独自活在世上。元始老头，你快快动手！”

　　刘辛现在头发飞扬，状如疯魔，看样子只求速死。元始天尊呵呵一笑：“小子，我焉能如你所愿，你想死，我偏偏叫你活着，而且生不如死。”

　　随后，他的手中射出一道清气，注入刘辛的体内，刘辛立刻浑身颤抖，状极痛苦，萎缩在地上，不停抽搐。

　　元始天尊冷哼一声：“金梭果然不见，小子，你还真够很，对自己人也舍得下手。”说完，向护殿天神命令道：“将他拉出去，就锁在困妖柱上面，任你们处置。不过，别叫他那么痛快就死了！”

　　说完，一掸袍袖，转会正殿。文殊普贤见前师尊不悦，也跟进去劝解。中护殿天神则提着刘辛，来到玉虚宫前面的广场。这里设有两个困妖柱，将刘辛的脖子，手腕脚腕分别套进五个铁环。

　　刘辛冷冷地看着他们，心中也暗暗咒骂：“这次实在是倒霉，那个火云邪神和共工不知道死到哪里去了，他们不是承诺，时刻关注我的行踪吗，怎么现在也不来救我？”

　　其实他心里很清楚，即便是大尊，也不可能事事都知晓，要指望那个共工和祝融来相救，估计没戏，还得自己想办法。

　　三十六名护殿天神基本都被八卦炉爆炸波及，当然不会对肇事者轻饶，开始轮番上来报复。就连月明风清两个小童，偷偷溜出来，赏给刘辛一顿拳脚。

　　只不过，刘辛的身体被混沌之力改造的十分结识，月明风清震得手脚有些发麻，这才作罢。

　　众人围着刘辛打了一个多时辰，刘辛一言不发，一声不吭。他们渐渐也就失去了兴趣，不再出手。

　　这时候，弥勒佛又忽然来劲了。提着钵盂大小的胖拳头走过来：“小子你害我白白耗费三天三夜的仙力，我今天就打你三天三夜！”

　　说完，一拳接着一拳，在刘辛身上咚咚咚敲打起来。一直打到天色将晚，这才住手：“小子，明天咱们接着再打。”

　　刘辛的嘴角也渗出一流金色的血液：“胖和尚，有种你就别放手，看看咱们谁能坚持住！”

　　弥勒佛被他说得气往上撞，挥动拳头，又要开打，被两个护殿天神拦住：“菩萨，您和比跟他一般见识，先回去歇息，我们帮你打。和尚这才气呼呼地走回玉虚宫。”

　　到了傍晚，护殿天神留下两个负责看守，其他的都回去修炼。刘辛也耷拉下脑袋，在困妖柱上面迷迷糊糊的睡着。

　　两名守护他的天神也颇觉无趣，到了半夜，干脆也盘坐在困妖柱的旁边，打坐修炼。

　　而在玉虚宫的一间偏殿内，文殊普贤和弥勒佛则兴致勃勃地研究着元始天尊传给他们的一些典籍。这是元始天尊一些修炼心得，所以，三个梦想早日成为大尊的佛子，探讨得津津有味。他山之石，可以攻玉，更何况，文殊普贤原本就是元始天尊的弟子。

　　一夜无事，到了第二天清晨，两名守卫刘辛的护殿天神从何入定中醒来，却惊愕地发现，困妖柱上的刘辛已经不翼而飞，上面的五环全部断裂，整整齐齐地码放在地上。

　　两名天神大惊，连忙跑进玉虚宫，口中大喊：“不好了，那个刘辛逃走了——”

　　这一嗓子，玉虚宫里面的人都被惊动，很快，所有人都齐集困妖柱前面。元始天尊负着两手，脸色铁青地望着地上的铁环，这是用赤铁精打造，刘辛的修为被禁，如何能够打开呢，很显然，有人前来搭救，可是，能潜入玉虚宫而不被自己发现，只有那几位大尊才能做到。因为，玉虚宫所在的地方，是他开辟出的空间。

　　想到这里，元始天尊冷哼一声：“便宜这个小辈。”然后就回到自己的大殿内。其实，他也不想杀死刘辛，只想多叫他吃点苦头，万一引发大尊之间的战斗，那后果谁也不能预料，要不然，昨天他早就会动手。

　　文殊等三人也随着元始天尊回到大殿，只听他吩咐道：“文殊普贤，你们前往南赡部洲昆仑的驻地，帮助他们筹备战斗。弥勒，你也随着去吧。”

　　文殊普贤施礼之后，就欲离去。弥勒佛则挺了挺大肚皮：“天尊，我闲散惯了，不如先云游几年，等到真打起来，我一定前往相助。”

　　元始天尊点点头，然后挥手叫三人出去。三个人都恭恭敬敬地给他施礼，然后离开了玉虚宫。

　　玉虚宫所在的是一个特殊空间，虽然看似在仙界，却是元始天尊用大法力开辟出来，寻常人等，没有召见，根本无法到达这里。至于刘辛，则主要是因为金梭的原因，误打误撞地来到这里，也合该有此一劫。

　　弥勒佛笑眯眯地好文殊普贤辞别：“二位菩萨，你们先行，我和尚没事，慢慢溜达。”

　　文殊普贤知道他生性懒散，做事全凭好恶，所以也就不再管他，腾身飞起，很快，就穿越空间，重新回到仙界，然后，两个人唤出坐骑，向着南赡部洲而去。

　　弥勒佛则不慌不忙，甩着大袖子慢慢。忽然，一股波动传入他的脑海中：“菩萨，我就在你旁边，先把我收了，出去再说。”

　　他刘辛向两旁观瞧，并无人影，正自纳闷，只见一块大石头忽然立起来，刘辛正躲在下面，向他招手。

　　弥勒佛不慌不忙走过去，拿出人种袋，变成一个麻袋大小，套在刘辛的脑袋上，然后重新收回，若无其事地继续向前溜达。

　　正在打坐的元始天尊忽然心中一动，刚才似乎感觉到刘辛的气息。于是，连忙放出神识，瞬间笼罩整个空间，不过，并没有发现刘辛的踪迹。只有弥勒佛腆着大肚子，慢慢悠悠地往出走。

　　“怪了，难道是我被那个小子气昏头？”元始天尊摇摇头，然后，继续神游物外。修炼到他们这种程度，想要进步，就只能慢慢领悟天地法则，才有可能成为盘古一般的存在，不过，这实在是有些难度。

　　弥勒佛出了玉虚宫所在的空间，心里的一块石头这才落地，于是腾身飞起，飞速向前。神识和人种袋里面的刘辛沟通道：“你怎么能隐瞒过大尊？”

　　“借助混沌之力，把气息变成一块石头，一棵草木，侥幸蒙混过关。”刘辛的心情也十分舒畅，能如此顺利地逃出虎口，还真要感谢这个和尚。

　　弥勒佛飞了几个时辰，这才落到地面，将人种袋打开：“小子，这回该出来了，别在我的袋子里屙屎撒尿，弄脏了你赔不起。”他的人种袋也非同寻常，也是混沌初开时的一件异宝，本为女娲娘娘育人所用，后来辗转到了弥勒佛的手中，所以，就连元始天尊的神识，也无法查探里面的情况。

　　刘辛从里面钻出来，向弥勒佛深深一礼：“多谢菩萨搭救，现在，可以把金梭还给我了。”

　　原来，刘辛被元始天尊的清气缠住，从空中掉落之后，弥勒佛假意上前按住他，这个过程中，刘辛就把金梭交给和尚，被他收进人种袋。

　　后来在困妖柱上，弥勒佛痛打刘辛，也是趁机将他体内的禁制打通，并且，将困妖柱上面的铁环都弄开一道裂缝。到了夜晚，刘辛取下铁环，然后慢慢离开玉虚宫，隐藏气息，等候和尚把他带出来。

　　弥勒佛笑眯眯地取出金梭，随手扔给刘辛：“小子，以后小心点，别没事老往大尊的窝里钻，下次恐怕就没这么好的运气。”他一边说，一边拍着肚皮，活脱脱一个酒肉和尚的模样。

　　刘辛连连点头：“菩萨，我有一事不明，您老和我素不相识，为何搭救。”

　　“哈哈哈——”弥勒佛开怀大笑：“不为别的，我高兴。小子，你看我心宽体胖，无忧无虑。没有善恶，就没有烦恼，等咱们下次再见面的时候，说不定我又看你不顺眼，胖揍你一顿，也说不上。”

　　刘辛也终于明白了，这个和尚喜欢做什么就做什么，喜欢怎么干就怎么干，率性而为，自然坦荡，这又何尝不是大彻大悟，比起燃灯那样心怀鬼胎之辈，不知要高明多少。

　　于是，刘辛再次给弥勒佛见礼：“菩萨，有什么需要我做的，尽管吩咐，要不然，随我到清凉山转悠一圈，那里有几位都和菩萨脾气相近。”

　　弥勒佛呵呵一笑：“这事以后再说，我先溜达。”说完，挺着大肚皮，径直离去。一边走，口中一边作歌：“佛在灵山莫远求，灵山只在汝心头。人人有个灵山塔，好向灵山塔下修……”


第四百一十二章 心动

　　刘辛绕了一大圈，经过几个空间，终于回到清凉山。他打开金梭，将里面的众人全部放出来。立刻，漫山遍野都是人，那些天山弟子离开这里的时候，还都是少年，如今，已经修炼百年，小有成就，重回故地，忍不住都一起欢呼。

　　清凉山上驻守的人们开始一愣，以为大兵来犯，及至看到刘辛，这才醒悟。白乘风立刻被老黑、钟良等人团团围住；李颖和高大壮也与众人分别日久，自然别有一番亲热。

　　看着眼前热闹的景象，黑霸天也乐得哇哇怪叫：“老大，还是这里比较好，我喜欢。”正说着，金光灿烂的大家伙忽然出现在身边，相柳依旧懒洋洋地缠绕在他的身上。大家伙感觉到刘辛的气息，立刻过来相见，不料，一眼看到黑霸天。

　　两个人身材相仿，一个金光闪闪，一个黝黑发亮，越看越对眼。毕竟，要想找到他们这种身材的同伴，实在是有些难度。

　　很快，两个人你拍拍我肩膀，我在你胸口擂两下，勾肩搭背，亲密得如同多年老友一般。大家伙兴高采烈地说道：“黑小子，走，先上我的大山洞里面坐坐。”

　　说完，两个庞大的身形迅速从刘辛面前消失，把他一个人晾在原地。

　　刘辛摇头轻笑，然后飞进清凉洞，很快，众人三三两两地进洞集合。大家心里都很清楚，刘辛归来，一定有事情要部署。

　　先把乾坤戒里面的存货移交给大眼睛，刘辛取出一根凤栖神木交给李长庚：“这个是给大家伙的，你们研究一下，看看做成什么武器比较好。还有一根，给了黑霸天，也就是原来冤魂海里面的那只霸王鲸，他现在已经修炼成人形。”

　　李长庚刚要伸手，却见云中子抢先一步跳过来：“凤栖神木，现在这东西可少见，做兵器太可惜，送给我吧，我正好要炼制神木鼎。”

　　“这可不行，给大家伙找一把趁手的武器容易吗，要是剩下一些边角废料，倒是可以给你。”刘辛知道他的毛病，见到顶级材料，必然有合适的法宝要做。

　　云中子听了，立刻扛着凤栖神木，跑出去找大家伙。估计以他缠人的功夫，大家伙的兵器非小一号不可。

　　刘辛连忙向李长庚使了一个眼色，李长庚也风风火火地追出去。大家伙心眼太实在，别被云中子忽悠了。

　　接着，刘辛通报了一下此行的经过，大家听到昆仑一方四处邀人，不禁摩拳擦掌，恨不得现在就大干一场。

　　在服用了玲珑丹之后，大家的修为普遍提升一截，信心都空前膨胀。

　　刘辛向李颖望了一眼：“小颖和大壮在灵妖界训练弟子，很有成效，以后就留在清凉山，全面指挥我们的百万大军，包乘风和四虎给小颖当助手，其他人各司其职。务必加紧训练，迎接即将到来的大战。”

　　“师傅，那两万年轻弟子如何安置？”李颖向刘辛询问道：“依我看来，他们还需要再磨炼一段时间，起码要消化了玲珑丹之后。”

　　刘辛沉思了一下，这才说道：“一会将他们的装备都分发下去，然后我把他们送到一个暂时平静的地方，作为一支奇兵来使用。大壮和小蝶负责对他们的训练，这次把海无波也带上，我实在是没有时间管教他。”

　　“刘大哥，你刚回来就要走啊，整个一甩手掌柜。”大眼睛对刘辛这种做法很不满意，当然，如果刘辛每一次出行，要事都带着她，她可能就不会有意见。

　　“没办法，劳碌命。对了，把玲珑丹再给我两万粒，上次的为了逃命，都给黑霸天补充体力了。”刘辛笑吟吟地向大眼睛伸出手。

　　就在这时，海无波蹦蹦跳跳地跑进来：“师傅，我爹爹来了。”随后，就见海一啸找急忙慌地进来：“洞主，冤魂海出事了。那个霸王鲸忽然消失不见，无论我怎么呼唤，也不见踪影。现在，我们的人很难下海采集灵材。只有天蓬元帅一个人还可以在海底穿行，不过，一个人的收效毕竟有限。”

　　“不必着急，霸王鲸如今已经变成了黑霸天，几天后就派他重返冤魂海。想不到，天蓬还这么卖力，告诉他，别太玩命。”刘辛不慌不忙地说道。

　　海一啸这才松了一口气：“原来是这样，洞主，还有一件事，那个天蓬说，凡是他弄出来的灵材，都要抽取百分之一的抽成才行，我可没敢答应他，请洞主定夺。”

　　“这家伙，还真够贪的。”刘辛也不禁莞尔：“不过，他也就是说说罢了，不必当真。”刘辛知道，天蓬虽然有点贪财，但是在这里的生活，比起枯燥的天河，要强上百倍，再说，这家伙根本就不缺钱。

　　海无波凑到刘辛的身边，先恭恭敬敬地给他磕头，然后仰着小脸问道：“师傅，什么时候指导我的修炼啊。”

　　刘辛摸摸他的小脑瓜：“以后就由大师兄和小师姐督促你，一会我要检查你一下，看看你有没有偷懒。”

　　众人听了，齐声大笑。大眼睛道：“无波又乖巧又勤奋，一点也不偷懒。倒是有些当师傅的，不闻不问，有偷懒的嫌疑。”

　　海无波闪动几下大眼睛道：“大眼睛姑姑，师傅忙得都是大事，包师兄领着我修炼，也是一样。”

　　“你这个小鬼，偏心，我白疼你啦！”大眼睛在海无波的小脑瓜上轻轻弹了一下。

　　“我的弟子，当然要跟我更亲。”刘辛的心中感觉暖暖的，只有在这些朋友弟子们身边，才能真正放松，享受到真正的友情。

　　商议完毕，李颖和高大壮把那些年轻的天山弟子都带到后山，分发玲珑丹，然后，指导他们消化药力。

　　刘辛也领着海无波跟着来到这里，准备彻底检查一下他的修为。海无波因为年纪小，所以，一直住在青坪洞里面，和大眼睛、敖碧、青霞元君诸女在一起。

　　来到洞口，他就脆生生地喊道：“青霞姑姑，我师尊回来了。”

　　青光一闪，青霞元君出现在洞口，她更加超凡脱尘，不带一丝人间烟火，似乎，并不属于这个世界。而且，她现在的修为，也恢复到刘辛第一次见到她那个时侯的水准，甚至还要超出一些。

　　“小青，我回来看你了。”看到青霞，刘辛的心中也不由沉静起来，就像被她青色的衣袖拂去心底的所有焦躁和杂念，小青是一手养大，就像一位父亲，看到自己的女儿如此出色，心里当然会十分幸福。

　　小青脸上展颜一笑，整个山洞也似乎一下子明艳起来：“刘大哥，这次出去没有什么危险吧？”

　　看到小青像以前一样，抓住自己的手臂，刘辛的心中忽然有一种异样的感觉，整个元神似乎也蠢蠢欲动，只想把她抱在怀里，然后好好疼爱。

　　怎么会这样？刘辛强迫自己镇定下来，然后有些生涩地摇摇头：“我不是好好站在你面前吗，小青，你最近的修炼怎么样？”

　　刘辛强压自己的冲动，走进山洞，青霞的手臂也自然松开，默默地跟在刘辛的身后。不知道什么原因，青霞现在的心跳动的很快。就在刚才，当她和以往一样，抓住刘辛手臂的时候，忽然有一种触电般的感觉，那种感觉，是那么遥远，又隐隐有些熟悉。是在上一世的回忆之中，面对自己的情人萧逸的时候，才会有这种感觉。

　　落座之后，刘辛的心中已经平复，他望了青霞一眼，却发现她的脸上忽然浮起两片红霞，看起来，更加明艳，刘辛刚刚安稳的心又乱了。

　　“师傅，你和青霞姑姑先慢慢聊，我出去看看那些新来的伙伴。”海无波人小鬼大，他也感觉到一种古怪的气氛，所以连忙脱身。

　　“不必，他们都在吸取玲珑丹的药力，无波，我先探查一下你的修为。”刘辛说完，感觉嗓子有些发干，不由自主地咽下一口唾沫，然后，放出神识，笼罩住海无波。

　　“今天这是怎么了，有些情不能自禁的样子？”刘辛一向自认道心坚固，尤其是在抵挡异性的时候，免疫力超强。

　　青霞元君在旁边更是十分窘迫，心慌，一向如同止水的芳心，从来没有向现在这样慌乱过。她努力地克制自己，因为，她心里还保存着一丝希望：找到萧逸在这一世的转生，他才是自己的归宿。

　　刘辛收回神识，满意地点点头：“无波，你的进步很快，在修炼混沌心经的时候，有没有什么问题？”

　　海无波摇摇头：“师傅，有问题包师兄都给我解决了。”海无波看到青霞姑姑的脸上越来越红，还是决定早点离开这里比较好。

　　“好，为师也有一件护身法宝要传给你，走，我们到外面去演练一番。”刘辛知道，不能再留在这里，如果继续面对青霞，恐怕再也控制不住心猿意马。

　　他现在已经有些明白，一定与自己胸前的火焰形标记有关系。他想起了第一次去地府的时候，在三生石上看到自己的前生，胸口就有这样一个标记，而青霞，一直苦苦寻觅转世萧逸的唯一特征，正是这个。

　　看来，他确实就是青霞要找的那个人，在八卦炉里面，隐匿的属性特征被彻底被唤醒。只是，对待青霞元君，他一直看做是自己亲手抚养的女儿一般，所以，一时还无法承受这种巨大的改变。

　　青霞望着刘辛拉着海无波的手渐渐远去，心中再也难以恢复平静，她口中喃喃着：“看来，我也要出去走一走，希望能找到萧大哥……”


第四百一十三章 救援行动

　　就在当晚，大眼睛忽然火烧火燎地找到刘辛：“小青离开清凉山，说是要去找一个人。刘大哥，她没什么经验，不会出危险吧？”

　　刘辛听了，也是一愣，但是很快就醒悟过来：一定是青霞也感觉到心动，不能自已，这才决定出去寻找萧逸，也好，叫她出去散散心，当她倦了的时候，一定就会回来。

　　其实，刘辛也不知道自己该如何面对，或许，留出一段时间，好好考虑一下，反倒更合适。于是，向大眼睛道：“小青肯定是出去寻找萧逸，不用担心，她有两世的经历，足够应付一些凶险。”

　　大眼睛使劲眨了眨眼睛，欲言又止，最后，还是转身出洞，她隐隐感觉到：刘辛对待这件事，显得有些不对劲，在以前，他可是最疼爱小青的。

　　等到天山派的年轻弟子都消化了玲珑丹之后，已经是一月之后。刘辛也决定再次启程，把他们送到蓬莱仙岛，顺便，白乘风也要去花果山，刘辛可不放心叫他一个人行动。

　　在此之前，黑霸天已经被刘辛打发掉，继续跟海一啸去冤魂海。不过，黑霸天在临走的时候，还是拐走了大家伙。现在，两位巨人是焦不离孟，孟不离焦。

　　而经过李长庚等人的加班加点，新一代天山弟子的装备也基本就绪。都是用玄金石打造：一把四尺玄金长剑，闪烁着夺人心魄的黑色光芒；一身玄金护甲，护住身体的要害；手臂上还有一面小巧的玄金护盾，可以自由伸缩。

　　刘辛于是欣然命名为“玄金战队”，只见他们齐刷刷地站立山下，英气勃发，在金灿灿的阳光下，整个队伍黑光闪烁，如同一支钢铁大军。

　　刘逸仙、李玲和小皇子赵昂精神抖擞地站在队伍的最前面，他们分别率领一个小队。在李颖的栽培下，三个人不仅修为出众，组织带兵方面也很有天赋。

　　满意地打量着这支精心培养的部队，刘辛祭起金梭，将他们收到里面，然后，化作一道金光，向东疾驰。

　　沿着冤魂海一路向东，十天之后，就来到外海。一来是刘辛飞行的速度大大提高，二来因为上次是为了躲避燃灯和尚，所以绕了不少弯路，这一次却是直线飞行。

　　取出八仙交给他的玉简，神识透入里面，果然，玉简散发出一道白光之后，马上就在里面显示出蓬莱岛现在的位置。刘辛也不迟疑，疾飞过去。

　　一天之后，就望到熟悉的蓬莱岛，刘辛索性降落到地面，一面低空飞行，一面寻找适合这些弟子修炼的山头。八仙都是喜欢清净的，当然不能和他们在八仙洞那个山头挤在一起，虽然那里是整个蓬莱岛仙气最充足的地方。

　　很快，乾坤戒里面就传来肉芝焦急的传音：“老大，又回家了，我们要出去透透风。”

　　刘辛笑着将两个小家伙放出来，就连小胖也一起叫出来，随行保护他们，眨眼间，他们一伙就跑没影了。

　　转悠了半天，刘辛终于找到一个不错的山头，有一个悠长的山谷，足够容纳几万人。山下一马平川，有一个开阔的平地，正是训练的好地方。

　　“好了，就是这里，先去跟八仙打个招呼。”刘辛十分满意地记下这个山头所在的位置，然后召唤回小胖和一对肉芝，向八仙所住的山洞飞去。

　　很快，刘辛就来到八仙的那个山头，远远地就听到一阵喊杀声。半空，人影闪烁，剑光霍霍，正在厮杀，看样子，少说也有几百人。

　　难道是昆仑的人又来蓬莱岛捣乱？想到这种可能性极大，刘辛自然不能坐视不理。往口里扔了一粒化形丹，刘辛变化成一个普通道士的模样，直飞过去。

　　接近战场之后，刘辛的猜测得到证实，果然，空中的人多半穿着昆仑的道袍，而且，他也远远地看到几张熟悉的面孔，何足道，太乙真人等赫然在列。

　　此刻，昆仑的人正在围攻八仙。八仙组成一个小圈子，各自舞动法宝，奋力抵挡，都是十分吃力的模样。

　　而在地上，横七竖八地躺着不少绿衣女子的尸体。从装束上来看，应该是何仙姑调教的那些女弟子。

　　八仙的修为，刘辛还是知道的，能把他们逼得如此狼狈，看来这次昆仑出动了不少高手。于是，刘辛凝神向正在和八仙交手的人看去，不由大吃一惊：只见和吕洞宾对阵的，乃是镇元大仙，另外，文殊普贤也都分别抵住张果老和铁拐李。看他们不慌不忙的样子，显然并未完全发力。

　　怪不得连八仙也都挡不住，昆仑有这几个老家伙坐镇，看来稳操胜券。刘辛也感觉有些棘手，对方的高手太多，即使他现在冲上去，也立刻会陷入苦战，于事无补。

　　刘辛正在苦思对策，猛然感觉到身后传来一阵波动，随后，一道凌厉的剑气袭来，目标是自己的大腿。

　　感觉到出手之人似乎没想要他的性命，大概不知道刘辛是敌是友。于是，刘辛连忙祭出蚩尤旗，挡在身前。回头看时，却见广成子。

　　这次昆仑大举攻占蓬莱岛，一是要给黄龙真人报仇，另外也是看上了蓬莱仙岛这块风水宝地，所以，才会出动重兵。

　　而广成子不喜欢杀戮，所以就申请了一个在外围负责监视的差事。本来以为蓬莱岛人迹罕至，却不料还真开张了。

　　广成子向想给对方一点教训，叫他知难而退。不料，对方抖出一面黑乎乎的旗子，他瞧着眼熟，就在一愣之际，只听对方传音过来：“广成祖师，我是刘辛，借一步说话。”

　　说完，刘辛收起蚩尤旗，向远处掠去。广成子口中也只好喊一声“哪里逃。”然后紧追上去。

　　很快，就望不见战场，刘辛停住身形，恭恭敬敬地给广成子见礼：“祖师，弟子给您请安。”

　　广成子望着刘辛，心情很是复杂，刘辛能有今日的成就，他理应十分欣慰才是。奈何刘辛一直和昆仑作对，叫他夹在中间，处境尴尬。

　　“刘辛，你不该来这，这里高手入云，你还是离开吧。”广成子无奈，也只能将刘辛打发走。

　　“祖师，八仙都是我的朋友，如何能坐视不理。我想知道，何足道是想杀死八仙，还是另有打算。”刘辛当然不肯就此离去。

　　暗暗叹息一声，广成子说道：“按照何足道的想法，是要将八仙变成傀儡，可是八仙之中，吕洞宾、铁拐李都是性子刚烈之人，只怕要死战到底。”

　　刘辛也深有同感，这也是他最不希望看到的，如果要是过了今天，以后他可以邀请高手，过来相救。可是现在火烧眉毛，刻不容缓。

　　沉思了片刻，刘辛终于下定决心，无论如何，不能看热闹。于是向广成子施礼道：“祖师，您先请回，一会我去救人，希望您不要难为崆峒弟子。”

　　广成子见刘辛目光中一片决绝之色，也只能又叹息一声，凌空飞去。刘辛立刻祭出金梭，将高大壮和庄梦蝶叫出来，将局势和他们说明。

　　高大壮满脸坚毅：“师傅，我率领弟子们前往杀敌。”

　　“对方的那些高手怎么办？”庄梦蝶倒是很快看清眼前的局势。

　　刘辛点点头：“我也就是担心这一点，如果对方的高手要残杀我们的弟子，以他们的修为，恐怕要损失惨重。再者，我也不想这么早暴露玄金战队。小蝶，把山河社稷图打开，就在这座山头设伏，我和大壮先去冲杀一阵，然后，把敌人引过来。”

　　庄梦蝶依言取出山河社稷图，刘辛拿在手中，运起混沌之力，山河社稷图迅速展开，然后，就融入到整个山峰。

　　现在，用刘辛的混沌之力来施展，山河社稷图看不出一丝破绽，就是用神识探查，除非是大尊，否则，极难发现。

　　准备停当，庄梦蝶留下掌控山河社稷图，刘辛也不再幻形，领着高大壮腾身而起，重新向战场飞去。

　　刘辛并未直接杀入战团，他决定，先把水搅浑，而最好的方法，就是使用销魂丹，先把昆仑阵营中的销魂一部分，然后再说。

　　辨别了一下风向，刘辛取出两瓶销魂丹，递给高大壮一个，然后嘱咐道：“管够扔，你负责左边，我负责右边，看我的手势。”

　　高大壮倒出一大把，托在手心，然后和刘辛分开，悄悄向战场靠拢。广成子很快就发现两个人的踪迹，不过，并没有声张，刘辛和高大壮竟然一直摸到距离战场只有几十丈的地方，这才被观战的何足道发现：“那边两个人鬼鬼祟祟，将他们拿下！”

　　刘辛手臂一扬，漫天销魂丹洒出，在空中纷纷爆裂。那边，高大壮也同时出手，霎时间，整个战场，都被白雾笼罩。

　　何足道一看到白雾，马上就醒悟过来，口中高喊：“大家都转为内息，这是——”未等说完，只觉得元神忽然受制，身子也从半空栽落下去。

　　身边保护何足道的昆仑弟子立刻将他捞起，然后脱离雾团。不过，还是有大批修为较低的弟子，从空中做自由落体运动。

　　剩下的百十人，都是修为高深，或者十分机警之辈，不等何足道示警，就屏住呼吸。他们看到本门弟子跟下饺子一样掉落，连忙各展神通，开始救助。

　　刘辛看到对方的阵营果然大乱，立刻向八仙传音：“这边来，快撤！”


第四百一十四章 突出重围

　　八仙的修为高深，自然都不受销魂丹的干扰，看到刘辛忽然现身相助，而且，对方的阵营也露出破绽，正是突围的好机会。

　　于是，吕洞宾和铁拐李当先开路，张果老汉钟离压阵，八仙迅速开始突围。

　　昆仑一方都忙着在空中捞人，只有镇元大仙、文殊普贤三人拦住去路。那镇元大仙一看八仙要逃，祭起白光闪闪的一物，将八仙压住，正是白玉镇尺，刘辛和妖族大圣曾经在这下面吃过大亏。

　　八仙在白玉镇尺的压制下，都觉得元神被制，仙力丝毫也不能运转。镇元子见状，哈哈大笑：“八仙，还不束手就擒，更待何时。本仙见你们修为不易，就收你们为徒如何？”

　　自从赤脚大仙死后，镇元大仙一直物色徒弟，看到八仙各有所长，所以起了收徒之念。

　　只听一个老气横秋的声音从八仙中传出来：“镇元小儿，你多大年纪，也敢口出狂言。在老夫面前，你不过是一个光屁股娃娃！”

　　镇元子大仙听了不由气往上撞，闪目观瞧，正是张果老。只见他张开嘴，一股白气冲天而起，射在白玉镇尺上面。

　　白玉镇尺上面的光滑一黯，压力顿减。张果老低吼一声：“快走！”此刻他已经面如白纸，刚才那一口白气是他的本命精气，勉强抵住白玉镇尺，不过，他现在精气大损，也无力再战。不过，为了自己的兄弟们，张果老今天只能拼了老命。

　　八仙都知晓他的底细，知道他是天地初开时的白蝙蝠所化，只不过，受到本体的局限，修为一直不能圆满。于是，汉钟离挽住张果老的胳膊，一起闯出白玉镇尺笼罩的范围。

　　在前面，文殊普贤又拦住去路，文殊张开嘴，施展出自己独家修炼的佛门绝技——狮子吼。虽然只有一声，但是刚猛绝伦，是他用来降妖除魔，震慑敌人的妙法。

　　八仙只见文殊菩萨张开嘴，面孔前面的空间忽然一阵波动，随后，一声炸雷直接在元神中引爆。众人如遭重击，元神激荡，隐隐有破体而出的趋势。

　　八仙知道不妙，全力运功稳固元神，这时候，普贤菩萨手中忽然出现一把宝剑，只听他的口中轻吟一声：“慧剑三千丈，斩尽是非根。”

　　随后，慧剑忽然化身成数十丈大小，向八仙横扫过去，而八仙都正在稳固元神，身体根本一动不能动，眼睁睁地看着慧剑扫来。

　　“天剑灭绝！”吕洞宾口中喷出一口金色的血液，危急时刻，他也不顾体内元神即将爆裂的危险，毅然挥出天剑。

　　与此同时，又一声暴喝传来：“惊天一棍！”随后，一根金光闪闪的大棍，也迎向普贤的慧剑。却是刘辛看到八仙危险，及时出手。

　　吕洞宾的天剑和刘辛的如意金棍一起和慧剑狠狠碰撞一下，文殊的慧剑被高高弹起，天剑破碎，刘辛的如意金棍也险些脱手。

　　虽然平分秋色，但还是为刘辛争取到一点时间，他祭出金梭：“八仙，钻进去。”然后掐动印决，将八仙收到里面，招呼高大壮一声，飞速向远处掠去。

　　这时候，昆仑弟子都已经被救下，横七竖八的躺在地上，留下几十人在旁边看守，剩下的约有五六十人，一起在后面猛追。

　　反正就是短距离冲刺，刘辛和高大壮将速度提高到极限，兜了一个圈子，然后才向庄梦蝶埋伏的那个山头俯冲下去。

　　镇元子、文殊普贤追在最前面，三个人的修为都远胜刘辛师徒二人，在百里之内，他们就有信心追上刘辛。

　　果然，前面的刘辛似乎也知道逃不掉，竟然想钻山林。三位高人不由暗中发笑：对于仙人来说，山石草木那些障碍物，基本可以无视，反而会影响行进的速度，这个刘辛，看来是被追昏头了。

　　刘辛和高大壮一头扎进一片密林之中，镇元大仙刚要尾随过去，忽然心生警兆，连忙用神识一扫，却察觉不到二人的踪迹。

　　他立刻放缓身形，毕竟他只是来昆仑助拳的，他是受了何足道的鼓吹，听听他说刘辛手里有肉芝出现，是从赤脚大仙手里夺去的。镇元大仙一来要给徒弟报仇，而来也是看上了肉芝，这才从五庄观出山。

　　后面的文殊普贤和昆仑弟子则不疑有诈，依旧全速飞行。他们和刘辛之间的仇恨太深，看到他的影子，岂能放过，更何况，现在占尽优势。

　　文殊普贤率先接近地面，这个时侯，他们才隐隐察觉到下面的山峰和其它各处略有不同。二人也是成了精的人物，于是也都收势，摆出一副高人模样，似乎不屑下去搜索，其实是想让后面的人先下去探探路。

　　太乙真人最是性急，率领着几十名昆仑弟子，直接就扑奔下面的树林。众人忽然觉得眼前景物一变，原来的密林消失不见，已经置身于一片草原之中。

　　而刘辛和高大壮的身影，就飘忽在前面不远，太乙真人将手一挥，率先追上去。可是，无论他如何加速，却始终追赶不上。

　　半空中的众人见太乙真人他们钻到林子里之后，就再也没出来，不免疑窦丛生，纷纷用神识扫查。这一看，都不由大惊失色，太乙他们就像人间蒸发一样，消失不见。

　　玉鼎真人忽然大叫一声不好：“下面是一个幻阵，我们上当了。”

　　文殊普贤毕竟经多见广，普贤菩萨道：“只怕没那么简单，刚才我已经用慧眼探查，根本看不出破绽，看来，是一件厉害的法宝。”

　　“法宝？此等法宝，除了太极图就是山河社稷图。太极图在师伯那里，眼前的肯定是山河社稷图无疑。”文殊菩萨也暗暗心惊：刚才差一点就钻进去。

　　“这个刘辛，实在刁滑。”镇元子也十分恼怒，己方这么多高手，却被刘辛搅得乱成一团，现在又困住几十名弟子，实在有些没面子。

　　普贤菩萨不慌不忙地说道：“无妨，我们就在这里守株待兔，他们要想收回山河社稷图，必然要钻出来，到时候我们就可以拿人。”

　　“师兄，他们要是总也不出来，我们可没时间跟他们耗。”玉鼎真人心思最是灵敏，刚才看到镇元子、文殊普贤都没下去，他也就跟着留在上面。

　　普贤微微一笑：“他们要维持这个山河社稷图，必然要消耗仙力。现在，山河社稷图展开的面积这么大，消耗必定惊人，等他们支撑不住的时候，还不是任我们宰割。”

　　“好，就这么办。”镇元子击掌叫好，他也想活捉刘辛，好得到肉芝。对于赤脚大仙的死，他现在已经淡忘：这个不肖的弟子，有了好东西不孝敬师傅，反而去捧王母的臭脚，早就该死。

　　于是，留下镇元子、文殊普贤来负责看守这个山头，玉鼎真人和广成子领着剩下的几个昆仑弟子先回八仙洞，解救被迷的弟子。

　　广成子本来就不是真追，所以落在后面，剩下那几位幸存的，都是因为修为稍差，飞得慢。

　　再说刘辛，他和高大壮进入山河社稷图，立刻幻化出两个虚影，然后，和高大壮一起转入庄梦蝶所在的空间，却见她浑身大汗，一个劲往嘴里塞药。

　　刘辛恍然大悟，连忙放出混沌之力，维持住山河社稷图。庄梦蝶这才长出一口气，然后，整个人就瘫软下去，体内的仙力几近枯竭。以前使用此图，都是小规模的，所以，仙力消耗不大，哪知道原来这么变态。

　　很快，刘辛就看到，太乙真人率领着几十个人闯进图内，然后，开始疯狂地追击他虚拟出来的那两个人影。在山河社稷图里面，操纵者就是这个世界的主人，一切尽在掌握。

　　刘辛不觉暗笑：好啊，追吧，追十万八千年也追不上。

　　过了半晌，庄梦蝶这才缓过来：“师傅，不妙啊，要付出很大的仙力，才能支撑山河社稷图，我看咱们坚持不了太多的时间。”

　　“别是没有，咱们人有都是，金梭里面两万人，就是一人坚持一分钟，轮流着来，能把外面的那些家伙靠死。”刘辛一点也不着急，既来之则安之，反正人多的是，两万天山弟子，在山河社稷图里面修炼，也不是不行。

　　于是，先将八仙招出来，却看到几个人正围着吕洞宾，个个面上无比焦急。刘辛连忙将山河社稷图移交给高大壮，然后上前查看。

　　何仙姑两眼通红：“纯阳强行施展天剑，现在元神已经处于爆裂的边缘，压制不住。只怕——”

　　铁拐李拿着大葫芦使劲摇晃，在里面寻找灵丹，却并没有合用的。看到刘辛转过来，连忙叫嚷：“刘兄弟，有什么修复元神的丹药，快拿出来救命。”

　　刘辛也看出吕洞宾情况危急，连忙在乾坤戒里面查找一番，然后找出一颗玲珑丹：“先用这个试试，我也没有把握。”

　　铁拐李一把接过丹药，塞到吕洞宾的口中，然后，用神识探入他的体内，查看动静。


第四百一十五章 速度之争

　　刘辛和铁拐李密切关注着吕洞宾服药后的情况，几分钟之后，吕洞宾的身体忽然颤抖几下，打了几个冷战。

　　铁拐李的心里也一哆嗦，不过，感觉吕洞宾的元神安稳许多，而且，体内的仙力在迅速增长。

　　“刘兄弟，这是什么丹药，如此奇妙？”铁拐李不由再次为刘辛丹药的奇效而叹服。

　　“玲珑丹。”刘辛却眉头不展，继续用神识探查吕洞宾体内的情况。

　　“哈哈，纯阳这一次岂不又是因祸得福。”铁拐李心情大爽，裂开大嘴欢笑起来。

　　“好像没有那么乐观，老李你再好好查看查看。”刘辛收回自己的元神。

　　铁拐李愣了一下，然后重新开始探查，他的眉头也渐渐皱起来：“怎么会这样，吕老弟的元神原来是剑形，现在倒好，剑还是原来的剑，却没了剑鞘。”

　　八仙中的其他人听了，也都面面相觑，吕洞宾的元神比较奇特，是因为剑修的原因。但是，现在元神没有了束缚，攻击力大增，甚至连自己的身体都会攻击，这其实已经有入魔的倾向。

　　刘辛叹了一口气：“看来，玲珑丹还是不大对症，他的元神越强，破坏力也就越强，这样下去，不出十天，就会爆体而亡。握着有销魂丹，可以暂时迷惑他的元神，延长发作的时间，但是，顶多能撑一个月。”

　　“还有没有什么办法救治？”何仙姑忍不住拉住刘辛的胳膊，激动地询问。

　　刘辛和铁拐李对视一眼，然后说道：“除非炼制出伏魔丹，祛除心魔，使元神脱困，才能彻底解决麻烦。而且，一定要在一个月之内，将丹药服下。”

　　伏魔丹是治疗元神伤害的灵丹，所需要的材料十分罕见。而且，现在他们都被困在山河社稷图里面，外面一定是强敌环伺，想要炼丹，必须先冲出去，这个风险实在太大。

　　“刘兄弟，麻烦你打开山河社稷图，我要出去。”铁拐李一脸坚毅地向刘辛说道，为了自己的兄弟，说不得要拼一拼老命。

　　“要出去大家一起去！”汉钟离取出大蒲扇，火气开始升腾。

　　“对，出去和他们拼了！”八仙七嘴八舌，群情激奋。

　　“这样吧，你们在里面休整，帮我维持这个山河社稷图，我和老李出去，寻找灵材，争取在短时间炼制出伏魔丹。”刘辛打定主意，现在和八仙同舟共济，再说，他也要出去搬点救兵，总不能窝在山河社稷图里面。

　　铁拐李面露喜色，刘辛要是随行，把握性更大一些，只是，叫人家一个外人跟着担风险，铁拐李实在是有些过意不去。

　　但是，很快，刘辛的话打消了他的顾虑：“现在，大家必须齐心协力，才有可能渡过难关。无论我们是否能及时赶回来，无论外面情况如何变化，你们谁也不能再出去。大家只有先留得性命，以后才能报仇。”说完，取出一瓶销魂丹，递给何仙姑。

　　说完，目光逐一从八仙的面上扫过，最后，停留在何仙姑的脸上。她和吕洞宾的感情最深，如果吕洞宾因为不能及时救治而死亡，那么，她最有可能抱着必死之心杀出去拼命。

　　众人也都点点头，刘辛能够如此仗义，八仙实在没话说。就连何仙姑，也向刘辛说道：“放心，我自有分寸。”

　　刘辛从金梭里面讲所有的人都放出来，然后向高大壮和庄梦蝶说道：“你们一人督促弟子修炼，另外一个负责安排他们支撑山河社稷图。如果我不会来，坚决不能轻举妄动。”

　　安排已毕，又和铁拐李商量道：“老李，外面的高手很多，咱们要在最短的时间内冲到大海，到了那里，就是我们的天下。”

　　“从这个山头到海边，最快也要一个多时辰，这一个时辰，估计像文殊普贤和镇元子他们，都可以追上我们，毕竟，修为上的差距太大。”

　　张果老忽然站起来，他刚才也吸收了一粒玲珑丹，体内的精血已经全部恢复：“我也跟着去，我施展本体，速度应该不比他们慢。将你们带到大海，然后我们就兵分两路，我也可以牵制一部分敌人。”

　　铁拐李不由大喜，张果老从来也没有在外人面前现出原形，一直保持着自己得道高人的模样。这次为了救援吕洞宾，看来是真豁出去了。

　　“也好，老李，你先在金梭里面呆着，然后，我和果老一起冲出去。不过，果老一定要注意安全，不要和敌人硬拼。”刘辛也做出了安排，又取出几粒补充仙力的丹药交给张果老。根据他的经验，这种长途追逐，丹药必不可少。

　　“放心，我张果别的本事没有，逃命的本事绝对一流。”张果老脸上现出自信的笑意，然后，身上白光一闪，变成一只硕大的白色蝙蝠。

　　只见他两翼展开，足有五六丈，上面白光闪闪，灵气浮动，似乎要飘飞起来。两只眼睛则是血红色，十分骇人。除去翅膀之外，身体其他部分都长着雪白的毛发，果然是洪荒异种。

　　刘辛也将铁拐李收进金梭，然后，和众人微笑挥手。白蝙蝠则伸出两只巨爪，抓住刘辛的双肩，毫不费力地将他提起。双翅也开始鼓荡，立刻，就有两股强大的气团升腾出来。

　　“出发！”刘辛在瞬间开启山河社稷图，两个人冲上半空。

　　外面负责监视的镇元子三人忽然感觉到眼前白光一闪，然后，就如同流星一般向远处逝去。于是，三人一起追赶上去。

　　这时候，三个人也都看清情况，原来是一只大蝙蝠，抓着一个人在逃窜，而那个人，赫然就是刘辛。

　　镇元子高喊一声：“两位道友，留下一人坐镇，不要中了调虎离山计。”

　　文殊菩萨听了，立刻停住身形，镇元子和普贤化作两个光点，在后面紧追不舍。

　　张果老的速度果然不是盖的，虽然带着一个人，但是始终将后面的二人甩在百丈之外。刘辛也不嫌着，奋力催动体内的仙力，向一个推进器一般，不但没有成为张果老的累赘，反倒使他的速度又提高一筹。

　　三个人影在天空中飞速划过，都快的超乎想象。一刻钟之后，刘辛就望见前面烟波浩渺的大海。

　　“果老，分开走！”刘辛大吼一声，白蝙蝠双爪一松，刘辛的身形向下坠落，而白蝙蝠，则继续高速前行。

　　镇元子的目标就是刘辛，对于八仙，他倒是不在乎。于是向普贤菩萨喊道：“我追刘辛，你追那个白蝙蝠。”说完，身体俯冲下去，速度明显要比刘辛快出许多。

　　刘辛此刻已经祭出金梭，钻入里面。这短短的一瞬间，镇元子就已经临近。砰地一声，镇元子将仙力灌注双腿，狠狠踏在金梭上面。

　　金梭里面一阵动荡，下坠之势更加快速，噗通一声，就落入汪洋大海，消失不见。

　　镇元大仙也想不到金梭的防御力超强，竟然能挡住自己雷霆万钧般的一击。他放出神识，紧紧锁定金梭，也随着进入大海。

　　一见刘辛入水，镇元大仙心中窃喜：你驾驭那么大一个法宝，在水中的阻力大增，还想逃出我的手心，实在是做梦！

　　可是，很快他就发现，对方那个古怪的金梭速度越来越快，不大一会，就拉开了和自己的距离。镇元子马上醒悟：这个金梭就跟鱼一样，适合在水中前行，看来，这小子是早有预谋。

　　不过，镇元子丝毫也不气馁，这种长距离的追逐，最后还要看修为的深浅，这个小子顶多也就是跑上两三天，就会力竭，到那个时候，还不是任人宰割。

　　镇元子并不知道，当初有一个和尚，就是抱着和他相同的想法，最后，被刘辛活活地拖死。

　　金梭里面的刘辛也终于长长吁出一口气，暂时是安全了，甚至还可以向以前一样，和镇元子耗上几个月，然后在掉过头来收拾他。不过，这一次有些例外，时间上根本不允许这么做。

　　如果一直和镇元子捉迷藏，根本无法找到炼制伏魔丹的灵材，一个月后，吕洞宾恐怕性命难保，所以，现在还是要及早脱身。

　　铁拐李也意识到这一点：“兄弟，你把俺放出去，咱们再次分兵，镇元子只能追击一个。另外一个就去寻找灵药，炼制伏魔丹。”

　　刘辛沉思了一下：要是镇元子追赶金梭，那就好办，肯定追不上。就怕他一发疯，追赶铁拐李，那样就危险了。

　　于是，刘辛向铁拐李询问道：“实在没有办法，才能这么做。老李，这附近有没有什么凶险之地，或者，有没有厉害的高人，咱们将镇元子引过去，将水搅浑，再趁机逃脱。”

　　铁拐李听了，脸上忽然露出尴尬之色：“嘿嘿，刘兄弟，你这么一说，俺还真想起来，百十年前，俺到附近一座小岛上采药，发现一个厉害的女修，叫什么无当圣母，十分霸道，竟然驱赶于我。俺一发火，就和她打起来，不料，却——嘿嘿。”

　　刘辛也听出老李的意思，肯定是败在人家手上，既然能把铁拐李打败，修为一定很了不起。而且，无当圣母，这个名字似乎在哪里听过。忽然，刘辛的脸上现出喜色：

　　“好，咱们就把镇元子引过去，老李，你给我指引方向。”

　　到了这个时候，铁拐李也顾不得什么面子，放出神识，了解了现在所处的位置，然后，给刘辛汇报前进的方向。

　　金梭稍稍向南偏转一下，然后，游鱼一般，消失在视野之中。镇元子韧劲十足，在后面紧追不舍。


第四百一十六章 生死卷

　　刘辛操纵着金梭，在海水里穿行了一个多时辰。听到铁拐李高声叫嚷：“兄弟，就在前面。”

　　此时，刘辛也感觉前面不远出现一块陆地，于是，连忙将金梭升出海面，果然，前面是一个郁郁葱葱的海岛，上面草木茂盛，一片葱茏。刘辛不再迟疑，收起金梭，向岛上飞驰。

　　镇元子钻出海面，远远看到刘辛的身影，已经在海岛的上空，口中立刻高呼：“刘辛小儿，哪里走！”身影划出一串虚影，追赶上去。

　　刘辛心中暗暗着急：“这么大的动静，无当圣母怎么还不出来，难道是不在岛上？”

　　正在疑惑间，岛上忽然一阵青光闪起，随后，一个宫装女子出现在半空。只听她口中淡淡地说道：“两位，请速速离开，这里是清静之地，想要厮杀，自己选好坟墓，不要脏了我的海岛。”

　　刘辛飘到她十几丈外，稳住身形，放眼一望，心中大喜：“无当圣母，果然是你，我是刘辛啊！”

　　那个宫装女子一愣，冷傲的脸上忽然露出笑容，一下变成叫人无比信赖和依恋的模样：“刘辛，想不到你也来了仙界。”

　　原来，这个女子，正是当年刘辛从山河社稷图里面放出来的那个无当圣母。

　　说话间，镇元子也已经赶到，一双眼睛打量着无当圣母，口中冷冷地说道：“这位仙姑，此事与你无干，赶快闪到一旁。”

　　无当圣母脸上立刻罩上一层寒霜：“你追赶的这人乃是我的好友，如何不干我事？镇元子，要是识趣，你就赶紧滚出我的小岛。”

　　镇元大仙不由一愣：“你认识我？你到底是何人？”

　　“通天教主弟子，无当圣母当年在蟠桃大会的时候，我曾见过你一面。”无当圣母在和刘辛说话的时候，给人如沐春风的感觉，但是，和镇元子交谈，却是凌厉逼人。

　　镇元大仙哈哈大笑：“我当是谁，原来是通天教主的人。当年封神大战，你师傅战败，从而被赶出这一界，永远不许回来。大尊混得最惨的就是他，师傅如此，徒弟可知。还敢在这里跟我口出狂言，实在可笑，哈哈哈——”

　　镇元子说的其实也是实情，通天教主虽然也是鸿钧门徒，但是，和元始天尊不睦，两个人在修行的基本原则上出现分歧，一个主张“破”，一个主张“立”，从而分别创立了截教和阐教，开始了声势浩大的封神之战。

　　只是，阐教一方人才济济，加之有老子、准提道人、接引道人等一干大尊相助，所以，通天教主惨败，被几位大尊联合逐出仙界，驱赶到其他位面上生存。

　　此事，截教一方引为奇耻大辱。今天镇元子旧事重提，自然激恼了无当圣母。只听她口中一声厉喝：“镇元子，你竟敢侮辱家师，今日饶你不得！”

　　说罢，双袖一舞，两条红绫飞出，长有数丈，直奔镇元子卷去。

　　“雕虫小技，也敢出丑！”镇元子双手在空中点指一番，掌心各飞出一条火龙，迎向无当圣母的红绫。

　　刘辛这个时候也把铁拐李叫出来：“老李，不行咱们哥俩也得并肩子上，合力拿下镇元子。”他担心铁拐李脑筋迂腐，不肯以多取胜。

　　哪里知道，铁拐李性子粗豪，他经常化成乞丐度人，根本就是什么都不在乎的主。听刘辛这么一说，立刻挥舞拐杖，就要往上冲。

　　刘辛连忙将他拦住：“先看看再说，如果圣母能够将他击败，我们也就不用出手。”

　　两个人说话的工夫，那边的战况已近白热化。镇元大仙的两条火龙，和无当圣母的红绫纠缠在一起。无当圣母的红绫也不知何物所炼，竟然不怕火烧，反而将两条火龙缚住，越勒越紧，火龙的身体迅速缩小，最后，化为一股青烟消散，随风消散。

　　看到这里，刘辛心中有底；看来，无当圣母比镇元子一点不差。难怪当初通天教主手下的四大弟子，死的死，降的降，只有这个无当圣母依旧逍遥，看来，本事确实不小。

　　镇元大仙也是暗暗惊讶：这个疯婆子好厉害，看来，只有用法宝来降她。

　　于是，将白玉镇尺祭到空中，化作小山一般，四四方方，将无当圣母罩住。

　　刘辛一看镇元子手中白光一闪，就知道他要放法宝，连忙拉着铁拐李向后飞遁，这才逃出白玉镇尺的笼罩范围。

　　无当圣母抬头看到白玉镇尺压下来，不慌不忙，身形渐渐变淡，在白玉镇尺落下之前，彻底消失。

　　镇元大仙也不由一愣，用神识四下搜查，竟然发现不到无当圣母的波动：难道，她还能化为虚无不成？

　　“也试试我的法宝！”无当圣母的声音忽然传来，她的身形也在镇元子的上方出现。手中洒下灰蒙蒙的一团雾气，向镇元子罩去。灰雾所到之处，空间竟然也似乎模糊起来。

　　刘辛和铁拐李在一旁赞叹不已，无当圣母果然名不虚传，无形无色，无生无灭，是为“无当”。白玉镇尺的威力，他们哥俩都体验过，无当圣母能不沾一丝烟火气，就逃脱出来，实在叫人佩服。

　　镇元子也大惊失色，面对无当圣母祭出的法宝，他竟然不识。不过，镇元子的神识还是感觉到，这团灰蒙蒙的东西很危险，最好不要被它碰到。他隐隐想到了一种传说中的东西：鬼雾。据说，是用地府的冥气炼制，阴毒无比，只要沾到身上，肉身就会立刻腐烂，就连元神，也无法避免。

　　于是，镇元子身形急退，可是，那团灰雾竟然如影随形，紧追不舍。镇元子在空中兜了几个圈子，依然不能摆脱。

　　镇元子是地仙之祖，平时在大尊之下，唯我独尊。今天被无当圣母追得狼狈，如何心甘。只见他手中祭出一物，却是黑乎乎的一卷书简。而另外一只手，则出现朱红色的一支笔。

　　他一手持简，一手执笔，向无当圣母喝道：“妖妇，再要不收回法宝，休怪我笔下无情。”

　　无当圣母见状，脸上寒气更重：“镇元子，想不到传说中的生死卷竟然在你的手里。不过，大概你也只是摆摆样子，难道你真舍得用吗！”

　　生死卷！刘辛和铁拐李也相顾失色，据说，这是盘古亲手创设的一样宝物，只要把对方的气息或者影像录入生死卷，立刻就可以将其置于死地。

　　不过，这样做的代价同样很大，因为，开启生死卷，必须用朱笔。朱笔每一次使用，要消耗极大的仙力，大致相当于损失数万年修为。这个代价，一般人承受不起，在仙界，数万年修为的仙人也不太多。就像刘辛来说，如果他用一次生死卷，马上就修为全失，变成废人。

　　盘古当初制作这件法器的时候，用意就是要警告世人：生死相依，想要叫别人死，你也要付出生的代价。

　　所以，虽然镇元大仙取出生死卷，却不敢轻易落笔。无当圣母也正是看出这一点，所以才毫无惧色。一时间，双方竟然僵持起来，颇有点麻杆打狼，两头着忙的意思。

　　刘辛见他们二人相持不下，互有顾忌，心中暗暗窃喜。此时他的位置就在镇元大仙的侧后方，正是突袭的好机会。

　　悄悄现出自己的三丈金身，刘辛高擎如意金棍，向镇元子慢慢靠近。到了十丈左右的距离。刘辛的惊天一棍喷薄而出，毁天灭地一般，砸向镇元子。

　　镇元大仙大部分精力都被无当圣母牵制，忽然，感觉身后仙力奔涌，连忙转头一看，只见刘辛的惊天一棍已经快要临头。

　　避无可避之下，镇元大仙一咬牙，手中的朱笔一引，将如意金棍上面的仙气引入生死卷。

　　只见生死卷上面忽然腾起一团黑雾，沿着如意金棍向刘辛席卷过去，所到之处，一切都化为虚无。

　　刘辛的身体从头到脚，迅速被黑雾溶解，随后，黑雾一卷，重新收回到生死卷里面，再找刘辛，已经彻底从这个世界消失。

　　铁拐李一声暴喝，抡起拐杖，恶狠狠向镇元大仙砸去。刘辛这次是为帮助他们八仙而遭难，所以铁拐李才会疯狂。

　　镇元大仙在施展生死卷的时候，就知道要遭到另外两人的报复。现在，他体内的仙力被生死卷抽走将近一半，而且，这不是普通的消耗，还能通过修炼，迅速补回来，被生死卷吸走，那就意味着永久消失。所以无论如何，也抵挡不住无当圣母。

　　在收回生死卷的刹那，镇元大仙已经祭起白玉镇尺，踏在上面，然后，在一片白光之中，身形消失不见。

　　“他奶奶的，这小子竟然会瞬移，俺跟他没完，打到他的五庄观去，抄他的老窝！”铁拐李是彻底的愤怒，嘴里大声咆哮着。

　　无当圣母收回鬼雾，直到这个时候，她才认出铁拐李。不过，以前的小小摩擦，早就被现在的大变故冲淡。她也铁青着脸：“好，我和你一道去，扫平五庄观！”


第四百一十七章 人参果

　　镇元大仙的身影出现在几百里之外，他的白玉镇尺可以进行短距离的瞬移，不过，消耗实在太大，现在，既然摆脱了那两个暴走的男女，可以稳稳当当赶路。

　　被迫使用了一次生死卷，他现在的实力大损。这次出来助战，实在有些偷鸡不成蚀把米，镇元子一气之下，也不再返回蓬莱岛，他准备直接赶奔五庄观，好好吸收刘辛身上的肉芝，两个肉芝，可以增长两万年的修为，也差不多能补偿失去的修为。

　　生死卷在致人死地的同时，也可以把对方身上所有的东西吸收过来。镇元子坚信，那两个肉芝，刘辛一定会戴在身上。

　　即使退一万步说，刘辛身上没有肉芝，他也要赶回五庄观，因为，他也可以通过服食人参果来增加修为。

　　在五庄观，有一株灵树，秉承天地灵气而生，三千年开花，三千年结果，三千年才成熟，历时近万年，也才结成三十个果子。吞服一个人参果，也可以增长五千年的修为。功效虽然比不上肉芝，但是，也差不多。

　　只不过，人参果和玲珑丹差不多，都是一次性用品，吃完一个之后，再吃多少，也只能增长五千年的修为。

　　因为人参果的生长的周期太长，镇元大仙的五庄观建成之后，人参果还没有成熟一次。最近这几年，才陆续成熟。

　　在这一届的蟠桃大会上，镇元大仙本来准备献出几枚，叫仙帝、王母和几位大尊品尝。不料，被火云邪神打得狼狈而逃，蟠桃大会也没有参加。那些人参果，镇元大仙也没舍得摘，准备到最需要的时候用。

　　所以，镇元大仙辨别好方向，直奔南赡部洲，自己的老家五庄观飞去。而另外一边，无名小岛上的无当圣母和铁拐李，正信誓旦旦的要去五庄观报仇。

　　无当圣母回到岛上收拾一下，然后将防护大阵开启，就急匆匆地飞上半空，却见铁拐李面上有些尴尬，结结巴巴地说道：

　　“圣母，不如——不如我们先回蓬莱岛如何。其实，这次我们是被昆仑派追杀，无奈之下，躲进山河社稷图。那里面，还有刘辛两万名弟子，另外，我兄弟吕洞宾也身受重伤，必须在一个月之内，炼出伏魔丹，不然，也小命难保。你看，报仇的事情能不能先缓一缓，先救人再说，反正镇元大仙他跑了和尚跑不了庙，到时候我们一起杀过去。”

　　无当圣母这才知道缘由，不由瞪了铁拐李一眼：“这么说，刘辛是因你们八仙而死，难道你就不给他报仇？”

　　铁拐李也急了：“谁说不报仇，俺老李到时候就是拼了性命，也绝不退缩。不过，现在救人才是当务之急。”

　　“也好，我跟你一起去，将刘辛的弟子都救出来，也算帮他完成一件未了的心愿。然后，我和你们八仙一起杀上五庄观。到时候，谁要是缩头，我先宰了他！”

　　无当圣母当初被刘辛从山河社稷图里面放出来，这才重获自由，所以，对刘辛一直无以为报。如今，他竟然在自己面前被害，如何肯罢休。

　　铁拐李答应一声，然后说道：“既然如此，俺就先去搜集炼制伏魔丹的灵材。”说完，两个人的身影也冲天而起，消失在天际。

　　镇元大仙奔波了十天，这才回到五庄观。这里依山而建，规模宏大，五庄观里面的弟子上千，修为多在金仙以上，是一股不可小视的力量。

　　看到祖师忽然归来，五庄观上下立刻紧张起来，镇元子御下最严，所以徒子徒孙对他十分敬畏。

　　两名贴身童子清风明月，立刻服侍镇元大仙沐浴更衣，镇元子随口询问了一下武装谷内的情况，然后就马上要去看一看自己心爱的宝树。

　　人参果树就生在五庄观的后花园，这也是先有了人参果树，然后，才围绕它建起了一座花园。

　　此地，设有五行颠倒大阵，只有镇元子一个人可以出入，就连清风明月两个最近的童子，也不得入内。

　　镇元子来到花园外面，取出白玉镇尺，然后踏在上面，瞬移进去。这座阵法在设置的时候，就没有留下开启的方法，只能借助白玉镇尺一类的法宝，或者凭本事硬闯，但是，没有大尊的修为，甭想闯进去。也正因为如此，镇元大仙才会放心的离开老巢。

　　下一瞬间，镇元大仙的身体出现在花园中，这里面郁郁葱葱，花草繁盛，因为人参果树的原因，灵气特别充沛，所以，这些普通的花草也沾了一些仙气，生长的几位茂盛。

　　看到几丈高的人参果树完好无损地立在原地，枝繁叶茂，树影婆娑，镇元大仙这才放下心来。于是，他取出生死卷，准备在这里独自享用胜利果实。

　　展开生死卷，从里面哗啦哗啦掉出一大堆东西，有两枚戒指，一个金梭，几样法宝，还有好几把仙剑，可是就没有肉芝的身影。

　　镇元大仙不觉微微失望，将两个储物戒指取过来，神识一探，里面一个装着一些乱七八糟的灵材，另外一个则干脆是空的。

　　“难道，肉芝也一起被生死卷给消化了？”镇元大仙失望之极，把地上的破烂东西踢到一边，又拿起那个金梭研究起来。

　　可是，这件法宝十分古怪，镇元大仙的神识，竟然无法探查进去。想到刘辛用他装人，当然不能存放肉芝这样珍贵的东西，镇元大仙彻底失望。

　　随手将金梭扔到地上，镇元大仙飞到人参果树下面，现在，只能借助人参果的威力了。不过，才能增长五千年的修为，比他期望中的肉芝差远了。

　　树上的人参果都有一尺大小，如同未满三朝的娃娃，手足俱全，口鼻皆生。在人参果的头上，连接着一根翠绿的藤蔓，将果子吊在树上，微风徐来，人参果微微晃动，一个个栩栩如生。

　　到了树下，一股异香，钻入镇元子的鼻子，立刻神清气爽。他使劲抽动几下鼻子，脸上也不禁露出陶醉之色：万年企盼，今天终于能一饱口福。

　　不过，在食用之前，他还是准备过一下数，镇元大仙是一个谨慎的人。他在树下飞了一圈，将绿叶映衬下的人参果数的清清楚楚，竟然惊奇的发现，一共有三十二枚。

　　“传说中一次结果，只有三十个，看来，我的人品不错，竟然多出两枚。”镇元大仙沾沾自喜，不过，为了保险起见，他又更加细致地查了一遍。

　　怪事果然出现，这一次，镇元大仙得到的数量是三十一枚，比刚才少了一个。

　　“难道是我眼花了，还是这些人参果也会跟我藏猫猫？”镇元大仙想了半天，也弄不明白，干脆，又绕着人参果树查了一遍。

　　这次，竟然是传说中的标准数目——不多不少三十个。

　　镇元大仙心中无比惊异：要说一个凡人有眼花的时候，可是，一个在境界上已经初窥大尊奥妙的仙人也会眼花，连他自己都不会相信。

　　他仰着头，一个一个地仔细查看，忽然，他看到一个人参果的小嘴巴竟然动了一下。

　　不对！镇元大仙心里很清楚：人参果虽然是人形，但是，它毕竟还是一种果子，灵性还没有达到肉芝那种程度，绝对不会动。

　　于是，他不漏声色地继续查看，而暗中则分出一丝神识，锁定刚才那一枚人参果。

　　很快，他又发现一个疑点，就在这枚人参果的旁边，还有一个人参果与众不同，头上两个抓髻，还有长长的头帘，竟然是个女娃子的模样。

　　“难道，人参果也有雌雄之分，没听说过啊？”镇元大仙感觉今天怪异的事情太多。

　　忽然，他暗中关注的那枚人参果终于又有了异动，只见他的小嘴快速地蠕动几下，然后，脖子一抻，竟然在往肚子里咽东西。

　　随后，背在身后的小手竟然活动到前面，拿着一个东西在嘴里飞速地啃一口，又重新背到身后。

　　镇元大仙终于看清，它手里拿着的竟然是吃掉一大半的人参果。而就在这个时候，那个女娃子模样的人参果也把一样东西塞到嘴里，看样子，也是一枚人参果。

　　“原来是有贼了！”镇元大仙火冒三丈：“连我的东西也敢偷，胆子真不小，看我不先把你们两个吞掉！”

　　但是，很快，镇元大仙又高兴起来，甚至兴奋得想手舞足蹈：这两个小家伙，一定就是刘辛的那两个肉芝，模样大小都和人参果差不多。唯一的区别就是，他们可以活动。或许就是刚才从生死卷向外倒东西的时候，两个小家伙随着溜出来，钻到地下，然后上了果树。哈哈，在这座大阵里面，你们插翅难逃，合该我走运！

　　镇元大仙激动地搓着两手，放声大笑：“哈哈哈，肉芝，你们别再给我装模作样，乖乖过来，放心，我吃你们的时候，肯定一口吞下，绝对不会疼的！”

　　哗啦一声，那两个人参果一下就钻到上面的绿叶丛中，不再露头，现在，镇元大仙终于可以确定：他们肯定就是肉芝。于是，身形纵起，恶狼一般扑上去。


第四百一十八章 掠夺

　　镇元子扑向树上的两个肉芝，准备用他们的身体赔偿偷吃的那两枚人参果。却忽然看到两个小家伙的身影猛然又向地面坠落，速度快如闪电。

　　不好，要是钻到地里，抓起来就麻烦了。镇元子仙力一吐，罩住两个肉芝，硬生生将他们拉到手里，然后，在一阵狂笑中落到地面。

　　看着手里的肉芝，镇元大仙忽然感觉有些异样，神识一扫，丝毫感觉不到生命的气息，仔细辨认之下，却是两枚真正的人参果，并非肉芝。

　　不好！镇元大仙马上意识到上当，刚要在搜索人参果树的时候，却见那两个肉芝从另一边掉落到地上，手拉手、笑嘻嘻地钻到土里。

　　镇元子气得火冒三丈，自己一个堂堂仙人，竟然叫两个小东西给耍了，实在可恼。他狠狠地将手里两个人参果向地上摔去。离手之后，才想起这也是宝贝，连忙又运力抓回，心中更加气闷。

　　“小东西，别想逃出我的手心。”镇元子目露凶光，当初在设置五行颠倒大阵的时候，为了防止有人从地下潜入，所以，整个后花园无论是天上还是地下，都被大阵笼罩，不用担心两个小家伙逃掉。

　　收起手中的人参果，镇元大仙开始用神识在地下搜索，很快，两个小家伙的方位就被他发现。可是，肉芝在土中十分灵活，就像是水里的鱼一般，镇元子根本无法锁定他们，只有不停地追赶，就像用手在水里抓两条狡猾的小鱼儿。

　　就在镇元子和两个小家伙玩躲猫猫的时候，另外一边的金梭忽然也有了变化，只见一条人影从金梭里面飘出来，迅捷无比的隐藏到了树后。

　　刘辛打量着周围的情形，现在他的脸上十分苍白，身上的仙力能勉强提起一丝，这还是好不容易在金梭里面恢复的。

　　十几天之前，刘辛被收进生死卷，在那一刹那，他真的以为自己彻底毁灭。因为那种身体被化成飞灰的感觉，至今还无比清晰地留在他的意识深处。

　　第一次，刘辛感觉到死神的降临。进入生死卷之后，出乎意料的，刘辛的身体开始慢慢地重新汇聚。这种情况，以前也曾经出现过，刘辛也多少了解一些，自己的巫族战神之身，有“不死之身”的称呼，只要元神没有彻底消亡，就可以重组。

　　生死卷里面，是一个很奇特的空间，没有方位，倒出都是黑灰色的雾气弥漫，散发着死亡的气息。

　　在这种情况下，刘辛的身体复原的速度很缓慢，因为，除了死气，这里几乎没有其他灵气。

　　在化成微尘的一刹那，身上所有的装备也都脱离，只有用元神祭炼的蚩尤旗和金梭，以及定海珠还在。刘辛甚至想从乾坤戒里面取出点灵药补充，都不能做到。

　　十天之后，刘辛的身体才完全塑形，虽然很虚弱，他还是勉强打开乾坤戒，寻找救命的仙丹。

　　只是他现在的仙力实在无法精确操控，结果，乾坤戒里面的东西稀里哗啦，掉出来不少，就连两个小肉芝也随着一起被弄出来。

　　不过，他们虽然有生命，但是并没有元神，所以，不受生死卷的影响。刘辛这才松了一口气，正要叫肉芝帮自己找点丹药，忽然，一阵波动传来，生死卷里面死气翻涌。

　　刘辛觉察到不妙，奋起最后一点仙力，躲入金梭之中。随后，生死卷里面的东西就都被镇元大仙抖落出来。

　　两个肉芝体型小，掉落到地上，然后马上就钻入地下。因为东西太多，所以，镇元子一时也没有察觉。随后，两个小家伙就感觉到人参果树散发的那种巨大的诱惑，忍不住溜到上面，每人消化掉一枚。

　　刘辛则趁着镇元大仙和肉芝搏斗，钻出金梭，打量一下周围的环境，猛抬头看到树上吊着的一个个人参果，刘辛恍然大悟：原来，被镇元大仙带回五庄观。

　　感觉到人参果上面散发出的巨大灵气，刘辛不由心中窃喜：现在正需要进补，先弄两个试试，看看人参果是否有传说中的神效。

　　于是，刘辛悄悄潜到树上，抓起一个人参果，三口两口，咽到肚里。随着人参果的下肚，立刻感觉到体内的仙力如同气吹的一般，迅速升腾。浑身三千六百个汗毛孔，无一不舒坦。

　　人参果真是名不虚传，短短的一瞬间，刘辛身体就完全复原。原来，这人参果又名草还丹，天生就是一种疗伤的奇药。

　　而且，事情还远远没有结束，刘辛体内的仙力继续猛增，在他感觉，提高的幅度竟然和那一次从肉芝身上得来的差不多。

　　又是五千年左右的修为，爽啊，一个是五千年，再吃一个试试。刘辛现在极度兴奋，忍不住又伸手摘下一个，这次，不慌不忙地慢慢品尝，只觉得入口即化，仿佛是用灵气组成一般。吃完之后，满腹清香，鲜美绝伦。

　　不过，味道虽然是刘辛吃过的东西里面最好的，但是刘辛这次并没有感觉到仙力的增长，看来，人参果也是一次性消耗品。

　　虽然微觉失望，但是刘辛深知不能得陇望蜀。人参果既然这么好，当然不能给镇元大仙留着。

　　刘辛向那边看了一眼，镇元大仙继续埋头和两个肉芝奋战。于是他就老实不客气地摘起了人参果。一个，两个……一连摘下二十四个，树上空空荡荡，只剩下枝叶在摇荡，刘辛这才满意地停住手，心中道：可惜就是少了一些……

　　镇元大仙久久不能拿下两个肉芝，心中十分恼怒，不过，他也渐渐摸索出一些门道。将仙力凝成网状，慢慢锁定了两个肉芝。

　　两个小家伙四处撞壁，无处逃遁。镇元大仙哈哈大笑：“小东西，看你们还往哪里逃！”

　　正要收网，活捉肉芝。忽然，只见两个小家伙各化作一道白光，消失不见。镇元子不由纳闷：这样也能逃掉？

　　就在这时，猛然觉得身后恶风不善，转头观望，只见一个红通通的罩子当头落下，将镇元子罩在其中。

　　刘辛从树上飞下来，不慌不忙地将地上的零碎重新收进乾坤戒，然后，开始催动九阳离火罩。

　　镇元大仙在被罩住的一刹那，终于明白，原来那个该死的刘辛并没有死，而且。似乎没有受到一点损伤。就在他纳闷的时候，罩子里面钻出九条火龙，张牙舞爪，口吐烈焰，将他围在当中。

　　连忙放出护体金光，暂时阻止火龙的攻击，镇元大仙一边取出白玉镇尺，踏在上面，发动了它的瞬移功能。

　　白玉镇尺上面白光闪烁，然后，镇元大仙就脱离了九阳离火罩，在刘辛对面现出身形。他惊愕地望着刘辛，如果这小子在生死卷里面都没死，那么他的万年修为岂不是打水漂？

　　镇元子心里这个恨啊，他手指这刘辛：“小子，现在我就要你的命。”他知道，那两个肉芝就在刘辛身上，必须杀死他，然后才能得到自己梦寐以求的东西。

　　刘辛呵呵一笑，脸色竟然丝毫没有惧色：“镇元子，我也想和你较量一下，试一试人参果到底能给我增加多大的修为。”

　　镇元子闻听，不由一愣，抬头向一旁的人参果树上看去，只见树上空空荡荡，原来那些宝贝娃娃，现在一个都看不到。

　　“小子，你竟然敢偷吃我的人参果，快还给我！”镇元子彻底暴怒，人参果是他的命根子，辛辛苦苦栽培近万年，才成熟这一次。

　　“你醒醒吧，吃到肚里的东西还能还给你。”刘辛露出灿烂的笑容，看到对方像一只爆熊，他的心里越发痛快。

　　镇元子看到刘辛一副有恃无恐的模样，猛然想起，自己现在的修为不及原来的一半，而这小子吃了人参果，修为必然大进，此消彼长，大概想要杀掉这个小子，并不容易。

　　于是，他也渐渐冷静下来，两眼射出寒光：“小子，等一会我再来收拾你，告诉你，别想冲出我的五行颠倒大阵。”

　　说完，镇元子立刻在一道白光中消失。无论如何，他也要在消化一枚人参果之后，再来收拾刘辛。幸亏那两个肉芝扔下两枚人参果，要不然，全让那个小子包圆了！

　　看到镇元子竟然不战而逃，刘辛也颇觉意外。不过，很快他就明白过来，现在这家伙心里没底，肯定是要出去消化人参果，岂能叫他如愿。

　　“镇元子，你要是不敢与我一战，我就捣毁你的人参果树！”刘辛远足真元，将声音飘送出去，立刻，整个五庄观，都是刘辛朗朗的声音在回荡。

　　五庄观的弟子都面面相觑，心中无比惊疑：什么人如此厉害，竟然在后花园向祖师挑战，而且，看祖师的意思，还不敢应战。

　　他们并不知晓，镇元子这次回来，实力已经大打折扣。虽然在弟子们异样的眼神中，镇元子有些不自在，但是，他还是没有冲动：“刘辛，你要是敢毁我宝树，我定然将你碎尸万段，踏平你的清凉山。”

　　“呵呵，吓我。”刘辛嘴里叨咕了一声，然后绕着人参果树开始转圈：这么好的东西，捣毁了太可惜，有点暴殄天物，怎么能想办法把它弄到乾坤戒里呢？


第四百一十九章 强盗行径

　　一个时辰之后，镇元大仙就彻底吸收了一只人参果的全部灵气，感觉到浑身都充满力量，镇元子终于准备进去收拾刘辛。

　　再次用白玉镇尺瞬移进去，他第一眼就看向那棵宝树，镇元子的心里也没有底：那刘辛万一发疯，捣毁了人参果树，也不是没有可能的。

　　这一看，镇元子不由颜色更变：原来生长着人参果树的地方，如今空空荡荡，只剩下一个几丈方圆的大坑！

　　“刘辛，你竟然真敢毁了我的宝树！”镇元大仙感觉自己整个人都要燃烧。

　　“不要激动，这么好的东西，我怎么舍得毁掉呢，只不过是挪挪窝罢了。”刘辛满脸挪揄地望着暴走中的镇元大仙。

　　就在刚才，他刚刚完成移栽人参果树的工程，树大根深，确实不好弄。不过，有两个肉芝帮忙，那就不一样。

　　两个小家伙把人参果树整个地下的根系全部摸得一清二楚，从深度，到宽度，都给刘辛一个十分精确的数据。

　　并且，还帮助刘辛将下面一层土地切割开来，四周的，则由刘辛完成。一切就绪之后，刘辛奋起神力，将人参果树整个连土一起拔出来，然后收入乾坤戒。

　　小胖早就在里面挖了一个几丈方圆的大坑，然后将人参果树完好无缺地放进去，完成了整个移栽过程，人参果树没有受到一丝损伤，而且，上面还有两个人参果在悠来当去，那是两个小肉芝跑到上面玩耍。

　　刘辛又往里面运送一些土壤，将四周的空隙填满。现在，乾坤戒里面更加生机盎然，人参果树周围，都是以前栽种的灵材，整个乾坤戒的绿化面积，已经达到百分之八十。

　　刚刚忙活完，镇元大仙就又冲进来，刘辛现出三丈金身，手中如意金棍一摆：“镇元子，咱们今天好好斗一斗。”

　　随着实力的提升，特别是镇元大仙妄用生死卷，修为大损，刘辛很有信心和他一战。

　　镇元子现在确实有杀了刘辛，然后活吞了他的心思，手中忽然现出两把锤子，一黑一白，砰砰砰对撞几下，锤上电光缭绕，向刘辛击去。这是他早年使用的一对兵器，名为霹雳阴阳锤。修道有成之后，为了展现仙人飘渺的身份，才改用拂尘，今天要和刘辛拼命，这才取出这对重家伙。

　　刘辛见状，也不怠慢，如意金棍一晃，向两个锤头迎去。镇元子心中大喜：我这双锤能产生闪电，你用棍子硬扛，说不得要电你一下。

　　于是，口中大叫一声：“撤手！”双锤上面电光大声，和如意金棍撞击在一起。不过，他想象中的场面并没有出现，耳边却也传来刘辛同样的爆喝：“撤手吧——”

　　镇元大仙就觉得双手一麻，一股澎湃的力量，势不可挡地从双锤传到手臂。霹雳阴阳、锤再也把持不住，飞上半空。

　　镇元大仙身体也飞上去，重新掌控住双锤，然后愣愣地看着刘辛，他无论如何也想不通，对手为什么不怕雷击。

　　刘辛把手中的如意金棍耍了一个棒花，向镇元子劈头砸下，他的如意金棍，本体是紫金凝香木，后来又用自身的精血不断孕育而成，并非金属制成。而且，这一棍也试出，镇元子现在的修为，和他基本相当。

　　镇元子也只好举锤招架，刚才，大半的仙力都用来凝聚雷电，所以才会被击飞，既然上面的雷电不起作用，就只有老老实实和刘辛对攻。

　　两个人翻来覆去，在花园上空展开一场激战。这里地势开阔，唯一的障碍就是人参果树，现在也已经被拔除，所以，这一战打得酣畅淋漓。

　　镇元大仙越战越惊：想不到这小子进步神速，第一次交手的时候，他还远不是我的敌手，现在竟然能和我分庭抗礼，大概，都是那两个肉芝的功效。

　　想到此处，他越发眼热，一定要擒下刘辛，夺过肉芝。刘辛则是越战越勇，当初与妖族大圣合力，还在这家伙手上吃亏，但是，在盘古的那个空间，刘辛完成混沌之力的转化，脱胎换骨，再加上人参果又叫他实力提升一大截，所以，现在浑身有使不完的劲。

　　这主要原因，是他吃了两枚人参果，但是只吸收了一枚，另一枚浩大的灵气无处发泄，现在都转嫁到镇元子身上。

　　渐渐的，镇元子终于有点招架不住，刘辛的如意金棍势大力沉，一棍重过一棍，就像刚喝药一般。看来，硬拼不是他的对手，还是用法宝吧。

　　想到这里，手中的霹雳阴阳锤忽然脱手，流星赶月，砸向刘辛。同时，白玉镇尺祭起，向刘辛当头压下。

　　刘辛丝毫不惧，如意金棍连点几下，将对方的飞锤磕上半空，然后，也祭起金梭，迎向白玉镇尺。

　　法宝虽然等级有高下之分，但是同级的法宝，却比得就是使用者的修为。白玉镇尺和金梭都是洪荒异宝，等级相差无几，而现在刘辛和镇元子的修为也差不多。但是刘辛有一点可以肯定，金梭的坚固程度，绝对值得信赖。

　　只听轰然一声巨响，两股巨大的能量冲击到一起，这绝对不是一加一等于二，它们合力造成的破坏力，扩大几倍。镇元子精心布置的五行颠倒大阵在轰鸣中破裂，刘辛和镇元子两个人也被巨大的冲击波抛飞出去，远远地摔落到地上。

　　空中烟消雾散，只剩下刘辛的金梭停在半空，光芒暗淡。而镇元大仙的白玉镇尺，却已经不见踪影，只是在地面上，可以看到一些散落的白色碎片。法宝对轰，除了等级和修为之外，还有一点，就是看自身的材质，白玉镇尺沾了一个“玉”字，自然非金梭可比。

　　“我的宝贝——”镇元大仙一声惨号，他已经感觉到，自己的白玉镇尺彻底消失，被刘辛的那个金梭给撞得粉身碎骨。

　　噗，一口鲜血从镇元大仙的嘴里喷出来，白玉镇尺是他用元神祭炼的法宝，白玉镇尺破碎，他的元神也大损，竟然隐隐有呼之欲出的感觉。

　　无奈之下，镇元大仙只好取出最后一枚人参果，吞到肚子里，甘美的人参果现在却十分苦涩：这可真是最后一个了，以后想找都没有。

　　稳定了元神之后，镇元大仙看到刘辛从地上飞起来，收回金梭，又向他飞来。镇元大仙取出生死卷，恶狠狠地说道：“刘辛，我今天和你拼了！”

　　刘辛对这个生死卷还真有点感冒，上一次被卷入里面的痛苦，犹自历历在目。不过，他还是冷笑一声：“镇元子，你的生死卷对我没用，倒是你，现在要是敢使用它，只怕马上就会变成废人！”说罢，手中的金棍泰山压顶，向镇元子砸去。

　　镇元子还真被他叫住，手中捧着生死卷，就是不敢落笔。无奈之下，将脚一跺，向外逃窜。反正五行颠倒大阵已经被破坏，这里已经可以自由出入。

　　“镇元子，哪里逃！”刘辛的蚩尤旗祭上半空，当头向镇元子罩下去。镇元子一步错，步步错，匆忙之间，他本不该逃窜，这一下，被刘辛占尽先机。

　　蚩尤旗上面滚动着澎湃的混沌之力，如今，刘辛可以发挥它一半的功效，威力比起以前，大了几倍。

　　镇元子被蚩尤旗罩住，只觉得元神忽然一滞，竟然在瞬间不受他支配，整个身体，也处于麻木状态，被吸向蚩尤旗。

　　他也嗅到一股死亡的味道，口中大叫一声：“解体大法！”随后，砰的一声，身体爆裂，元神借助这股冲力，逃出蚩尤旗的笼罩范围，然后，瞬间消失不见。

　　刘辛避开他的肉身爆炸，再查找的时候，镇元子的元神已经消失不见。刘辛从地上捡起生死卷和朱笔，收入乾坤戒。这个东西，虽然有点损人不利己，但是分谁用。刘辛现在要是用，估计一下就变成废人，但是，要是能找一些活了无数年的老家伙用，那绝对是一件变态的法宝。

　　还有镇元子的那对霹雳阴阳锤，刘辛也毫不客气地收起来。至于白玉镇尺的那些碎片，看起来不会有什么用，也就算了。

　　刘辛飞出后花园，这才看到，五庄观原来地盘很大，只不过，里面空空荡荡，没有人迹。刘辛不由微微一笑：“这个镇元子，也不知道收几个徒弟，真是……”然后，身形迅速消失。

　　他并不知晓，镇元子的徒子徒孙并不少，但是，都被他那一声“镇元子，哪里逃”给吓破胆。他们一想：能打败祖师的人，当然惹不起，所以，全都跑路。这也是镇元子平时对弟子过于苛责，人性实在太差。

　　刘辛飞离五庄观，计算了一下时间，应该也就是十天多一点。于是，立刻给清凉山的李颖发了一道传讯玉符：备齐伏魔丹需要的灵材，然后派厉天行、血剑以最快的速度，前往冤魂海，和黑霸天他们会齐，刘辛准备在那里等候他们。

　　在海外的时候，刘辛也曾经试过传讯玉符，但是不知道什么原因，却并无效果。而且，刘辛也不敢调动太多的高手，万一清凉山空虚，老家被端，那就坏了。有厉天行、血剑，再加上黑霸天和大家伙，应该可以够用。

　　然后，刘辛辨别了一下方向，向冤魂海疾驰而去。


第四百二十章 天上掉下的麻烦

　　李颖接到师傅的传讯，立刻找到冷丹子，叫他准备所需的灵材，然后，又叫来厉天行和血剑，把刘辛的传讯玉符交给他们：“看样子，师傅遇到了麻烦，二位现在就出发吧。”

　　厉天行和血剑都是一脸冷峻，二人面无表情地点点头，眼中却同时露出无边的杀意：战斗，终于要开始打响了！

　　当刘辛来到冤魂海的时候，并不是一年一度的海潮大会，所以，冤魂海上面波浪怒吼，人迹罕至。

　　对于刘辛来说，这样的风浪丝毫不能对他有什么影响，直接投身于惊涛骇浪，向前急速飞行，他准备到对面海一啸的庄园去，和厉天行他们会合。

　　刘辛往来冤魂海多次，当然知道，在冤魂海千米的高空，就是空间乱流，所以，别想从空中飞跃。想要过冤魂海，必须老老实实从水上走。

　　一路全速前进，刘辛还不时发出和黑霸天约定的声波，以防他此刻在冤魂海里面寻宝。

　　飞行了几个时辰，估计已经到了冤魂海的中心地带，忽然，刘辛在前面隐约发现一团人影，在滔天的海浪中翻来覆去，似乎正在拼杀。

　　竟然有人在冤魂海里面打架，实在是稀奇。刘辛当然要凑过去看看，因为，这个时候能在冤魂海里面自由出入的，多半是自己的“海上战队”。

　　渐渐接近战团，刘辛却发现自己判断失误，交战的双方，虽然都是老相识，但是并没有自己的人。

　　只见六七个人围着一个人在拼杀，那个人手持金光闪闪的一把大剪子，十分勇武，赫然正是和刘辛在天宫宝库有过接触的财神赵公明。

　　而另外一方，则有李天王和四大天王，还有两个人，刘辛却没有见过，那二人并未出手，一直在旁边观望。

　　刘辛当然不会傻愣愣地冲上去替赵公明出头，这家伙在宝库里面占了不少便宜，一直叫刘辛耿耿于怀，先叫他吃点苦头再说。

　　赵公明现在是有苦说不出，上次他侵吞天庭的公款，然后逃到仙界。准备先找个地方隐居一段时间，等风头过了，再出来逍遥。

　　最好的藏身之地，莫过于冤魂海，所以，赵公明就潜入海底，用自己的混元金斗撑开一个空间，在里面静修。

　　不料，太白金星在稳固了天宫之后，立刻就开始肃清叛逃的天兵天将，以此立威。赵公明自然就成了头号通缉犯，因为整座宝库，都几乎被洗劫一空。虽然太白金星知道是刘辛捣鬼，但是，还是先把气撒到赵公明的身上。

　　天宫想要找人，实在是方便之极，因为在天宫有一件专门用来搜随的宝贝——照妖镜。它虽然没有什么攻击力，但是，无论妖魔鬼怪，只要被它一照，就能看明真身。

　　天兵天将在上任之后，都要在照妖镜里面留影。这样，不管以后在什么地方，照妖镜一出，立刻就能准确定位，这也是为了防止天兵天将私自逃亡。

　　当然，这件事情是极为保密的，知道的人就是天宫高层少数几人，剩下那些知情的，都是叛逃天宫，早就被追杀而亡。

　　所以，他们很快就寻找到赵公明的踪迹，并且，在冤魂海附近的，还有天蓬元帅。于是，太白金星就派人下来，主要是抓捕赵公明，顺带着，也要将天蓬绳之以法。

　　刘辛看了片刻，就基本能猜测到结果：赵公明凶多吉少。要是放到平时，刘辛一定要想办法和天兵周旋，不为了别的，赵公明身上，值钱的东西就不少。

　　可是现在，时间紧迫，刘辛也不愿节外生枝，恋恋不舍地看了赵公明一眼，刘辛就悄然离去，继续赶路。

　　不到一天时间，刘辛就横穿冤魂海，赶到海一啸的山庄。看到刘辛突然出现，海一啸很是意外，不过，正好这一天大家都没有下海，都聚集在庄园里面。

　　来到后院，天蓬正和黑霸天正在院中拼酒，两个人的身后，都放着好几个空酒桶。不过，天蓬的肚子虽大，却也抵不住黑霸天的身材，迟早会败下阵来。

　　“你们俩不干活，倒还有闲心喝酒，这日子很滋润吗，还是大家伙好，没有不良嗜好。”刘辛看到大家伙向自己扑奔过来，就飞到半空，在他无比宽阔的肩膀上拍了几下。

　　天蓬这才发现刘辛，他连忙放下酒碗：“哈哈，老大，你终于想起来看俺，俺都想死你了。”说完，张开两只油腻腻的大手就扑过来。

　　刘辛闪身躲过：“少来，你想的都是仙子，还能想我才怪。”

　　海一啸在旁边呵呵笑道：“老大，一连在海里转悠了一个月，今天难得空闲，又赶上老大您来了，咱们好好乐一乐。”

　　黑霸天这时候也奔过来：“老大，还是仙人的日子有趣，比俺当初自个在海里强百倍。不过，老大来肯定不是找咱们喝酒的。老大，这次咱们去灭谁？”

　　刘辛瞪了他一眼：“仙界的高人遍地，你今天说灭这个，明天说灭那个，早晚被人家给你灭喽。这次昆仑派围攻蓬莱岛，咱们的人也困在那，需要救援。”

　　“好啊，俺也去。”天蓬也亮出九齿钉耙，兴冲冲地向刘辛请战。黑霸天也在一边为他帮腔：“老大，天蓬的耙子挺厉害。”

　　他和天蓬相处虽然时间不长，但是，颇有些臭味相投。刘辛听了却摇摇头：“这边也要有人主持，放心，以后大仗有的是，现在只不过是敲敲边鼓罢了。等老厉他们赶过来，大家伙。老黑我们就出发。”

　　天蓬也很有自知之明：“不去就不去，老大，咱们先喝酒，边喝边等，你从天宫弄来的仙酒还有吗？”

　　面对这两个大酒桶，刘辛当然舍不得把最后一瓮仙酒拿出来。于是，几个人坐下边喝边聊。刘辛并不多饮，黑霸天知道有任务之后，也不多喝，只有天蓬放开肚量，喝得有滋有味。

　　过了小半天，刘辛感觉到剧烈的灵气波动传来，站起身道：“看来是老厉他们到了。”

　　可是很快，空中就传来一声炸响：“天蓬元帅，快快出来受死。你竟敢私自离开天庭，今番拿你回去问罪！”

　　天蓬浑身不由一颤：“老大，不是咱们的伙伴，是敌人来了。”但是很快，天蓬胆气一壮，有刘辛和黑霸天他们在，还怕他作甚。

　　只见他往手心里吐了两口吐沫，握紧九齿钉耙，口中大声喊喝：“你家天蓬爷爷在此，有胆子的就下来比划比划！”

　　话音刚落，眼前几道金光闪过，六七位天兵出现在院中，为首的，正是李靖。他的目光很快就被大家伙和黑霸天吸引，不禁暗暗皱眉。

　　天蓬咧开大嘴：“我当是谁，原来是托塔天王——不，现在没塔可弄，该怎么称呼？”

　　李靖面上一寒，被刘辛震碎宝塔，这件事他引为奇耻大辱，最不愿意被人提起，这个天蓬是成心，哪壶不开提哪壶，于是，厉声喝道：“天蓬元帅，休要耍嘴，不要以为有人给你撑腰，今天谁要是阻拦，格杀勿论。”

　　“李天王，好大的火气。”刘辛从大家伙的身后转出来：“现在天蓬是我们清凉山的人，已经和天宫没有关系，你回去告诉太白金星，有工夫好好准备准备打仗的事。”

　　“刘辛！你也在这。”李靖心中大惊：这件事恐怕有些麻烦。他回头看了看那两位刘辛不认识的天将，目光中露出探寻之意。李天王知道，自己这次是领队，主力是四大天王和这两位，刚才，赵公明就是他们二人抓到的。

　　四大天王押着赵公明，他们哥四个见到刘辛，多少有些尴尬，在蟠桃大会的时候，多少有点交情，最主要的是，他们和刘辛交过手，知道他的厉害。于是，都默不作声。

　　赵公明身上捆着缚妖索，看到刘辛，仿佛捞到一根救命稻草，扯着嗓子喊道：“刘仙人救我，我这有个惊天的秘密告诉——”还没等他说完，嘴里就被塞上一个布团，他的元神受制，立刻就发不出声音。

　　刘辛对他说的那个什么惊天秘密根本就没当回事，大概是赵公明这家伙为了保命，抛出的诱饵。不过，天蓬的事却不能不管。

　　目光在对方阵营里面一扫，刘辛就把主要经历都放到那两个陌生人身上，他们二人长相相似，一个身穿红袍，一个穿着蓝袍，身上散发出的气息都不弱，甚至比四大天王还要强横几分。

　　那两个人忽然跨到刘辛面前，一个目光炽烈如火，另外一个眼神如同寒冰，紧紧锁定刘辛。穿红袍的说道：“你就是刘辛，听说蟠桃会上大出风头，我们正要领教。”

　　李天王顿时放下心来，得意洋洋地向刘辛说道：“这两位就是火德星君和水德星君，刘辛，你要插手此事，就别怪我们水火无情！”


第四百二十一章 水火无功

　　刘辛重新审视了一下眼前的水德星君和火德星君，他们竟然是一对孪生兄弟。火德星君赤发红袍，胸口处绣着一簇金色火焰；水德星君蓝发飘扬，身上也罩着一件蓝袍，胸前的图案则是银色的奔浪。

　　两个人虽然相貌极为相似，但是，给人的感觉却截然不同，一个刚烈如火，一个阴沉似寒冰。

　　火德星君性子暴躁：“兄弟，我先上，你来给我观阵。”

　　水德星君阴测测地说道：“大哥，这一阵还是我来吧，你在冤魂海里和赵公明已经打一场，该轮到我出手了。”

　　“哈哈，你们也别谦让，打仗亲兄弟，干脆一起上吧，也免得浪费时间。”刘辛朗声一笑，然后向他们兄弟二人说道。

　　“好，我们兄弟今天就联手灭了你。”水德星君大概就等着他这句话呢，手中蓝光一闪，一把蓝莹莹的长剑在手中凝出；另外一边，火德星君也一声怒吼，手中凝出一把赤红的宝剑，上面火焰升腾，竟然是用烈火组成。

　　几乎在同一时间，兄弟二人的双剑一起向刘辛发动攻击，一个炽热，一个阴寒，配合得十分纯熟。兄弟二人心意相通，竟然能将两个极端属性的武器配合起来，威力顿时增加数倍。

　　刘辛见他们双剑合璧，组成一个红蓝相间的罩着，将自己罩住，里面时而阴寒如冰窖，时而热烈如岩浆，十分怪异。也只好舞动如意金棍，和他们兄弟周旋。

　　李天王一见火德星君兄弟困住刘辛，立刻向四大天王一挥手。四人立刻留下一人看守赵公明，其他三人直奔天蓬而去，黑霸天取出自己的巨棒，大家伙则祭出一把七八丈长的巨斧，抵住三大天王。

　　这几个人都是人高马大，以力量见长，手中乒乒乓乓，口中吆吆喝喝，打得十分热闹。

　　天蓬则擎着九齿钉耙，在下面呐喊助威：“大家伙，那个天王要放蛇，你也赶紧把小柳撒出去——黑霸天，小心，那个老鼠专门偷东西——”

　　正在大呼小叫之际，只见李天王手持一杆长枪，气势汹汹，向他杀来。天蓬毫无惧色，抡圆了耙子，一阵猛筑。李天王也想不到这厮如此生猛，被他弄得晕头转向，只能一味抵挡。要是宝塔在手，只要宝塔一出，立刻就可以将对方制住，奈何现在无塔可弄，战力大打折扣。

　　众人在天空捉对厮杀，一时间都相持不下。压力最大的还是刘辛这边，火德星君和水德星君配合默契，刘辛如意金棍也奈何他们不得。

　　水德星君和火德星君，单论修为，还在刘辛之下，但是二人合璧，却是稳压刘辛一头。若非刘辛有混沌之力护身，恐怕早就处于水深火热之中。

　　这两个人也是越战越惊，以往要是他们兄弟联手，寒暑交替，一般人都抗不住，这个刘辛，还真是一块难啃的骨头。

　　二人同时大喝一声，水德星君的寒冰剑上面忽然射出无数细小的冰晶，如同牛毛，但是速度奇快，铺天盖地，向刘辛罩去。

　　这是他用水之力凝聚成的冰魄飞针，十分歹毒。刘辛忽然觉得身上被无数只蚂蚁叮咬，随后，一丝丝寒气，向元神缠绕而去，元神竟然有被冻结的感觉。

　　他连忙催动混沌玄火，炼化这些寒丝。水德星君的冰魄飞针十分阴毒，在体内四处乱窜，一时之间，无法一举炼化。

　　而这个时候，火德星君的攻势也到了，他的烈火剑上面飞出无数火鸦，通体赤红，双翼扇动，火势汹涌，整个天空，竟然红透了半边。

　　火鸦的口中发出一阵难听的叫声，随后，一丝丝亮晶晶的火线从它们口中喷出，形成一张张火网，将刘辛层层叠叠地罩住，就连身形，也消失在火焰之中。

　　水德星君和火德星君相视大笑：“兄弟齐心，其利断金，谁还敢来送死！”

　　在另外两处战场，战况也都进入白热化。天蓬在三板斧用完之后，有些后力不济，被李靖缓过劲来，长枪一阵猛攻，将天蓬困在一片枪影之中。

　　天蓬见势不妙，连忙且战且退，口中大嚷起来：“老海，快上来帮忙，要出人命了。”海一啸见状，也只好飞到半空，合力迎战李靖。他的修为虽然和众人一比，差了一大截，不过，勉强与天蓬合力，抵住李靖。

　　火德星君的火网阵烧了足有一刻钟，还不见里面的刘辛有动静。他的仙力也消耗很大，于是向水德星君说道：“兄弟，我看这小子肯定被烧死啦！”

　　说完，就要撤回火网阵。不料，那些包裹着刘辛的火网，忽然疯狂消失，眨眼之间，刘辛的身形就重新闪现，笑吟吟地望着火德星君：“我曾经在太上老君的八卦炉里面呆了三四天，你这个火头还差点。”

　　看着自己灵力化成的火网，涌入刘辛的胸前，随后就消失得干干净净，火德星君不由瞋目结舌：怎么会这样，这厮难道连火也敢吸收，我虽然被称为火德星君，却也没有这个胆量？

　　“现在，也该你尝尝我的火头！”刘辛手指在空中掐动几下，千百朵金色的莲花将火德星君和水德星君围住，金莲看上去是那么美丽，而且还很致命。

　　“这是什么火？难道是混沌真火，不对呀，混沌真火应该是黑色的？”火德星君感觉到金莲中蕴涵着极高的温度，也不敢硬接，身形向远处飞遁。水德星君则在身体表面凝出一层水罩。

　　“爆！”刘辛的声音平和依旧，但是，金莲却十分狂暴地爆炸，漫天金光，将两位星君包裹起来。

　　等到金莲的威力消散之后，两位星君才狼狈的现身。火德星君原来十分刺眼的大红袍变得更加惹眼，上面全是密密麻麻的窟窿，足有几百个之多。

　　水德星君则更惨，他妄图用水罩阻挡金莲，却不料水罩一触即溃，然后烈火焚身，连头发胡子都烧没了，变成一个大秃头。

　　兄弟二人从来也没有这样跌份，对视一眼，他们忽然将手挽起，然后，浩大的仙力开始向他们身上汇聚。

　　刘辛不由一愣，因为在兄弟二人身上，竟然酝酿出混沌之力。于是沉声喝道：“二位星君，你们莫非也是出身巫族？”

　　水德星君和火德星君一言不发，继续疯狂吸收仙气。

　　这时候，忽然一个洪亮的声音传来：“呵呵呵，刘小子你猜对了，他们一个是共工的弟子，一个是祝融的弟子。巫族战败之后，他们就归顺天宫，所以说，也算是巫族中的败类。”

　　刘辛听这个声音很熟悉，但是并没有感觉到灵气波动，连忙闪目观瞧，只见一个胖大的身影出现在眼中：身材也就是中等，但是，横向却比两个人还宽，坦胸露乳油光锃亮的大光头，正是弥勒佛。

　　于是向他点头道：“菩萨，等我先收拾这两个叛逆，然后再给您见礼。”

　　“呵呵，最好别弄死他们，我正缺两个小童子，叫他们陪着我解闷才好。”弥勒佛在冤魂海上闲逛，忽然发现这边灵气波动，就来凑热闹。

　　这时候，水德星君和火德星君终于酝酿完毕，二人同时喝道：“水火无情斩！”

　　只见一把开山巨斧在两个人头顶渐渐成形，仅仅是斧头，就有三丈大小。整个巨斧晶莹剔透，是用水性灵气凝聚。而在巨大的斧刃上，还有一层蓝色的火焰在跳动。

　　巨斧一出，立刻现出一种君临天下的霸气，其他处战场也都不约而同地停顿下来，观望这边的情况。

　　弥勒佛脸上的笑容也停滞一下：“两个小家伙要玩命，希望别玩死才好——”

　　刘辛见巨斧的威力足可开山，也不由激起斗志。手中的如意金棍也舞动起来，无比精纯的混沌之力喷薄而出，和巨斧在空中碰撞。

　　二者的本源相同，都是巫族心法，混沌之力。唯一的差别的是，火德星君和水德星君必须合力才能施展出水火无情斩，而刘辛的惊天一棍，全是靠自身催发，瞬间就可以完成。

　　轰隆一声巨响，整个天地似乎都随之震荡一下，然后，星君兄弟的水火无情斩就消失不见，仿佛从来也没有出现过一样。

　　刘辛的惊天一棍，在停滞了刹那之后，继续向二人落下去。虽然都是混沌之力，但是，刘辛的混沌之力更加精纯，威力也就更大。

　　惊天一棍，有去无回，现在，就连刘辛也控制不住它的去势。更何况，对于这两个巫族的叛徒，刘辛也根本就没准备留情。

　　火德星君和水德星君现在浑身仙力几近枯竭，根本无法抵挡漫天而下的棍影，就是想逃都逃不掉。

　　兄弟二人心中都是同样的想法：这一次，算是彻底要归位。

　　弥勒佛虽然想出手救护，但是，他也没有把握硬抗刘辛的这一棍，所以，只能眼睁睁地看着。

　　“住手！刘辛，不要伤我的徒弟！”一个懒洋洋的声音传过来，随后，一朵红云飘来，挡在二星君的头顶。如意金棍，重重地砸在红云上面。

　　随后，红胡子那一张无赖面孔出现在刘辛的面前。


第四百二十二章 三万年

　　重于万钧的惊天一棍，被轻飘飘的红云托住。红云只是微微颤动两下，就将棍势完全化解，大尊的实力，果然深不可测。

　　看到红胡子一副老流氓的模样，刘辛也懒得尊敬他：“你老到底是哪一伙的，我被元始天尊困住的时候，怎么看不到你影，现在跑到这装好人。”

　　红胡子嘻嘻一笑：“小子，我最近比较忙，四处寻找散落的巫族，刚好感应到这边有几个，就跑过来。”

　　说完，转向两个星君，吹胡子瞪眼睛：“你们两个小混蛋，忘恩负义，卖主求荣，一个比一个混蛋，我真恨不得亲手毙了你们！”

　　星君哥俩死里逃生，又见到火云邪神，早吓得跪拜下去，不敢抬头。不过，他们心里窃喜：刚才出手相助，看来小命是保住了。

　　红胡子骂了半天，这才说道：“要不是现在巫族太少，我真就要杀了你们，现在，先跟着我戴罪立功，表现好了，就饶你们狗命，表现不好，再叫刘小子打你们三百棍子。”

　　火德星君和水德星君战战兢兢地站立起来，站在红胡子身后，大气都不敢喘。另外一边，李靖和四大天王那个也不敢有所动作，都老老实实地站着。

　　天蓬元帅凑到红胡子身边，刚要拍拍他的肩膀，这才想起人家是大尊。不过，天蓬也不管这个，还是重重在他肩膀上拍了一下：“红胡子，好久不见，下去喝酒。”

　　旁边的人看得心惊胆颤，估计红胡子一抬手，这家伙就飞灰湮灭。出人意料的是，红胡子反倒笑逐颜开：“天蓬也在这，走，下去喝个一醉方休。”

　　“你不是忙吗？”刘辛也毫不客气地上来揭老底。

　　“忙里偷闲，喝杯酒去。”红胡子脸上一点颜色都不带变的。

　　这时候，传来一声叫嚷：“刘洞主，老大，先救救我呀——”

　　刘辛转头一看，是赵公明可怜巴巴地向这边喊。天蓬听了抢先说道：“你想要入伙也成，先把自己的财产全部充公。”这是当年刘辛对他说的话，如今用到赵公明身上。

　　赵公明自然知道轻重，这要是被押到天宫，估计是活不成。和性命一比，钱财毕竟是身外之物。于是他连连点头。

　　刘辛向李靖笑道：“天王，赵公明现在要投靠我们清凉山，就请把他放过来吧。”

　　李靖如何肯就此罢休，这个赵公明也是一员悍将，好不容易才将他擒住，岂能轻易放虎归山。红胡子虽然到场，但是根据规定，大尊不会出手，所以他还心存侥幸，向四大天王丢了一个眼色，身形马上飞起，想要逃之夭夭。

　　“哪里走！”黑霸天和大家伙等人在后面紧追。这时候，远处又出现几人，将李靖等人迎面拦住。刘辛一看，正是历天行，身边跟着血剑和老黑老白。

　　很快，李靖等人就被包围起来。天蓬将手里的耙子呼呼挥舞几下：“没塔天王，赶快放人，要不然，连你一块抓！”

　　李靖一看形势不妙，估计能活着回去，还是借了四大天王的光，于是，只好将赵公明身上的缚妖索放开。赵公明连忙飞到刘辛身边，亲亲热热地叫了一声“老大”。

　　天蓬又向李靖喊道：“储物戒指呢，快还给我们。”天蓬知道，赵公明从宝库里卷走不少好东西，当然不能便宜天宫。

　　这时候赵公明却说话了：“天蓬大哥，东西都在我这。”

　　天蓬这才耀武扬威地呼喝一声：“滚！”他心里这个痛快啊，以前李天王和赵公明之流，见到他都面孔朝天，理都不理。现在却可以呼来喝去。哈哈，人伴贤良品自高，没办法，谁叫俺找了一个好老大呢。

　　看到李天王狼狈而去，天蓬这才招呼大家下去喝酒。刘辛可没有这份闲心，和红胡子打了一个招呼：“我们要去蓬莱救人，你去压阵如何？”

　　红胡子连连摇头：“你们的事，我不掺和。等过几天我再找你，有事商量。”说完，拉着天蓬落到下面的庄园。弥勒佛看到刘辛的眼睛又向他扫来，也呵呵一笑：“和尚也下去讨杯酒去。”

　　“没义气！”刘辛哼了一声，然后，带领众人出发，直奔蓬莱岛。他根本就没指望这两个家伙，一个比一个懒。

　　在路上，厉天行向刘辛询问了一下情况，并且将带来的灵材交给刘辛。清凉山现在可以说是整个仙界灵材最齐全的地方，配制伏魔丹的材料，当然一样也不少。而且，老黑老白一听说打仗，也都放心不下，一起随行。

　　众人一口气飞了五六天，刘辛这才找了一处无人的山头降落，稍事休息，顺便将伏魔丹炼制出来。

　　他先取出几枚人参果，托在掌心。然后向众人说道：“来，一人一个，吃了解解渴。”

　　老黑不识货，以为是普通的果子，拿起一个，咬了一大口：“好吃，看人家这果子，怎么长的呢，跟小孩一样。”

　　血剑在仙界的时间最长，他连忙拦住老黑，然后向刘辛问道：“洞主，这个不会是人参果吧？”

　　刘辛点点头：“正是，大家吃吧，我这一共才二十几个，吃一个就能增加五千年修为。”在座的这几位，都是清凉山的精英，所以，刘辛并不吝惜这几个人参果。

　　一听说五千年修为，众人不由面面相觑，这个果子太贵重了。老黑连忙双手捧住人参果，然后伸出舌头，将淌在手上的汁液舔干净，这才一小口一小口地慢慢品尝。

　　血剑心中十分激动，他是后加入清凉山的，但是刘辛一视同仁，这么珍贵的人参果，随手就送给他，这是多么大的信任和情意在里面。

　　大家伙和黑霸天倒是不见外，一人拿起一个，直接就扔进嘴里，人参果也有将近一尺，但是，到他们嘴里就跟吃个糖球没啥差别。

　　六个人吃了人参果，体内立刻灵气奔涌，于是就盘膝静坐，开始吸收。刘辛则趁着这个机会，炼制伏魔丹。

　　他取出许久不用的九州鼎，然后将灵材投入其中，架起混沌真火，开始炼丹。不到一个时辰就炼制完毕，一共成丹三粒。

　　这时候，另外六个人也都将人参果完全吸收。一个时辰凭空增加五千年的修为，六个人都有点恍惚，不敢相信这个事实。

　　血剑内视之后，忽然激动地叫道：“我的元神彻底凝结，可以外放啦！”说罢，头顶一道红光闪出，一把晶莹剔透的血色长剑出现在半空，闪烁着妖异的光芒。

　　其他人立刻从这把血剑上感觉到一股杀气，其威力可想而知。刘辛点点头：血剑的功法，和吕洞宾的天剑有异曲同工之妙，不过，一内一外，只是不知道谁的威力更大。

　　黑霸天也不甘示弱，祭起大棍，上面火焰突突直跳：“俺也进步不小，血剑，要不咱们比划比划。”

　　“有劲到时候跟敌人打去。”刘辛呼喝他一声，然后向众人问道：“感觉如何？加在一起，三万年的修为，足可以造就一个超级高手出来。大家本来都修为都不差，希望一下子能出来六个高手。”

　　“哇呀呀，是不是高手俺不知道，不过，现在浑身都是劲！”老黑身上王八之气大发，现在，他已经踏入大罗金仙的境地。

　　老白也点点头，应该也进入大罗金仙的境界。厉天行则不动声色，他的身体特殊，跟刘辛一样，不能用普通人的标准来衡量。同样的，还有大家伙，他也绝对是另类。

　　“不论如何，打过才知道，咱们继续出发！”刘辛一声令下，众人再度飞起，速度比以前都飙升许多。老黑一个劲埋怨刘辛：“这么好的东西，怎么不早点拿出来吃！”

　　其实，人参果数量有限，毕竟才二十四个。刘辛准备用它们造就一批高手出来，不然，真要是大仗开始，没有高手压阵，肯定要吃败仗。

　　而像天蓬、海一啸等人，刘辛并不准备将人参果给他们用，并非刘辛偏心，而是出于整体考虑。而像敖碧、郭剑、钟良等人，都是可以造就的对象。

　　一路上风驰电掣，飞行了十天。刘辛估计还剩下大约最后两天的路程，于是就将众人收进金梭，养精蓄锐。

　　这一天，终于远远地望见蓬莱岛。刘辛计算了一下时间，大约只过去二十四五天，应该还来得及。

　　将厉天行等人从金梭里面放出来，七个人浩浩荡荡，杀向被山河社稷图覆盖的小岛。

　　远远的，那边就传来一阵喊杀声，刘辛等人连忙飞过去，只见铁拐李和无当圣母正在与昆仑的人交战。无当圣母面对的是文殊菩萨，铁拐李则正和玉鼎真人捉对厮杀，还剩下张果老一人，在给铁拐李他们压阵。

　　不远处，数百昆仑弟子兴致勃勃地观看。刘辛用眼睛一扫，似乎又多了几位高手，只是面孔都很陌生。见到刘辛等人，眼中都烁烁放光。

　　张果老看到刘辛归来，脸上立刻绽开笑容：“小兄弟，你平安无事就太好了，真叫人担心。”

　　刘辛不慌不忙地给他们彼此介绍一下，就听张果老继续说道：“老李寻找伏魔丹需要的灵材，却并未凑齐。又不见你回来，所以我们就凑到一块，准备拼一场，你们来的正是时候。”

　　刘辛听了也暗暗点头：这三个人看样子是来拼命的，虽然明知不敌，却还要来，这份胆识，实在可贵。

　　于是，取出一物，交到张果老手中：“果老，这个送给你，现在，可以上去杀敌了。”

　　张果老接过一看，喜出望外：“好，我这就去痛快痛快！”


第四百二十三章 生死两相忘

　　张果老腾身飞到阵中，口中高喊：“普贤，可敢与我一战！”这一嗓子底气十足，充满了信心。

　　昆仑的阵营之中的众人一愣，随后都哑然失笑：张果老在八仙之中，一直籍籍无名，除了逃跑的速度快一些，没见他有太大的本事，竟然敢向文殊菩萨挑战，大概是有些嫌命长。

　　普贤菩萨摇头微笑：“张果，我知道你的来历，虽然你比我年长许多，但绝不是我的对手。”说完，环顾左右：“谁去迎战。”

　　立刻有几个人看出便宜，纷纷请战。却忽然听到那边的张果老又叫道：“那些无知小辈，老汉还真不屑出手，普贤，难道你真不敢迎战吗？”

　　既然话都说到这个份上，普贤自然不能再退让，否则要是传扬出去，必然坏了名头。仙人的寿命几乎无限，最爱惜的就是名声。

　　于是，一拍坐下的白象，飘到张果老面前：“张果，你今天自寻死路，休怪我剑下无情。”

　　张果老嘿嘿一笑：“你们又何时讲过情义？今天也叫你们见识一下，蓬莱八仙不可轻侮。”说罢，张口喷出一道白气，向文殊扑面而去。

　　普贤菩萨朗声大笑：“雕虫小技，也敢拿出来献丑。”手中轻轻指点几下，张果老的白气立刻停滞不前，然后，迅速消散。

　　“来而不往非礼也，看我的慧剑斩妖邪。”普贤菩萨扬起慧剑，光华万丈，其中一道白光，直奔张果老袭去。

　　张果老左手忽然出现一卷灰蒙蒙的书简，右手执一管朱笔。向普贤的白光一引，然后点在生死卷上面。

　　一个无比威严的声音在虚空中响起：“一笔定乾坤，生死两相忘。”声音似乎凭空出现在每一个人的元神之中，真真切切，不可阻挡。

　　众人顿时都呆立在当场，心中交织着生与死两种截然不同的情感，一会是生的喜悦，转瞬又是死亡的悲凉。

　　就连动手的文殊、无当圣母等人，也全都罢手，凝神沉思。刘辛也暗暗纳闷：镇元大仙在对自己使用的时候，没这么大动静啊？

　　就在这短短的一瞬间，普贤菩萨的身躯忽然一颤，然后，从头顶开始，竟然迅速地化成微尘，眨眼间，头部就彻底消失。

　　众人都被这种变故惊呆了，普贤菩萨已经是堪破大尊境界的超级高手，是大尊之下，实力最强横的人之一，怎么会被张果老杀死？这究竟是什么法宝，如此厉害？

　　“生死卷！”文殊菩萨失声惊呼，然后连忙祭起一物，射到普贤菩萨还没有消融的腿上，却是一朵金莲。这是临行之际，佛祖如来交给他们的救命金莲，关键时刻，可以抵一条性命。

　　很快，普贤的身子彻底消失，化为最为细小的微粒，向空中飘散。一个人，就这么消失。

　　文殊菩萨却口中念念有词，手中金光闪烁，一连串的印决打在普贤原来存身的地方。渐渐的，一个模模糊糊的人影重新形成，依稀是普贤菩萨的模样。

　　张果老见状，嘿嘿一声冷笑：“文殊，今天连你一起收了！”

　　文殊菩萨一言不发，也不出手攻击，直接用袍袖笼住普贤那个虚幻的影子，化作一道金光而去。这一下，普贤菩萨即使能保住性命，修为也大打折扣，能剩下原来的一半，就烧高香了。不管怎样，先带回灵山，叫佛祖想办法吧。

　　张果老用生死卷重创普贤，惊走文殊，还有些意犹未尽。生死卷虽然变态，要吸收使用者数万年的修为。但是，张果老从天地初分之后就存在，这几万年，就相当于凡人的几天时间，根本不在乎。

　　那一边的昆仑弟子无不震惊：原来，这个张果老深藏不露，他才是八仙中的王牌。众人也都听说过生死卷的大名，今日亲眼得见，果然厉害，文殊菩萨这么高的修为，都抵挡不住。

　　惊愕之下，竟无人敢出头。何足道一看形势不妙，不仅张果老厉害，而且刘辛又率人增援，于是口中喝道：“他们只不过几个人，大家一起上。生死卷虽然厉害，但一次顶多能收一个人。”

　　说完，率先冲上去。不过，他没有敢直接奔张果老，而是向铁拐李那边冲去。后面的众人一看，也一拥而上，双方立刻混战成一团。

　　张果老被围在当中，但是，却无人向他攻击，而是向其他人猛攻，所以生死卷一时也发挥不了效用。

　　刘辛见大家可以抵挡一阵，于是，化作一道金光，投入到山河社稷图之中。

　　“师傅回来了！”庄梦蝶正在操控山河社稷图，所以第一个发现刘辛，忍不住欢呼一声，将刘辛引到他们所处的空间。

　　刘辛先取出一粒伏魔丹，塞到吕洞宾的嘴里，然后说道：“外面已经开打，大家一起出去助战！”

　　“祖师，我们也要参战！”小王子等人也代表玄金战队请战。

　　“暂时还是不要暴露的好，大壮，八仙中的各位，咱们一起出去。”刘辛并不想动用这些低代弟子，万一被昆仑的高手冲杀一阵，难免死伤。再者，他也不想在敌人面前暴露目标。

　　“还有我一个！”吕洞宾的声音忽然响起，他忽然出现在刘辛面前，眼中尽是杀意。伏魔丹功效非凡，转眼间，吕洞宾的元神就被稳固，而且，感觉修为还提高一截，当然就是那粒玲珑丹的功效。

　　刘辛点点头，八仙中的六位，再加上高大壮，每一个都可以抵挡一阵。而且，昆仑一方，文殊普贤、镇元子等三大高手尽去，剩下的多是虾兵蟹将，应该可以一战。

　　留下庄梦蝶主持山河社稷图，刘辛带领七人冲杀出去。八仙早就憋着一肚子火，尤其是吕洞宾，一声长啸，竟然直接祭出天剑，向敌人横扫过去。

　　前面的昆仑弟子纷纷避让，无不避其锋芒。即使这样，还是有几名弟子被斩杀，元神直接爆掉。

　　挥洒几剑之后，吕洞宾忽然看到前面不远处腾起一片血红的剑光，立刻有几名昆仑弟子丧命。那人剑气之凌厉，丝毫不在自己之下。原来，却是血剑发威。

　　“好剑！”吕洞宾暂了一声，然后高呼：“这位道友，咱们比一比，看谁斩敌的数量多！”

　　血剑也不甘示弱，用一阵充满杀气的笑声作答：“前面的都不算，从现在开始，第一个……”

　　“还有俺一个！”黑霸天一声大吼，抡起了烧火棍，这么好玩的事情，当然要跟着掺和掺和。

　　“俺也来！”大家伙的巨斧腾起一阵烈焰，也加入屠戮者的行列。

　　刘辛则不慌不忙地挥动着手里的如意金棍，速度一点也不比他们慢。和他同样保持沉默的还有厉天行，他不喜欢用语言来表达决心，下手却比谁都狠。清一色都是贴身近战，用双手直接插入对方的胸膛。

　　昆仑一方却是越战越心惊：这还都是人吗，一个个，简直就是杀人魔王。何足道一看这样缠斗下去，自己带来的这些昆仑弟子，只怕都要全军覆没。于是呼哨一声，昆仑弟子纷纷后退，重新聚拢在一起。

　　刚才，一阵短兵相接，就死伤一百多名修为稍低的弟子，叫何足道心疼不已。

　　刘辛听见何足道的呼哨，以为他要逃遁，却不料他竟然重新集结兵力，于是也把本方人马聚集在一起，然后向何足道指点道：“何总管，怎么不打了，我们的人可是刚刚热身，你要是不敢战，我们可就不客气了！”

　　何足道强作镇静：“刘辛，休要得意，如此混战，有失我等身份。大家也算是仙界有头有脸的人物，咱们就捉对厮杀如何？”

　　“好啊，杀那些小虾米，我也觉得无味，我们这方第一个出战的是张果老，是资格最老的一个，你等谁来迎战！”刘辛有意戏耍何足道，所以，先叫张果老羞辱他们一番。

　　张果老手中拿着生死卷，抬手召唤出自己的毛驴，跨在上面，一手拿着朱笔，颇有些算账先生的风范。要是单打独斗，生死卷在手，他并不畏惧任何人。

　　果然，昆仑阵营之中立刻鸦雀无声，谁也不愿意当出头鸟。刘辛望着何足道一阵冷笑：“你想怎么打就怎么打，真以为自己是天王老子不成。现在这里是八仙的地盘，我们做主。伙计们，继续杀个痛快！”

　　众人听了，立刻齐声应和，然后，蜂拥向前。何足道无奈，高呼一声：“撤退，长辈高手压阵！”然后，就开始败退。

　　刘辛岂能容他们如此轻易离开，带人追杀上去，双方且战且走，一直追敌万里，叫他们又扔下百十具死尸，这才作罢。

　　老黑最后变幻出一只超级大力水手，给昆仑的逃兵人工降雨，然后，豪气冲天地叫道：“这次不把你们撵回老家，俺誓不罢休！”

　　众人齐声大笑，压抑了将近一个月的阴霾一扫而光。

　　重新回到蓬莱岛，刘辛吩咐庄梦蝶收回山河社稷图，将两万弟子都放出来，然后向八仙道：“本来准备借你们这里练兵，所以才赶上这场大战。估计昆仑这次损伤惨重，还要继续约人，应该还能平息一段时间，这些弟子，就托付给你们。”

　　吕洞宾和其他仙人相视一番，然后说道：“哪里，从今以后，咱们就是一家人，我们八仙，也正式参战。只要身在仙界，就没有真正的净土，我们都想开了。”

　　经过这几次交往，八仙也都看明白，所以，不再提隐居之事。张果老则捧着生死卷，交还给刘辛：“兄弟，谢谢你的宝贝，叫我第一次这么神气。”

　　刘辛连连摆手：“老哥哥，你是想害我不成，这宝贝我要是用一次，估计就变成凡人，还是你留着吧，物尽其用，也不算辱没了这等绝世法宝。”

　　张果老也不再客气，喜滋滋地将生死卷收起，从今之后，他算是可以扬眉吐气了。


第四百二十四章 反复无常

　　在蓬莱安顿几日，刘辛见两万弟子已经都走上正轨，于是，决定离开。这次出来，有两个目的，一个是护送这些天山弟子，另外一个就是将白乘风送到花果山，刘辛也想了解一下，妖族大圣那边的备战情况。

　　八仙则继续留在蓬莱，其他人都跟随刘辛返回。这次的经历，对八仙的触动最大，他们身上那份闲适荡然无存，一个个都充满斗志。用铁拐李的话来说：多少年没找到这种感觉了。

　　无当圣母也跟着刘辛一起，看到刘辛拥有混沌之力后，她就跟刘辛密谈过一次，要求刘辛返回人间界一次。刘辛也欣然应允，不过，还是要等手头的几件事处理完毕再说。

　　一行人飞离蓬莱岛，三天之后，就重新进入冤魂海的范围。这时候，刘辛忽然收到天蓬的传讯，立刻面色一变，向众人说道：“先去还一笑的庄园，又有变故。”

　　一路急行，七天之后，就赶到那里。刘辛神识一放，找到天蓬所在的房间，然后，直接就冲进去。

　　只见天蓬愁眉苦脸的在地上转悠，而另外一边的床上，海一啸躺在上面，气息微弱如游丝。

　　看到刘辛的身影，天蓬扑过来：“老大，你总算是回来了。赵公明这个王八蛋，两面三刀，你们都走了之后，竟然突然翻脸。老海上前拦他，被打成重伤。”

　　刘辛用神识探查了一下海一啸，只觉得他的元神动荡，伤势极重。而且，估计已经服用了清凉山炼制的灵丹，不然，恐怕撑不到现在。

　　阴沉着脸，刘辛取出两粒丹药，一粒伏魔丹，一粒玲珑丹，给海一啸塞进嘴里，然后向天蓬道：“那你当时干什么去了？当初要不是你说情，怎么会收留赵公明，这厮一看就是奸诈之辈。”

　　“俺当时喝多了，正在睡觉。这些还都是手下那些人告诉俺的，再说，就算俺在场，估计也打不过赵公明。”天蓬口中嗫嚅着，叫刘辛哭笑不得。

　　不多时，海一啸清醒过来，看到刘辛等人归来，心中一阵激荡，又昏迷过去。

　　黑霸天和海一啸在一起合作的时间最长，忍不住叫骂起来：“老大，咱们现在就去抓赵公明那小子，然后，把他碎尸万段。”

　　“当然不能这么便宜他。”刘辛脸上恢复了平静，但是心中却是杀意纵横：赵公明这厮实在可恨，这个仇，一定要报。

　　于是将白乘风从金梭里面招出来：“白大哥，这次叫老厉他们送你去花果山，老黑老白随行，血剑就暂时留在这边。”

　　然后，刘辛取出两枚人参果，递给白乘风：“老哥，这个回去给大圣一个，另一个你自己吃，也好多一些保命的本钱。如果也能顺利增长五千年修为，再加上玲珑丹，估计离万年修行也不远，或许，真能渡过十次天劫，重塑金身，到时候，直接踏入大罗金仙的境界。不过，估计你吃了，马上就会有天劫，叫大圣给你护法吧。”

　　白乘风接过人参果，心中激荡，却只是一言不发的拍拍刘辛的肩膀。好兄弟，一切尽在不言中。

　　刘辛又取出剩下的人参果，交给厉天行：“老厉，回去分发一下。我在蓬莱的时候，已经给大壮和小蝶各一枚，现在只剩下十四个，我这里留下两个，剩下十二个你拿回去。我已经有了一部分人选，你要记好：十三公主、郭剑、老冷、钟良老哥、大眼贼、李颖、包乘风、蛤蟆老哥，这八个人是必须发给的，我们一方，现在就缺少顶尖高手。”

　　厉天行点点头：“剩下的我也会酌情处理，不过，还是留两个以备不时之需。”

　　“如此最好，你们先出发，我们这里也要寻找赵公明，不知道这家伙是不是还藏在原来的地方。”刘辛当初穿越冤魂海的时候，看到赵公明和天将作战，他的老巢，应该就在那附近。

　　厉天行带着白乘风等人出发，天蓬则心急火燎地向刘辛问道：“老大，你知道赵公明在哪啊，咱们现在就去灭了他！”

　　等到海一啸彻底复元之后，刘辛这才带人出发，黑霸天、大家伙、无当圣母，再加上天蓬。天蓬的修为虽然稀松，但是水里的功夫不错，再加上他积极请战，所以也在其中。

　　刘辛带人直奔当初遇到赵公明的那个地方，展开神识，将附近海域搜索一遍，却毫无异象。刘辛并不甘心，带着众人又潜入海底，展开拉网式的搜查，结果还是没有发现赵公明的踪迹，看来，这家伙十分狡诈，早就挪窝了。

　　顺着赵公明的思路设想一下，刘辛觉得，这家伙多半还会潜伏在冤魂海里面。毕竟，他现在得罪了天宫，又叛逃出清凉山，肯定惶惶不可终日，一定要潜伏起来，而冤魂海，就是最好的藏身之地。

　　只是，冤魂海极为宽广，要想在里面找一个人，真无异于大海捞针。最主要的，现在没有时间浪费在他的身上。

　　就在刘辛准备放弃的时候，黑霸天忽然发飙，他竟然现出原形，然后，口中开始发出古怪的啸声。

　　众人有些纳闷，不知道他在搞什么名堂。很快，就有一些海底妖兽聚拢过来，多是鱼鳖虾蟹之类，一个个战战兢兢。

　　而且，随着时间的推移，数量越来越多，妖兽的等级也越来越高。刘辛渐渐明白了黑霸天的意图，心中不由大喜：这家伙，不愧是海里的霸王，也懂得发动群众。

　　黑霸天看到已经聚集了成千上万的妖兽，于是猛然大吼一声，妖兽们无不战栗。随后，黑霸天扯着嗓门叫唤了一阵，妖兽们连连点头，然后，一个个飞速离开。

　　黑霸天这才现出原形：“老大，你放心，只要赵公明在冤魂海，不出十天半月，肯定就能被俺抓住影。”

　　天蓬也哈哈大笑：“黑小子真够威风，俺当年好歹也是天蓬元帅，手下连一个虾兵蟹将都没有。”

　　第二天，就有几只飞鱼妖兽回来报告：在一处海域，发现有人建造住处，只是感觉那人的气息十分强大，所以没敢靠近。

　　“好，过去看看，想长期生活在冤魂海的，十有八九就是赵公明。”刘辛听到禀报，精神大振，立刻叫这些妖兽带路。

　　飞鱼是冤魂海里速度最快的妖兽，黑霸天现出原形，带着众人全速前进，才勉强能跟住它们。

　　一天之后，众人来到海底一处平旷地带，那些飞鱼妖兽停下来：“就是这里。”

　　刘辛心中不免疑惑：此地实在太宽敞一些，并不是隐身的好地方，赵公明怎么会找这样的地方？

　　正在思索间，黑霸天等人早就按捺不住，到前面探查。游了一阵，前面终于看到一群高大的建筑，都是用透明的晶石建造，高大雄伟，气势不凡，俨然是一座海底宫殿。

　　刘辛摇摇头，他知道，这里肯定不是赵公明的藏身之地。这时候，天蓬和黑霸天则直冲过去，口中高喊：“里面的人，赶紧死出来，爷爷们找你算账来了！”

　　一边嚷，天蓬还抡起耙子，在一根圆圆的大柱子上狠狠筑了几耙子。只不过，那建筑十分坚固，并未损坏。

　　“看我的！”黑霸天取出烧火棍，却被刘辛喝住。

　　这时候，宫殿里面也传出一声咆哮：“大胆狂徒，竟然敢到龙宫闹事。”随后，一个高大威猛的老者，带着十几个年轻人飘出来。

　　刘辛见他须发飘扬，一双大眼瞪得滚圆，状如愤怒的雄狮，十分威猛，年纪虽老，火气却大。不由哈哈大笑：“大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，敖霸前辈，一向可好。”

　　那老者正是敖广的二弟敖霸，当初在冰川谷和刘辛有过一面之缘。听刘辛叫出他的名字，敖霸也不由一愣，打量一下刘辛，猛然以手拍额：“原来是你小子，又追到这里来打了。不对，咱们现在应该是一个阵营里面的。”

　　“是谁来了，是刘辛小友吗？”一个清朗的声音传来，随后，银光一闪，敖广出现在刘辛面前。和上次见面的时候相比，敖广似乎年轻许多，想来，龙族的重新振兴，也焕发了他的青春。

　　刘辛连忙上前稽首：“恭喜龙族重返冤魂海，乘风破浪会有时，龙族的振兴，指日可待。”

　　敖广显然也极为兴奋：“小友怎么如此清闲？你们也算是龙宫的第一批客人。只是，这位壮士敲门的方式实在独特一些。”

　　天蓬不禁面上一红：“老龙王，俺是天蓬啊，当年还在你的龙宫里面打杂。嘿嘿，这次是搜寻一个逃犯，以为这是他的老窝呢，您老恕罪。”

　　“天蓬？哦，想起来了，当年你还是个娃娃，哪里还敢认。刘小友，不知你们在找什么人？”敖广一边把众人让进龙宫，一边向刘辛询问。

　　“是原来天宫中的财神赵公明，这家伙被天宫追杀，我们将他救下，竟然忘恩负义，打伤了我们的人潜逃。”刘辛也不隐瞒，心中却想到：早知道龙族在这重建龙宫，把厉天行带来好了，叫老厉也见一见老泰山。

　　“小友不用担心，我叫族人帮着一同查找。只要他在冤魂海里面，管叫他无处藏身。”敖广立刻打法出十几名族人，四下搜寻。

　　一路走来，只见水晶宫里面都是用透明晶石建造，晶莹剔透。里面还镶嵌着五光十色的宝物，整个水晶宫，如同梦幻世界。

　　虽然这里也是刚刚建成，但是却已经布置了许多奇珍异宝。刘辛在里面竟然看到几株大树一般的七色珊瑚，想到当初在人间界的时候，得到小小的一株，就欣喜若狂，刘辛脸上也不禁浮现出一股微笑。

　　然后，他取出一块传讯玉符：“族长，我还有一个大大的惊喜要送给你。”


第四百二十五章 赵氏乌龟壳

　　三天之后，敖碧赶到了冤魂海底的水晶宫，看到眼前熟悉的宫殿，依旧和从前一样雄伟，而且，少了几分奢华，多了几丝凝重。

　　猛然间，敖广出现在水晶宫巨大的牌楼下面，敖碧不禁缓缓跪倒下去，两眼早就迷蒙。

　　敖广拉着女儿的手，也禁不住老泪纵横：自己现在只剩下这么一个女儿，而且历经磨难，叫他如何不心酸。

　　良久，父女二人这才止住泪水，看着飘逸脱俗的女儿，敖广心中大慰：“碧儿，那个叫厉天行的小子怎么没有跟来，难道还怕见我这个岳父不成。”

　　敖碧的脸上也浮现一抹幸福的红晕：“父王，他另有任务，并不在清凉山。孩儿心切，就一个人赶来。”

　　“哈哈，老族长，都是我不好，把老厉派去花果山公干。放心，等他回到山上，一定叫他来拜见您这位老泰山。”刘辛爽朗的笑声传来，刚才人家父女相认，他当然要溜边。

　　“十三，真的是你回来啦！”一个雄浑的声音传过来。敖碧一见，连忙上前见礼：“碧儿拜见霸叔。”

　　敖霸连忙用手相搀：“十三，快起来，哈哈，龙族又多了一员。怎么，上次那条小青龙没跟你来？”

　　敖碧知道他说的是青霞，于是说道：“小青自己出去历练，不再山上。霸叔，您老的脾气可好多了。”

　　“你也是，怎么放心叫她一个人闯荡，咱们龙族本来就稀少。”敖霸立刻瞪起眼睛，脾气发作。敖碧不由偷笑：霸叔还是那副老样子。

　　众人进入水晶宫，敖碧和同族相见，别有一番欣喜。很快，他就发觉，同族中的那些青年男子，都向她询问小青的下落。

　　敖碧也渐渐明白过来：现在族里的男女比例有些失调啊。只是可惜，小青的心里只有萧逸，别人，恐怕是难入她的法眼。

　　就在敖碧归来的第三天，终于又传来消息：在南赡部洲和西牛贺州交接的那片海域，发现异常，海底有一个金色的光罩，里面应该有人隐居。

　　想到赵公明有一个混元金斗，刘辛认定很可能就是自己想要搜寻的目标。于是，立刻率人赶奔过去。敖霸也不甘寂寞，带领几个晚辈，也随着去助战。

　　那几个龙族都显出原形，在海中乘风破浪，速度奇快，黑霸天哪里肯服气，也跟着追逐争胜。龙族虽然以前是海上的霸主，但是对于霸王鲸来说，并不畏惧。

　　仅仅两天时间，就赶到那个地方。果然，远远的就看到海底闪烁着金光，上面，笼罩着一股强大的气息。

　　随着距离的接近，刘辛也看到，那个金色的罩子像极了混元金斗的模样，只不过扩大百倍，于是心中更加有底。

　　叫大家都散开。分布到混元金斗的四周，然后，刘辛高喊一声：“赵公明，故人来访。”

　　天蓬也扯起嗓子：“财神大老爷，讨债的来了！”

　　赵公明在里面已经感觉到外面的异样，等到听到声音，更是心惊，因为那个声音，正是他现在最不愿意听到的。

　　现在，起码有五六个强大的波动在混元金斗外面，赵公明知道，一个刘辛自己都应付不了，要是再加上旁人，连一线生机都没有。

　　索性他也不急着出去，混元金斗足够结实，先在里面躲一阵再说。上次对上李天王的时候，就失误在这里，不该出去和他们耍。

　　这时候，混元金斗里面的一个女子恭恭敬敬地问道：“前辈，外面是什么人，是不是来找您麻烦的？”

　　望了一下对方不沾丝毫人间烟火气的脸，赵公明的声音也不由柔和起来：“小青，外面那人名叫刘辛，乃是我的对头。放心，我们就躲在这里，他攻不进来。”说完，赵公明取出一个传讯玉符，伸手捏碎。

　　那个女子赫然就是青霞元君，她的脸上依旧沉静如水，看不出一丝波澜，不过，心中却早已暗潮汹涌：“这个本门的前辈，原来竟然是清凉山的敌人，多亏还没有告诉他我的经历，不然，恐怕会有危险。”

　　外面的众人等了一会，见里面没有动静，不免焦躁起来。天蓬向手心里吐了两口吐沫：“赵公明，你不当财神当乌龟，看我不把你的乌龟壳砸烂！”

　　说罢，九齿钉耙高高抡起，狠狠筑在混元金斗上面。只听当的一声，钉耙脱手而飞，天蓬的两手发麻，连连甩动：“好硬的龟壳。黑霸天，你来。”

　　黑霸天举起烧火棍，重重地落在混元金斗上面，只见表面一阵金光波动，竟然如同水波一样四散，完好依旧。黑霸天不信邪，乒乒乓乓一通猛砸，除了制造出的声音大点之外，没什么效果。

　　“我来试试。”血剑张开嘴，吐出殷红的血色长剑，化作一道红光，射向混元金斗。

　　只听一阵刺耳的摩擦声传来，血剑的身体一颤，面色变了几变，然后收回血剑，摇摇头。

　　混元金斗上面出现了一个红色的圆点，但是很快，就被金光弥补，看来，确实很是坚固。

　　“老大，还是看你的吧，用火烧试试，即使不能烧坏，估计里面的温度不断升高，赵公明那小子也受不了。”天蓬又想出办法。

　　刘辛也暗暗称奇：这个混元金斗和我的金梭差不多，都是防御力超级强悍，也只好用我的混沌真火试一试，它到底是不是真金。

　　于是运转体内的混沌之力，发出一丝细如发丝的混沌真火，火焰呈淡金色，如同一把切割机，射在混元金斗上面，一条细小的裂缝，在表面出现。

　　混元金斗上面的金光立刻动荡起来，疯狂地向刘辛切割的部位涌来。很快，裂缝又重新融合。就这样，相持了一会，混沌真火也难以完成切割。

　　刘辛也动了火气，猛然发出九阳离火罩，将混元金斗罩在里面，然后开始猛烧。

　　少了一个时辰，里面丝毫没有动静，天蓬却忽然火烧火燎起来：“老大，快停火，这周围的水都要烧开了。”

　　众人一看，果然如此，附近的水温迅速升高，咕嘟咕嘟开始冒泡。看来，这个混元金斗构造奇妙，水火不侵。

　　刘辛只好收回九阳离火罩，然后和众人商议道：“这家伙龟缩在里面不出来，当起缩头乌龟，该怎么办？”

　　“老大，不如咱们一起使劲，把这个混元金斗掀翻，里面的那家伙就无处藏身。”黑霸天想出一个笨办法。

　　天蓬一个劲点头称赞：“好法子，一力降十慧，咱们都抄家伙吧。”

　　于是，众人拉的拉，拽的拽，撬的撬，推的推，开始给乌龟壳翻个。混元金斗现在笼罩着足有十几丈方圆的地方，体积十分庞大。幸亏这里面有黑霸天这样的大力士，而且，那几条小龙也比较生猛，齐心协力之下，终于将混元金斗的一角翘起。要知道，法宝在使用者手中，也许轻如鸿毛；但是换成外人，也许就重如泰山。

　　黑霸天将烧火棍插进去，大吼一声，双膀用力向上一撬。只听轰隆一声，混元金斗竟然真被他掀个底朝上。

　　“小子，这下我看你往哪里逃！”大家伙抡起烧火棍，准备迎击里面的赵公明，却愕然发现，混元金斗的底也有一层金光保护，和上面一样。

　　“妈的，老子砸扁了你。”黑霸天是彻底恼了，烧火棍一阵猛砸，混元金斗一个劲嗡嗡作响，显然是没有效果。

　　刘辛将陷入疯狂状态的黑霸天拦住：“现在，只好先把它弄到岸上，然后再想办法。到了上面，怎么也比水下强。”

　　于是，几条小龙一起用力，将混元金斗弄到黑霸天的后背，向海面升去。其他人则持着武器，在四周警戒。

　　黑霸天如同扛着一坐小山的大力士，借着水的浮力，迅速上升。快要升到海面的时候，刘辛连忙叫几条小龙也到下面帮忙，终于合力将混元金斗托出海面。

　　黑霸天一鼓作气，将混元金斗驮到岸上，然后向刘辛问道：“老大，怎么处置它？”

　　刘辛在一路上已经想出办法，大声喊道：“你先飞到半空，然后撒手，我用蚩尤旗完全把它包裹起来。隔绝外界的灵气，赵公明就等着闷死在里面吧。”

　　“嘘——老大，小点声，别叫里面那小子听到。”天蓬连忙出声提醒，他哪里知道，刘辛有意给赵公明听见。这个法子虽然可用，但是却要耗费很大的时间和精力，纯属无奈之举。

　　果然，当黑霸天托举着混元金斗开始上升的时候，上面一阵金光波动，然后，混元金斗迅速缩小，赵公明从里面现出身形，混元金斗就托在他的手中。

　　众人不约而同地啊了一声，赵公明不由一愣：“他们明明知道我藏在里面，有什么好惊讶的？”

　　刘辛等人则无不愕然：青霞元君怎么和这家伙混在一起？


第四百二十六章 三霄娘娘

　　看到众人虎视眈眈地围在身边，赵公明知道只有一战，于是向身边的青霞说道：“小青，这事与你无关，你先退到一旁。”

　　青霞眨眨眼睛，然后掠到刘辛身边，低声叫了一句“刘大哥”，这才转向赵公明：“前辈，其实，这些人都是我的朋友，我也一直在清凉山，和他们生活在一起。”

　　“什么？你难道不是三霄洞的弟子，你为什么骗我？”赵公明追悔莫及，早知道有这个保护伞在身边，早就用她威胁刘辛，估计现在已经脱离危险。

　　看到赵公明脸上阴晴不定，刘辛向青霞问道：“小青，这个赵公明也是三霄洞的人？”

　　青霞点点头：“还是在我刚刚入门的时候，在三霄洞看到过他，赵前辈是我师傅的师叔。我出来游历，想到冤魂海里散散心，正好遇到他。就——”看着刘辛略带责备的眼神，青霞有点说不下去。

　　“好了，小青，以后不要一个人行动。这个赵公明，十分阴险狡诈，虽然是你的师门长辈，今天也饶他不得。”刘辛见到青霞，心中立刻又不宁静起来，轻轻将她拉到身后，然后向赵公明道：“你是自己束手就擒，还是要我们费事？”

　　赵公明脸上闪过一丝狠厉之色：“刘辛，别以为我怕你，上次被天将擒住，是因为我匆忙之间，没有带出混元金斗，如今我金斗在手，有何惧哉！”

　　刘辛点点头，混元金斗的厉害，他还是听过一些传闻，当年在封神大战的时候，十二真仙就曾经被混元金斗拿住，然后消去顶上三花，修为大减。由此可见，这个法宝非同小可。

　　不过，刘辛自信，以自己现在的修为，应该不惧。于是微笑道：“赵公明，今日就你我一战定胜负，你要是胜了我，就请自便。今后，清凉山不会再找你的麻烦。”

　　赵公明见刘辛如此托大，心中反倒暗喜：“好，刘辛你也算是成名的人物，希望说话算话。”

　　刘辛点点头：“出手吧。”

　　这时，黑霸天却不干了，他窜到刘辛前面：“老大，先叫我收拾收拾他，要不然，等老大你打完，俺就没得打了！”

　　“休要多言，如果我战败，你等不能出手。”刘辛这样做，其实也是为了保护众人，他要是敌不住混元金斗，别人也就不用说了。

　　随后，两个人身形再度拔起，刘辛手擎如意金棍，现出三丈金身，威风凛凛。赵公明也不敢怠慢，手中幻出一根银鞭，华光万道，径直向刘辛头上打来。

　　如意金棍一个举火烧天，将赵公明的银鞭架住，随后，刘辛的手中青光一闪，青蛟索飞腾而出，直奔赵公明缠绕过去。

　　于此同时，赵公明的另一个手上也是金光闪烁，金蛟剪祭出，直取刘辛。他也打定主意，先下手为强，所以出手狠辣，毫不留情。

　　青蛟索和金蛟剪在空中相遇，金蛟剪张开的两刃正好将青蛟索夹在中间，然后，两只蛟尾猛然合拢。

　　金蛟剪也是超级法宝，无物不断，本来是三霄娘娘炼制的法宝，虽然在赵公明施展起来，不能完全发挥它的威力，但是也不可小视。

　　不过，刘辛的青蛟索也是不差，里面也融入金蛟的蛟筋，和金蛟剪属性相同。再者本来就是柔韧之物，不好受力，虽然被金蛟剪狠狠剪了一下，却并未受损。

　　刘辛见状，口中念了一个缠字诀，青蛟索在金蛟剪上面缠绕几圈，然后回到刘辛手中。收起青蛟索，刘辛把金蛟剪扔给青霞：“小青，这个送给你。”

　　赵公明气得颜色更变，口中猛然发出几声虎吼，然后，只见他的身上黑光一闪，一只硕大的黑虎现身出来。只见它身长一丈，张开血盆大口，咆哮一声，向刘辛扑来。

　　“小胖，出来活动活动。”刘辛的脸上露出笑意，伸手从乾坤戒中召唤出小胖。只见金光银芒闪烁中，小胖现出身形，头上的尖角闪闪放光，迎向黑虎，两只猛兽，立刻扭成一团。

　　“赵公明，还有什么本事，一并使出来！”说罢，手中扬起一物，金光闪烁，直向赵公明罩去，正是如意金梭。

　　赵公明也祭出混元金斗，迎向刘辛的金梭，两件法宝在空中轰然相撞，然后，飞回各自主人的手中，竟然平分秋色。

　　刘辛心中纳闷：赵公明这厮如此难缠，怎么会被李天王他们拿住，实在是不可思议。他并不知晓，当时，赵公明托大，没有将混元金斗从海底收回，这才被水德星君和火德星君拿下。

　　赵公明见混元金斗也奈何不得刘辛，心中不免焦躁。他仰仗的就是金蛟剪和混元金斗，如今，这两样法宝都失效，赵公明不免有些黔驴技穷。

　　“你要不来，就看我的。”刘辛手中的如意金棍一摆，澎湃的混沌之力涌入棍中，惊天一棍脱手而出。

　　赵公明暗道一声不好，抽身欲走，却已经来不及。无奈之下，只好用银鞭招架。只听得一声脆响，赵公明的银鞭断成两截，如意金棍去势未尽，重重砸在赵公明的头顶。

　　立刻，赵公明的脑袋就爆裂开来，元神出窍，向远处飞遁。刘辛伸手一招，一股混沌之力直追上去，将赵公明的元神包住，拽到刘辛的面前。

　　看着满脸惊恐的元神，刘辛冷冷地说道：“赵公明，我们对待朋友仁至义尽，对待敌人也从来不曾手软，你错在不该成为我们的敌人。”

　　“老大饶命，我以后再也不敢了。”赵公明的元神连连求饶。

　　刘辛哪里会再相信他，手中出现一簇金色的混沌真火，准备将他的元神炼化。这时候，几声娇呼传来：“住手——”

　　见情况有变，刘辛不想再横生枝节，混沌真火投射到赵公明的元神上面。一道青烟腾起，赵公明魂飞魄散，化为虚无。他的那条黑虎身上猛然一震，一道金色的光芒从体内飞出。然后，黑虎咆哮一声，摇头晃脑，欢欢喜喜地跑没影，赵公明一死，它也获得自由。小胖正和它斗得兴起，见黑虎化作一道黑光而去，颇有些莫名其妙。

　　“师兄——”几声撕心裂肺的叫喊传来，随后，三条秀丽的身影出现在刘辛面前，却是三个宫装女子，一个个杏眼圆睁，双目喷火：“你是何人，竟然敢杀我们的师兄！”

　　刘辛拍拍两手：“我自杀该杀之人，与你等何干？”他已经隐隐猜到这三人的身份。不过事情已经做了，况且，赵公明这厮，实在也是该杀。

　　忽然，一道怯生生的声音从刘辛身后传来：“晚辈青霞，见过三位祖师娘娘。”

　　那三个女子正是碧霞宫的三霄娘娘：云霄、碧霄、琼霄三位娘娘，她们和赵公明曾经一起修行，金蛟剪和混元金斗本来就是他们炼制的法宝。

　　三女在封神大战中曾经大出风头，将昆仑十二真仙俱都拿下，消去顶上三花。后来，元始天尊出面，这才制服她们。不过，因为三女并无太大劣迹，所以，继续得以在碧霞宫修行。

　　经历这场变故，三女的修炼更加勤奋，现在，早就堪破大尊的境界，而且，修为深湛，远非赵公明可比。

　　就在几个时辰前，三女正在洞中打坐，突然收到赵公明的传讯玉符，这才急匆匆赶来，却还是迟了一步，看到的只是赵公明形神俱灭。

　　听到有人称她们祖师娘娘，三霄姐妹循声望去，就看到了青霞正在向她们盈盈下拜。云霄不由喝道：“你是何人门下？”

　　“家师避尘，如今在灵妖界创立三霄洞。弟子曾在师门见过三位娘娘的神像，故此识得。”青霞恭恭敬敬地回答。

　　云霄看了一眼她手中的金蛟剪，面色顿时严厉起来：“既然是三霄洞门下，为何与仇敌为伍！”说罢，手中掐动几个印决，青霞手中的金蛟剪腾空飞出，落入云霄的手中。

　　一旁吓坏了天蓬，就在刚才刘辛击碎赵公明肉身的时候，这家伙上去捡便宜，将混元金斗接到手中，另外，从赵公明身上，还噼里啪啦掉下不少储物袋和储物戒指，大大小小二十几个，也都被天蓬暂时收起。

　　现在一看来了娘家人，好像还很厉害的样子，连忙将混元金斗藏在身后。

　　碧霄眼尖，早看到了天蓬的小动作，她一声冷笑，手指轻扬。天蓬的混元金斗脱手而出，飞到碧霄手中。这金蛟剪和混元金斗本是她们姐妹炼制，所以，操控自如，现在只不过是物归原主罢了。

　　天蓬吓得一激灵，随后连连以手抚胸：幸好，那些储物的家伙还在，不然，损失就大了。

　　刘辛也知道此事绝难善了，于是向青霞道：“小青，这事与你无干，且退到后面。”然后又向三霄娘娘道：“在下是清凉山刘辛，只因这赵公明反复无常，我等救他的性命，他反倒将我们的人打伤，故此诛之。三位若有什么指教，刘辛一身承担。”

　　“刘辛？你敢杀我师兄，想来也不是无名之辈。须知杀人偿命，我们三姐妹说不得要给师兄报仇。”云霄等人一直隐居，清心寡欲，所以并不知晓最近才声名鹊起的刘辛。不过，只要不是大尊，谁也阻挡不了她们的报仇之心。


第四百二十七章 最强的大尊

　　云霄三姐妹一个个怒气冲冲，誓要为赵公明报仇。云霄一扬手中的金蛟剪：“刘辛，可敢于我一战？”

　　刘辛哈哈一笑：“战又何妨，只不过素闻三霄娘娘一向远避凡尘，清心修道，莫要卷入这场是非，最后身败名裂才好。”

　　三姐妹不由一愣，那天几位大尊公告天下，她们也得知神魔大战之事，现在想来，只怕也难以独善其身，卷入其中。想起封神大战之时，三姐妹出山，虽然只是一时义气，但是无形中也在帮助截教，这样的事情，难道又要重演。

　　这时候，刘辛身后闪出无当圣母，向云霄三姐妹道：“三位姐姐，无当圣母有礼，如今天下大乱，贤者独善其身，三位还是回碧霞宫清修为好。”

　　云霄三姐妹也听过无当圣母的名头，知道今日也讨不到好处。最主要的是，三姐妹实在不想转入这场是非。于是，云霄向刘辛说道：“此事绝不能善罢甘休，等神魔大战结束之后，如果阁下还能侥幸活着，我等再来讨教。”

　　说完，又转向小青：“你既然是三霄洞弟子，如何还与他们混在一起，随我回碧霞宫，闭门思过。”

　　她口气虽然严厉，但是心中对小青已经有了几分喜欢，准备带回去，叫她继承三姐妹的衣钵。

　　小青连连摇头：“三位娘娘，小青虽然出身三霄洞，但是转生之后，一直是刘大哥照顾，恕晚辈不能从命。”

　　云霄哼了一声，随后，刘辛就感觉到六道冷漠的目光齐刷刷向自己射来。刘辛不由揉揉鼻子，坦然面对。大概在三姐妹眼中，自己有大灰狼的嫌疑。不过，刘辛立身最正，也不屑争辩。

　　三姐妹一向洁身自好，不想再卷入神魔大战，所以这才罢手。只见碧霄向天上一招，一架天车滚滚而来。前面牵引的，竟然是三只彩凤，三姐妹飘上天车，迅速消失在天际。

　　无当圣母这才长出一口气：“不战最好，这三姐妹的修为，比文殊普贤之流，还要高一些。而且，金蛟剪和混元金斗，威力都极为巨大。”

　　天蓬嘟囔道：“我看这两件法宝也稀松平常，老大没费多大劲，就把它们抢过来。”

　　“法宝也要看谁来使用。这两样法宝，是云霄三姐妹炼制，使用起来，威力比刚要何止要大上十倍。否则，当年十二大弟子，怎么能栽到她们手中。”

　　“这三个婆娘如此厉害，以后莫要碰到才好。”天蓬也不禁有些后怕。

　　刘辛淡淡一笑：“依我看来，以后难免还要碰面，这样的好机会，昆仑是一定要利用的。不用管他，要是战事一起，比三霄娘娘厉害的人物，大概还有许多。兵来将挡，现在谈论，都为时过早。”

　　他隐隐觉得，这事绝不会如此轻易的就解决，三霄娘娘和昆仑虽然有摩擦，但是，现在同时与刘辛有仇，根据仇人的仇人是朋友的理论，难免不会被昆仑的人扇动。更何况，昆仑的何足道是很善于煽风点火的。

　　刘辛所料果然不差，就在三霄娘娘转回碧霞宫之后，立刻就收到一个人的传音：“云霄、碧霄、琼霄，你等三人速速赶往昆仑派驻地，如今神魔大战在即，你等也出一分力吧。”

　　三人也只好恭恭敬敬地答应，然后叹息一声，收拾利落，将碧霞宫封起，架着天车离去。因为传讯的这个人，她们无论如何也惹不起，而且，当年还多少受过一些恩惠。

　　不说三霄娘娘，单表刘辛等人，杀了赵公明之后，立刻也分头行动：天蓬和黑霸天等人回转龙宫，血剑要回清凉山，刘辛则和无当圣母另有要事，青霞则默默地跟在刘辛身后，刘辛也不忍心将她赶回清凉山，索性就叫她随行。

　　看到众人都陆续离开，刘辛向无当圣母道：“圣母，现在你可以告诉我，到底有何时差遣。”

　　无当圣母脸上露出笑意：“当年在山河社稷图里面的时候，我受女娲娘娘的点化，转修巫族的功法，现在，也可以勉强算作巫族的一员，对巫族的情况也了解一些。刘辛，你可知道，在我们巫族的几位大尊之中，实力最强悍的是哪一位？”

　　刘辛呵呵一笑：“我接触到的几位各有所长，难以判定高下。”

　　“非也，巫族中战力最强的是蚩尤大尊，只可惜，当年的第一次神魔大战，他被其他极为大尊联合斩杀，只有一丝神念逃离。”无当圣母望着刘辛，目光中充满慈爱，看来，她受女娲娘娘的影响比较大，举手投足之间，有女娲娘娘的影子。

　　“那也就是说，蚩尤大尊还活着？”刘辛也知道，蚩尤就是上一代巫族的战神，单兵作战能力，超过任何一个大尊。只是巫族当时似乎也不大和睦，被人家各个击破，才落的现在的下场。

　　“这些，也都是女娲娘娘传音给我的。刘辛，你修炼的也是巫族战神的功法，所以，现在只有你，能彻底解救蚩尤大尊。”

　　“我明白了，在人间界小北极的绿洲上的那个神秘人，就是蚩尤大尊。”刘辛也恍然大悟，或许，这件事从一开始，就命运注定。

　　在初入那个绿洲的时候，就是对我的入门的考验，然后，解救出共工，传授的混沌心经，更是只有巫族战神才修炼的功法。看来，自己能走到今天这一步，大概早就在人家的意料之中。

　　虽然心中有点对巫族这种霸道的做法愤愤不平，但是已经上了贼船，刘辛也绝不会后悔，于是向无当圣母问道：“为什么是现在？”

　　“女娲娘娘传讯说，只有当你彻底将体内的仙力转化成混沌之力之后，才可以救出蚩尤大尊。我看。祝融大尊上次见到你的时候，眼睛一亮，应该也是想到这一点。总之，这件事是着落到你的头上，陶冶逃不掉。”无当圣母的眼中满是笑意。

　　“现在就出发吧，怎么说我现在也是巫族的一员，总不好袖手旁观吧。”刘辛索性想开了，这件事没有什么坏处，蚩尤大尊要真是那么厉害，绝对像核武器一样，具有强大的震慑力。

　　“我们还要去女娲娘娘那里，叫她送我们去人间界。”无当圣母现在还没有办法破碎时空，她能回到仙界，都是女娲娘娘召唤而来。

　　“不用麻烦女娲娘娘了吧，我的金梭也能勉强凑合用。”刘辛想早点把这件事办完，毕竟以后会越来越忙碌，抓紧时间最好。

　　无当圣母有些担心：“能成吗，穿越空间可不容易啊。”

　　“应该没问题，上一次我已经去了一次。”刘辛很有把握地说道，毕竟已经有过成功的先例，而且，现在自己的修为又有精进。

　　“好，咱们马上就出发。”无当圣母显得很兴奋。

　　就在这时，忽然一个飘渺的声音传来：“你们几个小辈，竟然妄图逆天行事，还是放下这个念头吧，否则必遭天谴。”

　　刘辛的心头一凛：元始天尊的声音，看来，我还真成了重点照顾的对象。这种被大尊盯住的感觉，实在不大美妙。

　　“元始天尊，这事是我们巫族的家里事，你一个外人，也就别跟着掺和，难道，你还想出手阻拦我们不成？”刘辛明知元始天尊不会出手，所以胆气也不由一壮。

　　“我当然不会出手，可是，有人会出手。”元始天尊的声音中透出一丝得意。随后，刘辛就感觉到几股强大的波动向这边涌来，转瞬之间，三个人影就出现在刘辛身边。

　　暗骂一声卑鄙，刘辛脸色却如平常一样沉静：“文殊菩萨、普贤菩萨，二位别来无恙？还有这位，恕我眼拙，不知是何方高人？”

　　来的三人，有文殊普贤这对老搭档，另外一位，则是道家打扮，相貌奇丑，面目狰狞，庞眉文额，朱顶绿睛，隆准方颐，目有三角，伏犀贯顶，垂手过膝，比恶鬼还凶恶三分，望之令人生畏。

　　“吾乃张天师是也！”那道人的嗓音十分洪亮，声如雷鸣，极有威势。

　　刘辛暗叫不妙：文殊普贤二人，估计我们就不是敌手，而且，普贤现在跟好人一样，大概是元始天尊出手，将他的伤势复原。如今又冒出一个张天师，看样子也不大好惹，这仗怎么打，还是及早脱身为妙。

　　一边思量对策，口中一边打着哈哈：“普贤菩萨，恭喜恭喜，能在生死卷下安然无恙，您大概是第一人。”

　　普贤脸上也现出一丝恨意：在蓬莱岛被张果老算计，是他平生少有的几次败绩之一。而且若非文殊机敏，及时用金莲解救，还真难逃劫数。绕是如此，在回到玉虚宫之后，元始天尊也是大费周折，这才使他复原。刘辛一见面就旧事重提，多少有些揭伤疤的嫌疑。

　　文殊菩萨则悄悄给他传音：“莫要上当，这个小滑头想要借机开溜，这一次，无论如何，也要将他留住。”

　　说话间，只见刘辛扬手祭起黑漆漆的一物，向三人当头罩下，然后，向无当圣母和小青道：“走！”


第四百二十八章 三千烦恼丝

　　“想走，哪里有这么容易。”文殊菩萨口中发出一声狮子吼，蚩尤旗飘飘荡荡，不能落下。而普贤则祭起一物，化作万千条白色的丝线，密密麻麻，竟将刘辛三人笼罩在里面。

　　无当圣母不由一愣：“此物好像是传闻中的三千烦恼丝。”

　　“管它什么丝，先斩断再说。”刘辛祭起一把飞剑，迎面飞去。可是，锋利无比的飞剑，落在软绵绵的丝线上面，丝毫也不受力，如同砍到一团棉花上相仿。

　　而且，更厉害的是，丝线似乎黏性很大，刘辛的飞剑竟然有一种被粘住的感觉。任他如何用力回抽，都无法摆脱三千烦恼丝的纠缠。

　　刘辛也终于看出这些丝线的古怪，体内混沌真火猛然爆发，射出几百朵金莲，想要把这些丝线付之一炬。解决烦恼的最好办法，就是要用最干脆、最彻底的方法。

　　普贤菩萨一阵冷笑：“刘辛，不要枉费心机，我劝你还是束手就擒的好。烦恼丝乃是佛祖取数亿人的烦恼所炼，看似有形，实则无迹，非大智慧、大决心者，不能解开。”

　　刘辛岂是吓大的，混沌之力狂涌，朵朵金莲蕴含着巨大的仙力，散发出灼热的高温，开始灼烧烦恼丝。

　　事实情况和普贤所言一样，金莲竟然毫无障碍地穿过烦恼丝，射在虚空之处。而那些丝线，则依旧不断纠结，渐渐形成一个无比细密的丝网。

　　想不到，烦恼丝竟然会越来越多，照这样下去，很快就会被裹成粽子。而且，烦恼丝上面散发着一股十分古怪的气息，直接攻击于元神，根本无法阻拦。那是种种负面情绪纠结而成，叫人有一种想自我毁灭的冲动。

　　邪门，佛界竟然有这么歹毒的法宝，这简直比邪魔的法宝还邪门。刘辛心下焦躁，连忙发动体内的定海珠，形成一个五色毫光围成的罩子，将己方三人围在当中。

　　可是，烦恼丝毫无阻拦地继续渗透进来，定海珠的保护罩丝毫没有作用。刘辛又放出混沌之力组成的保护罩，却也阻挡不住烦恼丝释放的那种阴暗气息。看到小青面上已经开始出现绝望的表情，刘辛连忙祭出金梭，想把她收进去。却惊愕地发现，金梭竟然也失去效用。

　　刘辛一面告诉自己要冷静，一面在乾坤戒里面搜寻。忽然，他的眼前一亮，那团绿色的粘稠状物体出现在他的神识之中。

　　虽然不知道此物叫什么，但是刘辛知道，它的韧性极强。于是，神识一动，将此物从乾坤戒里面调出来，形成一个保护罩。

　　罩子的表面流动着淡淡的绿光，几近透明。而且，只是薄薄的一层，吹弹可破。可是，烦恼丝接触到它的表面，却难进分毫。就连那种种负面的阴暗情感，也都隔绝在外，刘辛终于松了一口气。

　　烦恼丝越缠越密，结成一层层的巨网，包裹在光球的外面。随着巨网不断加厚，很快，就将刘辛三人密密麻麻地包裹在里面，结成一个巨大的丝线团，如同特大号的蚕茧一般。

　　烦恼丝，果然是佛门第一缠人的法宝。文殊普贤不由相视微笑，他们并没有注意到刘辛的那个绿色的保护罩。因为它撑的太大，眼色已经很淡。就连张天师也赞不绝口：“今日见识佛祖神通，不虚此行。”

　　文殊和普贤面上如常，心中却是十分得意：这张天师属于道家一脉，是太上老君的记名弟子，也被元始天尊从龙虎山招来，协同文殊普贤一起来对付刘辛，这僧道之间，多少也有些明争暗斗。

　　文殊普贤上一次受挫，这次又被佛祖赐了几样厉害的宝贝，正好在张天师面前露脸，当然高兴。于是，文殊菩萨向张天师说道：“我等已经将刘辛困住，下面，就请天师做法，将他渡化。天师可是降妖除魔的高手。”

　　张天师绿色的怪眼一翻，超长的双臂舒展几下，跟一个猿猴差不多：“哈哈，一事不烦二主，还是两位道友请吧。”

　　文殊普贤见他十分粗鄙，不由暗暗皱眉：一点风范都没有，真不知道他是怎么得道的。

　　普贤菩萨取出慧剑，就要收回烦恼丝，然后将刘辛等人斩于剑下。文殊菩萨则比较谨慎：“待我先布下无名业火，免得他们逃遁。”

　　“不必如此小心，烦恼丝的滋味可不好受。估计，现在刘辛正盼着我们将他斩杀呢。”普贤则胸有成竹，他试过烦恼丝的厉害，只沾上几丝，心中就无比凄苦，万念俱灰，只求速死。

　　不过，文殊还是取出一个白色净瓶，揭去上面的符箓，一道白色的光圈在大蚕茧外面形成。光圈白闪闪，却无火焰升腾。

　　张天师冷眼观瞧，不闻不问，心中却暗暗思量：前几日接到太上师尊的传讯，叫我不得难为这个刘辛。可是在两个老和尚前面，如何援手才好？这两个家伙，装模作样，弃道入佛，一看就不是什么好东西。

　　文殊普贤看他不顺眼，他瞧那两个人更别扭。这张天师相貌虽然奇特，但是正气最盛，不然，也不能降妖伏魔。

　　正在思量之际，忽然感觉远处一阵强大的波动传来。文殊和普贤也几乎同时有所感应，连忙仔细观瞧，以为刘辛来了强援。只见一个庞然大物从远处飘飘荡荡而来，到了近处，终于看清，原来是一个胖大和尚，躺在一个鼓胀胀的大袋子上面。

　　文殊不由松了一口气：“原来是弥勒菩萨，菩萨还真会享受啊。”

　　弥勒佛美美地从大袋子上站起来，伸个大懒腰，然后乐呵呵地说道：“没办法，越胖越懒，越懒越胖。哈哈，张天师，你也在这，跑这捉鬼来了！”

　　他和张天师差不多，都是逍遥自在之人，所以关系比较亲近，是一对损友。

　　张天师也凑到他的面前，使劲拍拍他的肚皮：“大肚佛，你的肚子可又大了不少。”

　　“我这是大肚能容，容天下能容之事。倒是你这个杂毛越来越难看，和尚我看了有点倒胃口，今天估计要少吃两碗饭。”弥勒佛伸出胖乎乎的大肉巴掌，在张天师的红色的头发上使劲划拉几下，把原来的鸡窝变成烂鸡窝。

　　文殊和普贤在旁边频频皱眉，索性不再搭理他们。普贤菩萨手中变幻出一圈印诀，只见大蚕茧开始迅速剥离，很快，里面刘辛等人清晰可见。

　　就在烦恼丝撤去的一瞬间，普贤手中的慧剑变成数丈，上面光彩千条，向刘辛等三人斩去。

　　忽然，圆球表面的绿色薄膜瞬间破裂，一根金光闪闪的棒子，从里面探出，抵住慧剑。普贤也这才发现，在刘辛他们和烦恼丝之间，还有一层薄膜存在。

　　他们没有受到烦恼丝的干扰！普贤的心中无比震惊，他试过，这个烦恼丝无论是物理性的防御，还是其它性质的防御，都阻挡不住，他们是怎么办到的？

　　就在他一愣之间，刘辛当先开路，企图冲破包围圈。当然，他所选择的方向，是弥勒佛所在的那个方位。

　　可是，在刘辛的眼前，忽然出现了一条白线，就在刘辛准备飞跃过去的时候，白线上面忽然升腾起白色的火焰，将刘辛包裹在一片诡异的白火之中。

　　无名是佛界最厉害的火焰，直接作用于元神。往往被它烘烤之后，身体表面完好无损，但是，元神已经彻底炼化。

　　刘辛的口中发出一声长嘶，因为他的身体和元神一体，所以，身体上也同样承受无名火的焚烧。

　　对面的弥勒佛也暗叫一声不妙：“无名业火沾身，就算我现在出手恐怕也来不及了。”

　　刘辛身后的青霞看到刘辛突然变成一个火人，就觉得心中一阵刺痛，仿佛，那火焰正在炙烤自己的心灵，她甚至可以清楚地感觉到刘辛所受的痛苦。

　　她想也未想，直接伸开双臂，向刘辛抱过去。无当圣母想不到她竟然会这样做，猝不及防，也救援不及。

　　青霞冲进无名业火之中，只觉得一股高温直冲元神，自己的龙魂似乎要爆炸一般。这个时候，她也看到了刘辛，忽然觉得无比欣慰：能和刘大哥死在一起，原来如此美妙。

　　刘辛的心中一动，随后，就感觉到小青冲进来，正在向自己这边扑倒过来。刘辛伸开双臂，将她揽在怀中。此刻，小青已经昏迷过去，但是脸上还挂着餍足的笑意。

　　“啊——”刘辛发出一声凄厉的长嚎，体内的混沌之力猛然爆发，只见他的胸口红光一闪，那个火焰形的标记再次闪现，四周的无名业火，开始疯狂地向刘辛体内奔涌。

　　短短的一瞬间，无明业火就被刘辛长鲸吸水一般，全部吸入体内，那层白色的光圈，也彻底消失不见。

　　文殊菩萨手中那个用来装无明业火的瓶子，砰得一声，爆成粉末，随风飘散。


第四百二十九章 蚩尤大尊。

　　青霞睁开眼睛，发现自己依偎在刘辛的胸膛，而在他的胸前，赫然是一簇跳动的火焰。那个她长久以来魂牵梦绕的火焰形标记，曾经无数次出现在她的梦中，可是睁开眼，却又渺渺无踪。

　　如今，它就在眼前跳动，那么真切，那么触手可及。青霞颤抖地伸出手，靠近那簇火焰，她纤细的手指，竟然感觉到一丝暖流，一直淌到心底。

　　“这不会又是梦吧？”幽幽的声音传入刘辛耳畔：“你是刘大哥，还是萧逸？”

　　刘辛伸手在小青的脸颊轻轻一摸：“我当然是刘大哥，不过，我的前世叫做萧逸。”

　　“这是真是吗！”小青望着刘辛，摸着那块熟悉的火焰，然后，就幸福地晕过去。

　　将小青又往怀里紧了紧，刘辛向瞠目结舌的文殊普贤瞥了一眼。见他们正在那里发呆，不知是为刘辛吸收无明业火而震惊，还是为他们这对恋人烈火中永生而震撼，大概，在他们的一生之中，并未见过这样的场面。

　　刘辛一言不发地祭起金梭，将无当圣母招入其中，然后，向远处疾驰而去。能如此轻易地突围，实在是出乎他的意料。

　　文殊普贤这才醒过神，向弥勒佛和张天师说了一句：“追！”然后，率先尾随金梭而去。弥勒佛和张天师对视一眼，会心一笑，也跟随上去。

　　刘辛在金梭内讯号人间界所在的那个金色光点，然后，全力催动混沌之力。金梭颤动几下，然后消失不见。

　　文殊普贤停住身形，望着前方的空间，哪里，正有一个波动，像水波一样渐渐扩散，消失。

　　弥勒佛也赶上来，他夸张地撩起衣襟，擦擦油光发亮的大脑袋：“怎么不追了，这小子跑得还真快，累死我了。”

　　“破碎虚空，这小子的法宝不赖。”张天师雄浑的声音也传过来：“大肚佛，看到刚才那一幕，和尚有什么感想，是不是有点想还俗，哇哈哈——”

　　看到他们这对活宝还有心思穷开心，文殊普贤更加郁闷：“走，我们还是回去禀报天尊吧，剩下的事，就不是我们所能左右的。”

　　此刻，刘辛已经出现在人间界，这次并没有出现在阴森的地府，而是直接出现在一座雪峰上面。这是刘辛上次来人间界的时候，选择的一个着陆点。

　　收起金梭，刘辛发现小青已经醒了，但是，仍然赖在自己的怀里，不肯下来，毕竟有无当圣母在眼前，刘辛也颇觉尴尬。

　　无当圣母微微一笑：“我先去小北极查看情况。”说完，就向远处疾驰而去。

　　刘辛抱着小青，坐在雪山之巅，放眼望去，四周一片洁白，心中也无比纯净。似乎这天地之间，只有他们两个人在相依相偎。

　　“原来，天空是这么蓝。”小青幽幽地说道，她第一次感觉，生命原来如此美好。

　　……

　　一天之后，刘辛和小青也进入小北极，站在这片葱茏的绿洲上，刘辛感慨不已：“想不到再次踏上这里，已经转眼千年，修道的岁月，还真是飞快。”

　　“哈哈哈，小子，我可是度日如年啊！”那个刘辛虽然只听到过一次，但是却永远记在脑子里的声音忽然响起。听得出，声音中充满兴奋。

　　刘辛看着漂浮在空中的黑袍人，他的身形高大魁伟，脸上棱角分明，十分俊朗。最引人注目的是，在头上，竟然还有两只弯角，如同两弯新月，遥相呼应。

　　虽然头上长角，却丝毫没有破坏他英武的形象。此刻，他的双目放出炽烈的光芒，正投射到刘辛的身上，刘辛立刻有一种被看穿的感觉。

　　“晚辈刘辛，见过蚩尤大尊。”刘辛规规矩矩地见礼。

　　“不必多礼，千年时间，你就能达到目前的境界，已经很难得，大大超出我的预想。如果我所料不差，你应该已经见过盘古大神。”蚩尤落到刘辛的面前，在他的后面，则跟着笑吟吟的无当圣母。

　　刘辛点点头：“晚辈有幸见过盘古大神，这混沌之力，就是在那里才彻底转化而成。”

　　“好，几万年的苦难，终于马上就要过去，仙界，又可以回到仙界去驰骋纵横！”蚩尤身上忽然爆发出强大的气势，那是绝世强者曾经的骄傲，任何人都不能轻侮。

　　蚩尤心情激荡之下，伸手向刘辛肩头拍去，不料，手掌竟然从刘辛的身体穿过。

　　“啊——”小青不由失声惊呼，这种景象，实在太过诡异，蚩尤大尊就像是魂体一般，虚无缥缈。

　　“大尊，这是——”刘辛也有些愕然，难道，蚩尤大尊和女娲娘娘一样，也都是肉身失去，需要借助九转还阳丹？

　　“当年被原始、接引、准提他们几个老家伙围攻，我的肉身、元神都彻底崩溃，只有一丝神念逃出来，虽然历经数万年，却难有一点恢复，所以，你们看到的，都是虚幻。”蚩尤大尊虽然说的是自己被打得惨败，但却是一脸傲然。确实，独自一人挑战数位大尊，能有几人？

　　刘辛感觉有些难以理解：“大尊，肉身和元神全部毁掉，怎么还能生存？”这一点，实在是有些超出他目前理解的范围。

　　“其实，大尊是不能够被杀死的，除非，我们生活的这个世界彻底毁灭。”蚩尤大尊语出惊人：“你现在的境界虽然接近大尊，但是，修为没到，所以有很多东西你还体会不到。大尊并非是修炼的尽头，大尊也有自己的追求，那就是成为盘古大神一样的存在。”

　　蚩尤现在虽然只是一丝神念，但是，连小青都能感觉到他强大的自信。修道的路途，遥远漫长，非大毅力者，不能成事。

　　刘辛心中不由一凛，这一天滋生的儿女情长迅速消褪。他忍不住回头望了小青一眼，见她也正向自己微笑点头，想来心有戚戚焉。

　　“大尊，为什么说成为大尊，就可以不死不灭？”刘辛还是没有明白其中的道理。

　　“对于大尊来说，除了肉身元神之外，最主要的就是神念。其实，像现在仙界的这些大尊，也都是初窥神念的奥秘。大尊之间，其实也是有差别的，这个差别，就在于神念的强弱，领悟的天地至理越多，神念也就会越强大。”

　　蚩尤给刘辛揭示了一个全新的境界，刘辛模模糊糊的似乎懂得一些，却又不慎明了，于是又问道：“神念究竟是什么，不会就是神识吧？”

　　“当然不同，神念就相当于另一个自我，一个和天地融合的自我，等你到了这一步，自然就可以理解。”蚩尤大尊也不好解释，有些事，只可意会不可言传。

　　刘辛点点头：“虽然还不明白，但是我起码知道，大尊为什么不会灭亡，因为，他本身已经是天地法则的一部分，现在需要我做什么？”

　　“哈哈，那几个老家伙以前并不知道我竟然会躲在人间界，但是你们这次来，一定已经惊动他们，我们的动作也该快一些，毕竟，已经耽误了一天的时间。”蚩尤大尊望了小青一眼，竟然眨了两下眼睛，叫小青脸上飞红。

　　原来大尊也有人情味，刘辛顿时觉得和蚩尤之间的距离缩短许多，但是，蚩尤接下来的话却又叫他大吃一惊：“你需要做的，就是把身上的混沌之力转嫁给我。”

　　刘辛的大脑一时有些短路：把混沌之力全部给他，我岂不是变成废人？虽然他对蚩尤大尊很尊敬，但是要他这样舍己为人，刘辛还是不情愿。

　　“小子，放心，我是有借有还。”蚩尤大尊爽朗地大笑起来：“你我本源相同，我先借用你的混沌之力，彻底修复肉身和元神；等我复原之后，再将混沌之力还给你。”

　　刘辛也渐渐有些开窍，脸上也露出笑意：“大尊，你吓了我一跳，晚辈实话实说，要是把千年修为都给您，我还真舍不得。”

　　“小子，瞧你那点出息，我一个堂堂大尊，难道还要你的那点东西不成。不过，你小子不玩虚的，我喜欢。”蚩尤丝毫没有不悦的样子，反倒对刘辛越发欣赏。

　　“大尊，还是抓紧时间开始吧。”无当圣母在蚩尤的身后催促道，夜长梦多，那几个大尊虽然搜索不到蚩尤的神念，但是，却可以捕捉到刘辛的气息，只要顺藤摸瓜，找到这里也并不是没有可能。

　　“好，刘辛，你只要将混沌之力释放出来就可以，咱们之间，属性相同，修炼的功法相同，本源相近，可以省去许多麻烦。”蚩尤大尊忽然盘膝坐在草地上面，向刘辛下达命令。

　　刘辛也不敢怠慢，运起体内的混沌之力，向蚩尤大尊的身上发射出去。一开始，他也不敢完全发力，而是密切关注着蚩尤身上的变化。

　　“小子，不用保留，让混沌之力来得更猛烈吧。”蚩尤大尊也按捺不住心头的兴奋，数万年的期盼，今天就要成真，他怎能不激动。

　　刘辛答应一声，澎湃的混沌之力如同奔涌的江河，倾泻而出，毫无保留地投入蚩尤大尊的身上。

　　只见蚩尤大尊的身体渐渐变成了黑色，然后，又转成金色，像刘辛一样，也变成三丈金身。唯一的差别，就是他的头上还顶着两只金色的弯角。

　　就在这个时候，一道强大的神识飞速掠过，然后，马上又回转过来，锁定了几个人。众人心头一沉：不该来的人来啦！


第四百三十章 上帝啊

　　文殊普贤等人赶回玉虚宫，把刘辛逃跑的事情禀告给元始天尊。元始天尊沉吟一下：“他们是用我的金梭破碎虚空，金梭上面留有我去过的所有位面，想要找到他们，并不容易。等我和接引沟通一下，他擅长演绎之术。”

　　元始天尊所说的接引，就是如来。元始天尊的神念瞬息万里，和如来沟通起来。随后，如来就开始演算，即使以大尊的修为，也足足演算了将近一天。

　　最后，元始天尊收到一个准确的答复——人间界。不过，想到这件事影响实在太过巨大，他还是向如来发出邀请：“当年我们围攻蚩尤的这几个人，一起到人间界搜索。不然，真要是蚩尤复原，我们的苦难也只怕到了。”

　　如来自然也不能躲清闲，要是蚩尤回到仙界，第一件事大概就是到佛界来闹事，因为当初战败蚩尤，如来出力最多。

　　元始天尊又叫了太上老君，三位大尊悄然降临人间界，展开他们强大的神念，开始搜索。

　　人间界对于大尊来说，实在是太小了，不到一刻钟的时间，元始天尊就捕捉到刘辛的气息。就在人间界的极北之地。他用神念转告两位大尊一声，然后在下一瞬间，就出现在小北极的绿洲上面。

　　“蚩尤，几万年不见，还真有点寂寞！”元始天尊见蚩尤正在接受刘辛的混沌之力，知道他并未复原，心中大定：看来还没有迟到。

　　蚩尤正在全力接纳刘辛的混沌之力，而且，现在，刘辛传来的灵力越来越微弱，甚至，就连他的三丈金身也渐渐淡去。没有混沌之力来支撑，根本就无法再维持。

　　刘辛传送过来的混沌之力，刚刚够蚩尤来恢复。现在，已经凝成肉身，不过，想要恢复大尊的修为，却还需要一天的时间，而元始天尊，绝不会给他这无比宝贵的一天。

　　蚩尤站起身，气息凛然，如刀似剑，但是对于元始天尊来说，根本无用，反倒更坚定他搞破坏的决心：“蚩尤，我不会叫你如愿。”

　　元始天尊抬起手，准备毁掉蚩尤现在的肉身。最令他愉快的是，那一边的刘辛也因为浑身灵气耗尽，而躺倒在地上。

　　“这真是一举两得啊，刘辛这小子也算间接被我所灭，而且，最妙的是一点也不犯规。”元始天尊心中的喜悦，可想而知。

　　刘辛见到元始天尊忽然闯入，心中暗暗叫苦：忙活一场，最后落个鸡飞蛋打，鸟鸟的，老子成了最大的受害者！这件事是不是太草率一些，怎么也应该将共工、红胡子拉来一个护法才对。

　　小青取出一粒丹药，放倒刘辛唇边。刘辛苦笑一下：“换最低档的。”现在，他的身体几位脆弱，根本承受不起高品质的仙丹。

　　另一旁的蚩尤却神色不变：“元始老小子，看来当初还是没教训好你。我恢复修为，难道就是逆天行事吗？万物生生不息，无不追求永恒，请问，我这样做，又错在哪里？”

　　“错在你不应该与我为敌。”元始天尊被他问得哑口无言，索性不再和他辩驳，而是转用实力来压人。

　　“老儿休要得意，早知道你不会善罢甘休，已经给你准备了合适的对手。”蚩尤话音刚落，只见他前面红光一闪，嬉皮笑脸的红胡子出现在原地，他促狭地向元始挤咕两下眼睛：“走，咱们找个没人的地方谈谈。”

　　见到红胡子出现，刘辛这才稍稍安心：“我说蚩尤大尊不能这么没脑子吗。”

　　元始天尊却丝毫也没有露出惊讶之色，反倒微闭双目，一副气定神闲的模样。红胡子见他如此，立刻展开神念，不由面色大变：“老小子，邀了这么多帮手，你还真够狠！”

　　就在这时，一道金光，一片白光同时闪过，法相庄严的如来还有一副懒散的太上老君同时出现。如来双手合十，向蚩尤问询道：“苦海无边，蚩尤大尊，你的功德未满，还不能超脱。”

　　红胡子气得胡子直翘：“放屁，臭不可闻。如来，少拿你那套蒙人，有本事，咱们先玩玩。”

　　对于这位有流氓作风的大尊，如来也有点头疼：“祝融施主，在这里动手，只怕人间界的无数生灵要毁于一旦，难道，你就忍心？”

　　确实，如果两位大尊在这里动手，只怕整个人间界就会毁灭。

　　“你要是有这个心思，何必趟这趟浑水。”红胡子说话一针见血，揭穿了如来伪善的面目。

　　不过，如来和元始天尊并不担心，只要一个人缠住祝融片刻，就可以灭掉蚩尤。现在，自己这边有三位大尊，稳操胜券。

　　红胡子虽然一味胡搅蛮缠，但是心中也暗暗焦急不已：想不到这几个老家伙还真舍得下本钱，组团来的，说不得也要拼上一拼。

　　想到这里，猛然伸手在地上一划，一条赤色的圆圈将蚩尤、刘辛等人都包裹在里面，然后，远远地落到后面。

　　“元始老小子，如来老滑头，你们一起上啊，还是一个个的来！”红胡子身上红光闪现，猥琐的面容立刻消失，火云邪神强大而暴烈的身形显现出来。

　　元始天尊微微一笑，手捻银须：“火云邪神，我陪你耍耍。”说罢向太上老君一使眼色，叫他去趁机消灭蚩尤。不料，老子耷拉着大眼皮，正在那冲盹，显然是没有看到。

　　如来合十点头：“我不入地狱谁入地狱。”说罢，身形瞬间消失。

　　火云邪神一声怒吼，身形也消失不见。随后，一团红光和一片金光在半空相撞，无形的波动瞬间席卷整个绿洲。

　　绿洲就这样凭空消失，就像从来也未曾存在过一般。几位大尊都浮在半空，蚩尤等人所处的光圈，也同样悬浮在那里。在他们的下面，是一片白茫茫的冰原。

　　火云邪神和如来同时现出身形，刚才初试身手，两个人只不过是彼此试探一下，现在看来，不分上下。

　　如来知道火云邪神难缠，于是向元始天尊望了一眼，两个人要同时发动攻击，火云邪神虽然勇武，也只不过能阻挡一个人罢了。

　　元始天尊的头顶忽然冒出一股清气，如同烟囱里冒出的青烟，直冲云天，然后，手中瞬间结出三万六千道印决，随着印决的变幻，一片青色的光幕在空中闪现，飘飘荡荡，飞向火云邪神。

　　火云邪神脸色也十分凝重，双手在胸前一划，无数把红色的利剑缓缓上升，迎向青色光幕。

　　而这个时候，如来的身形再次消失，他的目标，就是远处蚩尤等人存身的那个红色光圈。

　　毫无征兆的，一个金光闪闪的十字形物体出现在如来的头顶。那上面，散发出的金光，和如来身上的很相似，不过细微之处，又有差别。但是有一点可以肯定，比如来只强不弱。

　　如来也不敢硬接这个古怪的十字架，手中祭出一朵金莲，将十字架托住。然后，他就看到一个面容奇特的男子出现在自己的面前。

　　此人一头卷曲的浅棕色长发，柔顺地垂落下来，鼻梁高耸，肤色白皙，身上罩着一块亚麻布。显然，和如来经常接触的仙人有很大不同。

　　最后，如来的目光被此人胸口悬挂的一个十字架所吸引，那上面，竟然流动着十分强大而圣洁的光芒，那是强大的信仰汇聚而成。

　　如来也精通此道，善于吸收凡人诚笃的信仰，来增加自身的修为。但是他觉得，和眼前这个怪人比起来，自己的那一套有点显得太小儿科。

　　“你是何人？”如来不敢贸然出手。

　　那人脸上闪现圣洁的光辉，伸出手指，在胸前划了一个十字：“人们都把我称作救世主。”

　　另外一边，红色光圈里的刘辛则震惊不已：“不会是上帝吧，这个形象，和传说中的上帝很相像！”

　　“救世主？道友好大的口气，你应该不是这个位面的人吧？”如来对救世主这个词很敏感，以佛祖的大慈大悲，都没敢称救世主，这家伙太狂傲一些。

　　随着救世主的出现，元始天尊和火云邪神也同时罢手。他们感觉到，来人也有大尊的修为，可是，面貌迥异，是人间界生活在西方的那群未开化的人种，难道，他们之中，也有人修炼成大尊？

　　太上老君也早就睁开朦胧的睡眼，他无比清澈的双眸盯在救世主的身上，心中也禁不住思潮翻涌：“老三也来了，而且还改头换面，看来，他一直不甘心啊！”


第四百三十一章 大尊的无奈

　　元始天尊望着这个挂着十字架的怪人，竟然有一种无比熟悉的感觉，但是，又似乎和自己记忆中的有些差别，忍不住问道：“你是老三？”

　　他所说的老三，指的就是通天教主。当年，一气化三清，所以，太上老君、元始天尊、通天教主哥仨，就都拜在洪钧老祖的门下。

　　封神大战之后，通天教主被赶出仙界，不知所踪，想不到，现在竟然出现在面前。虽然他的面目已经彻底改变，但是，身上的气息，依然还有原来的影子。

　　救世主缓缓的摇摇头，卷曲飘逸的长发也随着轻轻飘动：“NO，我的名字叫上帝，你们在这动手，难道是想毁掉这个位面吗，这里有我数以亿计的信徒，所以，请你们离开这里，我有权保护我的信民。”

　　元始天尊现在可以确定，眼前的这个上帝就是通天教主，于是冷笑几声：“老三，你休要装模作样，我知道，当年你不服气，不过，现在我们要合力先铲除蚩尤，咱们的事，以后再说。”

　　上帝也不否认，脸上依旧是一副悲天悯人的神色：“毁灭是无知者的追求，武力是无能者的武器，你们这些愚蠢者，觉悟吧。”

　　元始天尊一时也不知如何是好，动手吧，眼前的通天教主实力肯定不比他差，可是总不能这么耗下去，要是蚩尤再复原过来，恐怕难以收场。

　　看看那边的光圈之内，蚩尤正盘膝闭目，气息越来越强大。元始天尊于是向太上老君说道：“师兄，你劝劝老三。”

　　他的意图很明显，叫老子缠住通天教主，那边的如来缠住火云邪神，自己出手灭掉蚩尤，解决掉这个大麻烦。

　　太上老君暗自叹息一声，虽然他一向清静无为，但是，他知道，不能叫蚩尤恢复大尊之身，否则，整个仙界将再无太平。

　　于是，老子飘到上帝面前，伸手拉向对方的双手：“三师弟，一向可好。”

　　师兄三人本是一体，只不过在修炼的观念上有些分歧。通天教主素来对大师兄最是尊敬，见他目光之中，真情留露，也不禁伸出手去。

　　但是很快，他的手上金光一闪，将老子的双臂挡住：“道不同，不必相谋。”

　　老子怅然若失，而在另外一边，元始天尊已经直奔红色光圈中的蚩尤等人冲去。红胡子上前阻拦，却又被如来缠住。

　　上帝看着元始天尊，却并不阻拦，一脸沉静的默默观看，他留意的是红胡子和如来之间的战斗，至于元始天尊那边，双方不在一个档次上面，显然不会有太大破坏力。

　　光圈内的蚩尤一边快速凝聚仙力，一边密切关注着这边的情况。看到元始不依不饶地冲过来，他长啸一声，猛然站起，然后，向刘辛扑去。

　　刘辛现在刚刚能活动，体内空空如也，就像被人掏空一般。习惯了拥有强大的力量之后，猛然被打回原形，他感觉自己现在就像一个新生儿那般脆弱。

　　就在这个时候，蚩尤猛扑过来，然后，他的身体与刘辛在瞬间融合在一起。刘辛不由大骇：“难道，蚩尤要强行夺舍？”

　　很快就有了答案，蚩尤的声音在刘辛的脑海中响起：“小子，这次是不成了，等你成为真正的大尊之后，再来找我——”

　　随后，刘辛感觉到蚩尤的一丝神念飘出自己的身体，刚刚失去的力量又重新回到体内。而且，比原来又强大许多。混沌之力在蚩尤体内停留片刻，就迅速增长。

　　围绕住几个人的红色光圈也瞬间消散，蚩尤的声音重新在天空回荡：“红胡子，罢手，还真被接引这个乌鸦嘴说中，我的机缘确实没到。元始老小子，你们也滚吧。”

　　神念不灭，所以，蚩尤也不怕他们。元始天尊脸上闪过一丝阴冷：“蚩尤，你屡次口出不逊，我虽然不能杀你，但是，叫你吃些苦头还是能做到的。”

　　说罢，双手向空中举起，就要施法。猛然感觉身后传来一阵巨大的波动，元始天尊不敢怠慢，无暇对付蚩尤，连忙放出一道清气，将自己罩住。

　　身后的波动瞬间消失，然后就传来上帝愉快的笑声：“愚蠢的人们，当你们企图扼杀别人生命的时候，想一想，自己也会受到同样的待遇。”

　　随后，他身上开始散发点点白光，所到之处，一切又都恢复原来的面貌。在茫茫冰原上，重新出现一片绿洲，碧草青青，暖风习习，就连天上的飞鸟，地上的走兽，也都和原来一模一样。

　　神迹，这是通天教主在离开仙界之后，新领悟的技能，虽然，其他大尊也能做到，但是，绝对不能这么完美。

　　“哈哈，一切都因我而起，现在，我就重新消失。不过，纵使亿万年，我蚩尤大尊也早晚会回来和你们做一个了断。”蚩尤的声音在天空中回荡，然后就消失不见。

　　“愿你的魂灵在天堂里能够永生。”上帝在胸前虔诚的画着十字。这时候，无当圣母飞到上帝的面前，然后跪倒面前：“师尊——”

　　当年通天教主战败，手下四大弟子走死逃亡：多宝道君皈依西方佛教；金灵圣母被文殊普贤、燃灯等人围攻而死；龟灵圣母被如来放出的蚊子吸干精血；唯一逃亡的就是无当圣母。

　　从上帝一出场，无当圣母就已经认出了师傅，不过，一直困住，直到此刻，这才上前叩见。

　　上帝的神情也忽然激动起来，手中放出一道白光，将无当圣母扶起：“你很好，不过，我现在已经不是你的师傅。”说完，这位曾经的截教教主，现在的上帝，就在白光中渐渐消失，最后，完全融入天地之间。

　　无当圣母愣愣地望着空荡荡的天空，心中百感交集。

　　老子又慢慢闭上眼睛，恢复了那个清静无为的模样，但心中却无比平静：和以前相比，老三的修为又提高许多，可是，以他刚愎的性子，怎么能就此罢休，这副面孔，也不过是他的一副面具罢了。

　　和老子具有相同想法的，还有元始天尊，他太了解通天教主了，就像了解自己一样：老三原来的修为最低，所以一直被我压着一头。短短数千年的时间，他的修为就突飞猛进，只怕不会再甘于雌伏，只是不知道他能玩出什么花样？

　　忧心忡忡地望了老子一眼，只见他正闭目养神，也不知心里在琢磨什么。于是道：“此间事了，我们也走吧。”

　　如来点点头，这次来人间界，目的已经达到，唯一遗憾的是，没有借机消灭刘辛。想不到这个蚩尤在关键时刻，还真够决绝。

　　于是，清气金光闪烁中，元始天尊、太上老君和如来佛祖相继消失不见。望着他们的背影，红胡子跳着脚骂：“几个老混蛋，吃饱了撑的没事干，我跟你们没完。”

　　他现在又恢复成红胡子的模样，配合着粗鄙的表情，十足一个老流氓。

　　刘辛飞到红胡子身边：“别发牢骚，咱们想办法把他们变成光杆司令，就是最好的打击手段。”

　　“好小子。你比我们还有志气，不过，你千万别偷懒，早日成为大尊，我们就有希望了。”红胡子立刻又变得笑容满面，和刚才暴怒的样子判若两人。

　　刘辛嘿嘿一笑：“最好还是晚点吧，不然，盘古大神抓我当苦力，估计就不能这么自由了。”

　　“我先走了，到其他地方找找，还有没有巫族中侥幸没死的家伙。”红胡子说完，化作一道红光而去。

　　“刘大哥，咱们去哪”小青满脸沉静地望着刘辛，能和刘辛呆在一起，心中就已经无限满足。

　　“咱们也回仙界吧，积蓄力量，等待战争的到来。”刘辛在人间界已经没有什么留恋。就在他准备祭出金梭的时候，眼前白光一闪，上帝的身影重新出现在面前。

　　刘辛知道他虽然披着一副西方人的面貌，不过，却是地地道道的东方大尊，所以不敢怠慢：“晚辈刘辛，见过教主。”

　　无当圣母也再次叩拜师尊，这一次，通天教主并没有阻拦：“刘辛，你知道我为什么又来找你？”

　　“教主胸怀天地，岂是我等晚辈能够随便臆断。”刘辛隐隐已经感觉到什么，不过，他还是决定叫通天教主自己说出来比较好。

　　上帝的脸上微微露出一丝笑意：“现在，你是和仙佛对抗的一位主力，不过，对于即将到来的大战，恐怕也没有太大把握。所以，我和你来初步制定一个意向，在适当的时候，我们会给你一定程度的支援。”

　　天上绝不会无缘无故掉馅饼，这个道理，刘辛还是知道的。

　　上帝脸上浮现圣洁的光辉：“刘辛，你放心，我什么要求也没有，就是想看看那些仙佛吃瘪。好了，我们的人，会在该出现的时间和地点出现。”

　　然后，他又转向无当圣母：“你的任务只有一个，替我清理门户，将多宝道人那个逆徒斩杀。这样欺师灭祖之人，连上帝也不会饶恕他。”

　　“大尊为什么不亲自出手？”既然上帝提出合作，刘辛也并不拒绝，而且他心里很清楚，这件事情并不是自己就能左右的。

　　“仙界我是再也不会去了，不过，我并不会就此罢手。”在一片白光中，上帝再次消失。刘辛也终于确定自己心中的想法：上帝绝对不是吃素的，只有对信仰他的人，他才会展现出慈爱。


第四百三十二章 十二生肖王

　　重新回到仙界之后，无当圣母也飘然离去，她要去完成师尊的嘱托。虽然她现在是为巫族做事，但是，对于通天教主的吩咐，她还是准备忠实地执行。

　　刘辛带着小青，直接赶回清凉山。刘辛需要闭关一段时间，来消化最近飞涨的修为。

　　仙魔大战依旧还只停留在局部的小打小闹，刘辛一方自然不会主动攻击，因为清凉山现在最需要的就是时间。如果给刘辛几千年的时间，他绝对有信心可以横扫昆仑和天宫。只可惜，那不过是一个奢望，一旦对方感觉有把握获胜，大战立刻就会爆发。

　　清凉山依旧秩序井然，大家各行其事，就像一部高速运转的机器。只有刘辛东游西逛，看到下面一派繁忙的景象，连他都觉得自己像个闲人。

　　进入清凉洞，刘辛发现敖碧也已经归来，厉天行回来的更早。询问了一下花果山那边的情况，基本上也差不多，都在妖族大圣的率领下，加紧操练。

　　而且据厉天行说，那边的实力甚至比清凉山还要强大几倍：可以调动的妖兵将近五百万，妖族大圣身边有七十二洞妖王，人才济济。

　　刘辛环顾了一下四周，信心十足地说道：“我们这里也不差。不过，一旦战争爆发，修为太差的基本都是炮灰，一个超级高手，绝对可以横扫几十万的普通仙人。所以，那些普通的妖兵，一定要想办法让他们发挥出战力，我们的胜算就大了。”

　　李颖微微道：“师傅，这个我们已经有了一些初步的想法，主要是合力布阵，利用集体的力量来对抗强者。不过，布阵的设备需求量很大，而且，需要一段时间的演练。”

　　赞许地看了李颖一眼，刘辛觉得有这些人给自己分忧，实在是一件幸事。

　　就在这个时侯，大眼睛也闻讯赶过来，看到小青坐在刘辛的身边，连忙上前打个招呼。刘辛心中不免有些波动，大眼睛和他的关系，一直有些暧昧，不过，刘辛心如止水，所以，一直没有挑明。不知道大眼睛要是知道小青的事情，会有何感想？

　　小青也兴奋地拉着大眼睛的手：“天天姐姐，告诉你，我找到萧逸在这一世的真身了。”

　　“是吗？”大眼睛也兴奋地抱住小青：“那我可要恭喜你，苦苦寻觅了千年，终于修成正果！”

　　说完，就在洞中左顾右盼，查找小青口中所说的萧逸。不过，找了半天，并没有发现陌生的面孔，于是向小青笑道：“怎么，还不好意思带来叫我们看啊。”

　　小青则一脸幸福地向刘辛一指：“其实，他就是刘大哥，只不过，以前一直没有发现。”

　　大眼睛立刻愣在那里，小青毕竟在乾坤戒里的时间长，所以，有些事情并不知道。不过，很快大眼睛的脸上就又满是笑意：“刘大哥，原来你一直都是在伪装，还真是深藏不露啊！”

　　刘辛脸上也露出微笑：“其实，修炼到我们这个层次的人，还有什么恩怨忘不掉呢。这次，只不过是为彼此完成一个心愿，大家以后该如何相处，还是和从前一样。”

　　小青也点点头：“刘大哥说的对，这件事，其实，就是心里的一个结，现在打开了，再也没有什么牵挂。我感觉到，自己在境界的领悟上，又提高了一个档次。”

　　只有大眼睛愣在那里，口中低低地叨咕着：“结，一个心结……”

　　小青要去拉她，却被刘辛用眼色止住，每个人的心结，都只有自己能打开，外事外物，只不过是一个诱因罢了。

　　“哈哈，我明白了，小青，谢谢你。”大眼睛双眼忽然神采飞扬，然后拉着小青，向山洞外面跑：“走，咱们去说说话。”对于仙人来说，肉体上的欲望已经极为淡泊，更重视的是心神的交流。大家高高兴兴生活在一起，何必像抢东西一样你争我夺。大眼睛也很快就想通这一点，打开自己的心结。

　　“等一等，我这还有东西呢，是赵公明这个财神送给我们的礼物，还没来得及看。”刘辛将冷天天叫住，然后，把一大堆储物袋和储物戒指拿出来，堆在石桌上面。

　　“果然是财神啊，储物设备比我还多。”大眼睛口中啧啧称赞，然后，开始逐一将里面的东西取出来。她的心结也被刘辛和小青打开，所以，整个人也十分清爽，又恢复成以前乐观的模样，当然，还有那股财迷劲。

　　储物戒指里面都是一些珍宝，琳琅满目，叫大家啧啧称赞一番。那几个储物袋里面则取出一些古怪的东西，是一个一个巨大的金属架子，乌黑发亮，共有七八件之多。把整个山洞，占去了一大半。

　　大眼睛围着这堆东西研究了半天，不是仙石，也不是什么名贵的灵材。不过，能被财神收集的东西，应该不会差。

　　其他人也七嘴八舌，也都不知为何物。这个时候，李长庚和云中子两个人听到刘辛归来，也在繁忙的炼器中抽出时间，过来探望。

　　一进清凉洞，还没等和刘辛打招呼，两个人的目光就被那几个金属架子所吸引。两个人绕着一个个金属架子转圈，最后相互望了一眼，齐声大笑。

　　云中子变戏法一般，又取出两个金属架子，然后，和冷丹子一起动手，把那些金属架子拼接起来。

　　一个庞然大物出现在众人面前，它形如一只猛虎，长约百米，高下也有二三十米，几乎将整个山洞塞满，十分威武。

　　“弄个金属老虎，放在山上吓唬人也不错。”老黑看到这个大家伙还有几分威慑力，于是马上给它找到任务。

　　“切，没见识。”云中子撇撇嘴，对老黑的不正当言论给予毫不留情的嘲讽：“拿神器当摆设，亏你想得出来。”

　　神器！众人不由惊讶不已，来仙界也都几百年的光阴，从来也没听说过什么神器。山河社稷图、蚩尤旗也都算是顶级法宝，都是大尊使用，也没听过有人把他们成为神器。

　　老黑猛然窜过去，抡起拳头，在那个金属老虎的肚子上捣了一拳。只听噗嗤一声，就露出一个脸盆大小的窟窿。

　　“这就是你说的神器，俺看只不过是一堆废铁。”老黑得意地扬起拳头。

　　云中子也顾不得和老黑算账，连忙飞过去，伸手从窟窿里面抻出一块凹陷的铁板，将它弄平，然后又重新把它修补好。

　　看到众人一脸难以置信之色，云中子清清喉咙，开始卖弄：“在炼器师之中，我从来都不敢称第一，顶多是以第二自居，你们知道为什么吗？”

　　众人一起摇头，嘻哈上人还一边摇晃大脑瓜子，一边说：“不知道，原来云小子你还这么谦虚。”

　　云中子也不和他纠缠：“只因为，有一位炼器大师，我自知比不过他。此人名叫公输班，又名鲁班，虽然修为还不到金仙，但是炼器的水准，绝对超过大尊。只可惜啊，天妒英才，这么高明的炼器师，最后却不知所踪，我连见面的机会都没有——”

　　鲁班的名字，这些从人间界飞升来的人大多听说过，于是都倾听下文。谁知，云中子却连连摇头晃脑，唉声叹气，没完没了。

　　老黑和老嘻对视一眼，然后一起凑过去，一人抓住他一个手臂，使劲拉扯起来：“你到是快说啊，这个大老虎是怎么回事？”

　　“鲁班大师医生有许多惊人的发明创造，但是，最有名的就是十二生肖王。什么是神器，你们知道吗，不是大尊炼制出来的叫神器，而是普通人炼制，却可以抵挡大尊的器物，这才是真正的神器！”云中子神色也十分激动，双手挥舞，老黑和老嘻都被他甩飞。

　　老嘻老黑两个人从地上爬起来，盯着云中子，四只小眼睛里露出难以置信的神色：“云小子，你把俺们俩都摔了一跤？”

　　刘辛赶紧把这两个犯浑的家伙喝退，云中子的修为，早就突破大尊的境界，就是刘辛都不知道他的深浅。只不过，他平时没有什么正经，和老嘻他们嘻嘻哈哈的混在一起，没有显示本领，所以只给大家一个炼器大师的印象。

　　“听你这么说，十二生肖王连大尊都能抵御，那也太夸张了吧。”刘辛向云中子问道。

　　“这个说法是有点夸大，十二生肖王虽然不能对大尊造成什么伤害，但是有一点可以肯定，大尊以下，没有人能单挑它们。”云中子自信满满地说道。

　　众人都兴致大增，七嘴八舌地嚷道：“这么厉害的家伙，现在就来试试。”

　　老嘻和老黑叫得最欢：“走，到外面试吧试吧，看俺们不把它打烂才怪。”两个人急于想找找场子。尤其是刚才老黑那一拳，根本就没使劲，就把那个什么虎王打个大窟窿。再说，他们也都吃了人参果，修为大增，信心也有点膨胀。厉天行回来之后，将人参果给大家分发，剩下的那两个，经过大家共同研究，一个给了大眼睛，一个给了老嘻。别看老嘻平时嘻嘻哈哈，但是单论修为，在清凉山也能排到前十。

　　“好，你们俩小子想自讨苦吃，正好用来试验一下这个虎王的威力。”云中子说完，又向厉天行道：“老厉，能不能叫五千名妖兵进来，先借我们用用。”

　　厉天行点点头，飘出山洞招兵。云中子又向冷天天道：“大眼睛，多给我来点仙石，起码五千人一人两块。没有仙石，虎王饿着肚子，怎么有劲打仗。”

　　冷天天的眼睛瞪到最大程度：“这家伙原来是吃仙石的，这么大的身躯，那得多少仙石啊！”

　　云中子白了她一眼：“你以为，凭什么号称敢挑战大尊的神器，当然要付出点代价。我知道，现在，你那仓库里的仙石，多得用不尽，都快长毛了。”


第四百三十三章 虎王之威

　　看着五千妖兵都排着队，每人领取两块仙石，然后从金属虎王的嘴里钻进去，众人不由感叹：这家伙还真能装，足足五千人，就都被吞到肚子里面。

　　云中子和李长庚最后也钻进去，在虎王的大嘴里，云中子还警告摩拳擦掌的老黑和老嘻：“一会到外面打，现在不能动手，我们需要在里面熟悉一下。”

　　老黑和老嘻一起点头：“你快点，俺们的耐性是有限度的。”他们凑到一起，倒是一对黄金搭档。

　　众人也都放下手头各自的工作，准备见识一下传说中神器的威力，不过，从刚才老黑那一拳来看，估计跟“纸老虎”差不多。

　　五千人进去足有一个多时辰，也不见有太大动静。老黑老嘻摩拳擦掌，按捺不住，最后，还是刘辛将他们喝住。

　　终于，在人们的瞩目下，虎王的身体表面开始发生变化，原来黑漆漆的身体，渐渐开始发光，很快就变成金黄色，上面还有一条条黑色的花纹，看起来，更像一只老虎。

　　有古怪？众人都感觉到虎王的身上开始散发强大的威势。就在这时，一声雄壮的虎吼从虎王的巨口之中发出，震得整个山洞都嗡嗡作响，还真有点呼啸山林动的威风。

　　老黑和老嘻两个人眼中也烁烁放光：终于有点意思啦。

　　可是，很快，虎王身上的金光又迅速消褪，恢复成原来的模样。接着，云中子就气急败坏地从老虎嘴里飞出来：“大眼睛，再来一万仙石，这虎王太长时间没用，里面储存的仙力完全耗尽。”

　　大眼睛只好又往他的储物戒指里面分过去一万仙石，口中威胁道：“到时候要真是一只纸老虎，你必须赔偿我的两万仙石！”

　　云中子又乐呵呵地钻到虎王嘴里，根本就没把大眼睛的话放在心上。很快，虎王身上的光芒再次闪烁，在众人的瞩目之下，它竟然开始迈动粗大的四肢。

　　咚——沉重的脚步声震得整个清凉洞直颤，幸好有阵法保护，不然，这一下估计就塌了。

　　虎王一步一步，向洞口走去，众人都不由自主地跟在后面。忽然，虎王的身上金光猛然一闪，然后，它庞大的身躯竟然飘起来，直接冲出洞外。

　　众人不由大哗，一起跟着飞出去，只见在半空中，虎王身体两侧忽然伸出两只巨大的金色翅膀，完全展开之后，足有几百米长。它轻轻扇动翅膀，在天空中往来飞翔。

　　只不过，飞得并不十分平稳，摇摇晃晃，显然，是里面的人操纵还不大熟练的缘故。

　　老嘻不由拍手叫好：“嘻嘻嘻，原来是只醉猫，老黑，咱们哥俩上啊！”

　　“哇呀呀——”老黑咆哮一声，向虎王急速飞去。飞到半空，就已经幻化出一只大力水手，向虎王拍去。

　　“老黑，小心点，里面还有咱们的弟兄。”刘辛连忙出言提醒。

　　大力水手在空中一顿，然后，忽然伸出一个粗大的指头，向虎王身上捅去。刘辛也微微点首，老黑的修为果然大有提高。

　　因为虎王的身躯庞大，整个就一超大型的靶子，所以，老黑随便一捅，就能命中。不过，刚才还跟窗户纸一般的表皮，忽然变得强悍起来。老黑的大力水手点在上面，立刻消散，只剩下四个指头。

　　老黑怒吼一声，整个大巴掌拍过去，重重击在虎王的后胯。虎王身上一阵金色的波动，然后，老黑的大力水手就化作雾气，迅速蒸腾，眨眼间，就消失得干干净净。

　　众人也都震惊起来：这个虎王的防御还真是强悍。老黑也有些难以置信，自己的大力水手，就是一座小山，也能拍成齑粉。

　　“看我的，哈哈哈——”老嘻飘过去，伸出双掌，按在虎王的头上，就像一只苍蝇在骚扰一头猛虎。不过，老嘻的手上可是威力强悍的洪荒之力，而且是直接攻击，比老黑刚才的大力水手，冲击力又何止大了十倍。

　　砰得一声巨响，老嘻的双掌和虎王的额头结结实实地碰撞一下，然后，老嘻的身体就像断线的风筝一般，飘飞出去。

　　老黑连忙上前接应，不过，老嘻只是受到的冲击力太大，并无大碍，很快就调整好身体的平衡，嘴里得意地叫道：“怎么样，那个破老虎的脑袋烂了吧！”

　　“好像没有。”老黑实话实说，因为他看到虎王的大脑瓜袋依然完好无损。

　　“什么？干脆动家伙！”老嘻祭出一把飞剑，老黑抡起大板斧，一起杀上去。围着虎王，乒乒乓乓乱打一阵，好似蚂蚁撼大树，虎王丝毫未损。

　　老嘻和老黑虽然脸皮比一般人要厚实一些，不过，也有点被挫败的感觉。老嘻还给自己找场子，扯着破锣嗓子：“云小子，你这老虎虽然结识，可是没多大用处，就能给别人当靶子。”

　　众人听了也都忍俊不禁，刘辛却轻轻笑道：“有人要倒霉了。”因为，他已经感觉到，在虎王的身体内，已经有一股强大的波动在酝酿。

　　果然，虎王硕大的巨口张开，里面两道火球射出，速度奇快无比，分别击中老嘻和老黑，两个人在惨叫声中，向地面坠落。

　　老白和郭剑分别掠下去，将两个人捞起。老黑和老嘻身上被熏得一片乌黑，还有袅袅的青烟升腾。

　　云中子从虎王的口中钻出：“你们两个不知天高地厚的小子，感觉怎么样？要不要再来几下？”

　　老黑还不服气：“这火球不够劲，还伤不了俺们！”

　　“哈哈，刚才只是试验一下，威力没有发挥十分之一，你们要是还有兴趣，咱们接着试验。”云中子也很是兴奋，满头长发飘飞，有点科学狂人的风采。

　　老黑和老嘻一起摇晃大脑袋，他们的攻击对虎王没有伤害，对方的进攻却十分犀利，这样的仗没法打。

　　“没劲！”云中子的身形重新消失在虎口之中，然后，虎王硕大的身躯向远处飞去，现在，它飞行得已经十分平稳迅捷，虎虎有生气。

　　只见虎王飞临一座无人的山头，然后，口中射出一个粗大的火柱，轰隆隆一声，整个山头瞬间被夷为平地，然后，虎王慢慢落在地面，威风不可一世。

　　云中子和李长庚兴冲冲地飞回来：“这个虎王，还有许多威力没有展示，怎么样，说它是神器，当之无愧吧。”

　　李长庚眨着小眼睛：“上次从天宫宝库中弄回来的东西里面，只有这虎王身上的两个部位，不知道有何用途。今天一看到其他的零件，我们这才醒悟。如果用在战场上，这个虎王绝对可以顶上几十万人。”

　　被他这么一说，刘辛也想起来，当初在宝库的时候，赵公明往混元金斗里面装运的就是这些零件。当时，看到他一个劲往里划拉，刘辛也就往乾坤戒里面也装了两个，原来竟然是这样的好宝贝。这份大礼，还要好好感谢一下赵公明。

　　也许，在战场上，对那些超级高手没有什么太大的杀伤力，但是对付普通的仙兵，那绝对有恐怖的杀伤力。

　　“怎么停了，不是还有很多本事吗，叫我们都一起开开眼。”大眼睛意犹未尽地望着远处的虎王。

　　“好啊，不过，再拿点仙石来。”云中子又把黑手伸向大眼睛。

　　“什么，两万仙石，转眼就没影了，这个虎王，也太贪了吧，这么大的消耗，谁能承担得起！”大眼睛的表情也极为夸张，眼睛瞪得比嘴还大。

　　“威力大当然消耗也就越大，反正你们从冤魂海能源源不断地采集仙石。先给我点，我总得把虎王弄回来吧。”云中子理直气壮地说道。

　　大眼睛干脆把手里的戒指取下一个，神识一扫，然后说道：“这里面是一百万仙石，你先保管着，千万不要整天没事，驾着虎王到处乱飞啊！”

　　李长庚将戒指接过来，戴在自己的手上。要是依着云中子的性子，这些仙石估计也就能用十天半月的。

　　看到李长庚去给虎王补充仙石，刘辛则叫住云中子：“按你的说法，十二生肖王应该有十二个，这个虎王只是其中之一，那么，另外十一个都在哪里？”

　　“我要是知道，早就想办法弄到手。十二生肖王，据说十二个组合在一起，能形成一个威力更加强悍的生肖王，就连大尊也能抗衡一番。”云中子的眼中也闪烁着兴奋的光芒。

　　“我明白了，大概鲁班的失踪，也与十二生肖王有关，毕竟这些东西，实在有些太逆天。只要想一想，要是给他六万人和足够的仙石，几乎就可以扫荡仙界的各大势力。”刘辛深有感触的说道。

　　众人也都一起点头，想像一下，十二个和虎王一样的大家伙一起出战，那阵势，还真是雄壮，反正以清凉山现在的情况，估计很难抵挡。

　　“是啊，这就是炼器师的悲哀！”云中子一脸悲戚之色：“要不，平时我怎么总是装出一副清静无为的模样，才高惹人妒啊！”

　　“切！”老黑和老嘻一起向他嗤之以鼻。刘辛则挥挥手：“走，到虎王里面参观一下，见识见识天下第一炼器师制作的神器。”


第四百三十四章 牛王和马王

　　众人都怀着无比好奇的心情，钻进了虎王的巨口。只见那五千人十个一排，都整整齐齐地坐在里面，每个人身体两侧各有一个扶手。仔细一看，扶手的中央各有一个凹陷的小槽，仙石就镶嵌在那里。

　　因为仙石的散光，所以，里面十分明亮，除此之外，就别无他物。老黑摸摸秃脑袋：“老嘻啊，俺们就被这样一个简单的家伙给打败？”

　　“你们看简单，复杂的东西都在下面呢。告诉你们，这个虎王能通过仙石，将五千人的力量都汇聚在一起，你们岂能不败！”云中子洋洋得意。

　　要是这样可就太可怕了，如果老嘻和老黑单挑这五千妖兵，或许能各个击破，因为，他们的力量是分散的。但是要集中到一起，那实在是一股可怕的力量。

　　这还只是五千普通的妖兵，如果换成五千金仙以上的高手，那岂不是更加可怕，难怪号称是可以和大尊相抗衡的东西。

　　刘辛暗暗庆幸：还真得感谢赵公明，把这件东西从天宫的宝库里面取出，要不然，万一开战，这可就是一支奇兵，能扭转整个战局。

　　忽然，他郑重地向云中子问道：“既然天宫能有十二生肖王，那么，其他地方，比如说佛界、玉虚宫这些地方，是不是也可能会有？”

　　云中子也沉思起来：“这个我也不敢肯定，也许有可能。毕竟，当初鲁班失踪的事情十分蹊跷，我怀疑是哪个大尊搞鬼。”

　　想到这种情况极有可能出现，刘辛连忙向李颖道：“马上传讯给咱们分散到各处的暗哨，叫他们留意，有没有这样大型的机器出现。”

　　李颖点点头，然后飘出虎王的体内。在四大洲各大势力附近，早就安排了一定数目的眼线。这些现代人间界的飞升者，对于谍战多少也都知道一些皮毛。现在，就连天宫，也安插有他们的棋子。

　　众人回到清凉洞，刘辛提出自己要闭关一段时间，告诉众人，没有大事，就不要打扰，然后，找了一间密室，又当起了甩手掌柜。

　　其他人却都各自忙碌起来，大家对于刘辛的做法，丝毫没有抱怨。因为一旦战事起来之后，本方如果没有超级高手坐镇，那么，必败无疑。

　　不仅是刘辛，就是其他吞食人参果的人，也都尽量将整个无量山的事情交给其他人去做，然后抓紧时间来修炼。

　　刘辛的两枚人参果，也用去一枚，自然是给了小青。在刘辛闭关之后，小青和敖碧也一起在青坪洞里面闭关苦修。这次敖碧从父亲那里带回龙族的一些密典，都是当初年纪小，修为不够而无法修炼的。

　　当然也有一些例外，比如说李颖、大眼睛和厉天行几个人，因为身上的担子太重，所以整天都在忙着处理杂务。厉天行还好些，天魔真身可以自行修炼。李颖和大眼睛则根本抽不出时间，不过，这也是没有办法的事情。

　　另外，比较繁忙的还有李长庚和冷丹子。冷丹子整天率领一帮弟子炼丹。将来到了战场，这些灵丹都是保命的本钱。

　　李长庚则和云中子一起，一面指导弟子们炼制装备，一边研究虎王的构造，试图复制出一个，或者，根据原理制作出另外十一个十二生肖王。

　　不过，实施情况叫他们很是失望，对于虎王的工作原理，他们根本就弄不明白。云中子对于这位鲁班大师，也更加钦佩，看来，他只能屈居第二了。

　　刘辛闭关的时间并不长，将近一年的时间，就顺利出关。因为这次不是要突破目前的境界，只是让身体适应突飞猛进的修为，交战的时候，也好能发挥自己全部的能量。

　　刘辛出关的第一件事，就找李颖了解了一下各处敌人的动向。根据散布各处的眼线回报，天宫和昆仑都在积极备战。天宫中，天兵天将的数量已经增加到二百万。昆仑一方则更是恐怖，基本上，仙界的那些修真门派，都加入他们的阵营，整个昆仑联军，人数号称千万。

　　而且，经过几年的筹备，现在，清凉山的敌人都兵强马壮，物资充沛。刘辛听了不由点头：“山雨欲来风满楼，看样子，大战马上就要爆发。好，就让我们轰轰烈烈地打一场。”

　　“师傅，还有一个消息，根据我们混入昆仑联军中的眼线传回的消息，现在，昆仑的阵营之中似乎有两个巨兽，都是金属制成，如果所料不差的话，应该是十二生肖王里面的牛王和马王。”

　　听到这个消息，刘辛的脸上也不由色变：“这样可不好办，我们只有一个虎王，对方却弄出两个，十二生肖王的杀伤力，确实很大啊。”

　　李颖又继续说道：“据说，这两个都是从玉虚宫运来的，看样子，都是元始天尊收集。”

　　刘辛忍不住使劲揉揉鼻子：“要是能早点掌握动向，是不是可以在半路上拦截他们，现在东西已经到了昆仑派手中，再想动手，就有些难了。”

　　沉思了一会，他忽然向李颖问道：“十二生肖王需要消耗大量的仙石，不知道昆仑在这方面有什么动向？”

　　刘辛知道，仙石就是对于仙人来说，也是极为珍贵和稀少的。清凉山要不是发现冤魂海底有储量丰富的仙石。再加上从天宫的宝库里面搜刮了一笔惊人的仙石，也无力维持虎王的消耗。恐怕就连日常妖兵们的消耗和维持阵法都不够。

　　而昆仑一方上千万人，消耗的仙石将更会是一个天文数字。仙人之间的大规模作战，和人间界的凡人也差不多，打仗都是烧钱。

　　平时修炼的时候，仙石的重要性还不明显，因为你有充裕的时间。可是一旦到了战场上，为了快速补充仙力，很多时候都需要仙石。

　　听到刘辛这么一问，李颖脸上也现出喜色：“师傅，我们的人报告说，昆仑现在正在想方设法收购仙石。之所以他们至今没有发动攻势，主要就是因为担心仙石的储量不够，或许，我们可以在这方面做一些文章。”

　　“好，我们好好研究一下，要是能混入昆仑内部，将牛王和马王弄到手，那就太理想了，最不济，也要毁掉它们，不能为敌人所用。”刘辛下定决心。

　　“这样可不行，十二生肖王这样的神器，你怎么能忍心毁掉！”旁边的云中子一听就急了。他和刘辛的想法不同，一个是从利益的角度出发，另外一个，则只考虑技术。

　　“我先去试一试，看看能不能将虎王收进乾坤戒，毕竟，在它不发动的时候，感觉不到丝毫灵气。”刘辛站起身，拉着云中子飞出山洞。

　　虎王现在就停在清凉山上的一个平坦的峡谷中，五千妖兵时刻守护在它的身边。云中子指着那些妖兵，得意地说道：“在一刻钟之内，他们就可以准备完毕，投入战斗，肯定能打得敌人落花流水。”

　　“你说的敌人，差不多都是昆仑的弟子啊。”刘辛和他开起玩笑。

　　“切，少来，我才不管这些，在一个伟大的炼器师眼里，根本就没有什么门派的区别，只有不断追求更高的境界，我要是能把十二生肖王都研究明白，估计又能有一次飞跃。”云中子眼中露出一股狂热。

　　对于这样变态的家伙，刘辛也无话可说，或许，这才是真正的修真者，境界比刘辛他们要高出一筹。不过，高的实在有点叫人受不了。

　　将守护在虎王里面的妖兵招呼出来，刘辛试着将虎王收进乾坤戒，只见黑光一闪，虎王就凭空消失在众人眼前。

　　刘辛满意地点点头：“不错，要是一般的储物设备，还真装不下这个庞然大物。不过，这个虎王现在经过仙石的补充，不知道在原始状态下，能不能收进去。”

　　把虎王重新从乾坤戒里面招出来，刘辛还是有些担心地说道。这件事关系重大，他也不得不慎重考虑。

　　云中子也不敢确定，不过，他极力撺掇刘辛去昆仑一趟，将那两个十二生肖王弄回来，以便供他研究。但是前提是不能将牛王和马王弄坏。

　　刘辛笑吟吟地说道：“也好，云大师对昆仑那边熟悉，跟我去辛苦一趟吧。”

　　云中子连连摇头：“这个使不得，要是叫昆仑的人知道我在这，那就坏了。虽说大尊不能出手，可是，你总不能阻挡人家清理门户吧。”

　　看来，云中子虽然醉心于盗版事业，但是在大是大非耳朵问题上，头脑还是很清醒的。

　　刘辛只不过是跟他开开玩笑，不过，自己的金梭里面倒是困着另外三位昆仑的要人，能不能在他们身上做一些文章呢。

　　赤精子、惧留孙，另外还有山河社稷图里面擒住的太乙真人，这老三位刘辛一直没舍得将他们杀死，准备留到关键时刻，也是三个很重的砝码。

　　现在所需要的，只不过是一个能打进昆仑内部的契机，刘辛沉思一会，眼睛一亮，然后，就风风火火地去找大眼睛商议了。


第四百三十五章 诱饵

　　从大眼睛那里借来一百万仙石，刘辛把太乙真人从金梭里面释放出来，当然，为了表示对他的信任，还套上无情锁。

　　刘辛笑吟吟地向他说道：“老真人，现在，距离你自由的日子已经不远，我们听说昆仑有十二生肖王，您老德高望重，怎么也比什么牛王马王要重要。”

　　太乙上次稀里糊涂闯进山河社稷图，追着刘辛的身影，足足追了一个多月，这才结束。原因是山河社稷图被打开，他也被生擒，然后关进了金梭里面的一个空间。

　　听刘辛说要把他当成商品一样去交换，太乙真人大怒：“小辈，欺人太甚，我乃堂堂昆仑十二——”

　　说着说着，太乙自己就说不下去了，他这个真仙混得惨点，虽然傲气还在，但是却丝毫没有说服力。

　　刘辛在旁边说道：“老真人别生气，我们这对您就不错了，要是依照我的那些手下，早就把你炼成仙丹进补。上天有好生之德，我也不忍你数千年苦修毁于一旦，这才想出以人换物的主意。不过，要是昆仑的人舍不得东西，那您就只能成为牺牲品。”

　　太乙也终于想开了，脸上现出傲然之色：“这个不用担心，我现在就给昆仑传音，说明此事，你们要的东西，很快就可以送来。”

　　见他信心十足，刘辛忍不住小小打击他一下：“老真人，不可托大，以何足道他们的为人，大概还真舍不得十二生肖王之一的牛王。”

　　“不必多说，难道我还比不上一个东西。”太乙愤愤然。

　　“好吧，小颖你负责这件事，我要去静修一段时间。”刘辛深知谈判是一项艰苦而漫长的工作，他还另有要事，所以赶紧脱身。

　　随后，刘辛就带上大家伙，前往冤魂海，根据时间来推断，这个时侯，正好是冤魂海召开海魂大会的日子，刘辛准备去作一笔买卖。

　　至于这边的谈判，刘辛则没有抱太大的幻想，如果能成最好。但是，根据刘辛对昆仑的了解，多半这事难成，双方估计要来回扯皮，扯上一段时间。

　　明修栈道，暗度陈仓，这是刘辛准备实施的一个计划。来到海一啸的山庄，他们都去冤魂海里探宝，还有大部人到海魂大会上去收购稀有灵材，只有几个人在山庄留守。

　　刘辛也就直接赶到海边，只见海魂大会依旧热闹非凡，刘辛也不停留，直接进入冤魂海，找了一个僻静之地，开始呼唤黑霸天。

　　半个时辰之后，黑霸天载着众人来到。刘辛叫海一啸他们先回去，这些日子，就不用下海，在上面收购就成。自己则领着黑霸天和大家伙充当保镖，前往南赡部洲那边，毕竟，这边昆仑的势力比较小，也容易惹人怀疑。

　　天蓬听了，也欢欢喜喜地要跟随。刘辛也知道这家伙本事虽然不大，但是为人机灵，嘴也花巧，做这件事倒是不错的人选，于是，也就将他带上。

　　一天之后，刘辛等人就到达对岸，把黑霸天和大家伙装进金梭，刘辛和天蓬服下化形丹，刘辛变成一个潇洒倜傥的公子哥模样，天蓬则变成一个肥肥胖胖、一团和气的中年汉子，一看就像个老奸巨猾的商人。

　　两个人转到这边的海魂大会，便走边看，装出一副要购买东西的模样。很快，俩人就在最大的一个摊位前面停住脚步，刘辛装扮的公子哥还摇着一把折扇，他向天蓬努努嘴，天蓬立刻上前，狐假虎威地问道：“你们这里都有些什么货色？”

　　几个在摊位上忙碌的伙计一见来头不小，连忙点头哈腰地上前招呼。天蓬根本都不用正眼瞧他们，鼻子里面哼了一声：“叫你们老板过来。”

　　摊主也看到刘辛不同凡响，也连忙笑眯眯地上前招呼，他和天蓬差不多，长得都比较富态：“公子，想要什么货，小人给您介绍？”

　　刘辛也不做声，天蓬则答道：“我家公子新找了一个伴儿，只是修为太低，想找一粒造化丹什么的，尽快提高一下修为。”

　　摊主的脸上也露出为难之色：“客官，别的灵材都好说，唯独这个丹药，能炼制的太少，您的要求又高，只怕这一粒丹药，就价值几十万仙石，而且很可能有价无市。”

　　“甭废话，仙石我们有都是，你就说有没有丹药吧！”天蓬露出一副财大气粗的模样，嗓门也拔高几度。

　　然后，又得意地把手上的戒指旋转一下，霎时间，一大堆仙石出现在他的面前：“看到没有，五十万仙石，只求一粒造化丹。”

　　周围的人都有些傻眼，这么多仙石，大多数人还是第一次见到，明晃晃的，眼睛直花。那摊主也不由偷偷咽了几口吐沫，脸上的笑容更盛：“客官，财不露白，您先收起来，我们找个僻静的地方慢慢谈。”

　　他已经将刘辛当成涉世未深的公子哥，当着外人显露财富，这时最大的忌讳。这个摊主，也动了杀机，准备将他们骗到僻静处，然后杀人越货。

　　刘辛如何看不出他的这点小心思，折扇唰地一下合拢，用扇柄指点那摊主道：“大家都是道上混过的，别弄这些小把戏，说句痛快话，到底有没有？”

　　店主心中暗惊，但面色还能保持不变：“公子，我们没有别的意思，这里人多眼杂，所以想找个地方谈谈。您要是不去，我就实话跟您说，我们和对面的清凉山有点关系，可以淘弄出一些丹药，只不过这个价钱上——”

　　“哈哈哈，仙石绝对不是问题，百八十万本公子还拿得出。”刘辛重新摇动折扇，整个一翩翩浊世佳公子。

　　店主大喜，他只不过是想随便找一粒丹药，估计对方也不识货，然后骗些钱财。于是向刘辛说道：“不过，需要等一段时间，毕竟一来一往，需要几个月。”

　　天蓬闻听大怒：“几个月时间，黄花菜都凉了，少爷，咱们走。”说完，引领着刘辛忿忿而去。

　　一连走了几个地方，也没有找到造化丹。其实，像这种天级的灵丹，极为罕见。而刘辛这对主仆，也就成了整个海魂大会最引人注目的人。人家仙石不在乎，就看你有没有货。

　　逛了大半天，两个人失望地离去，向远处的小镇走去。随着他们的离去，至少有十几个人捏碎了手里的传讯玉符。

　　刘辛一边走，一边向天蓬传音：“估计一会你得活动活动筋骨，最好我不出手。”

　　“嘿嘿，好啊，俺正手痒呢。”天蓬咧开大嘴，笑得十分开心。在这里混的人，修为能有多高，天蓬最愿意和这样的家伙交手。

　　果然，走出三五里路，前面就出现十几个人拦路，清一色都是仙人，不过，大多也都是飞仙的水平。

　　他们也不说话，直接挥动兵器，就要动手。可是很快，一批一批的人马陆续出现，竟然有十几拨。这一下，大家都虎视眈眈，但是，谁也不先动手，都怕被黑吃黑。

　　终于，一个苍老的声音响起：“各位同道，咱们就一起做了这笔买卖，然后大家按照实力来平分，各位意下如何？”

　　众人齐声叫好，可是，偏偏也有些杂音：“俺不同意！”

　　众人一看，原来是那个公子哥的跟班，不由齐声大笑：“今天由不得你，拿命来！”

　　天蓬往手心里吐了两口吐沫：“这是你们自找的，别怪俺手下无情！”说完，赤手空拳冲过去，一拳砸倒一个，一脚踢飞一个。拳脚舞动起来，呼呼生风，锐不可挡。那些贼人，没有一个是他一合之将。

　　眨眼间，天蓬风卷残云一般，将那些强盗全部撂倒。然后挨个搜身，一边搜还一边嘟囔：“知道我们的钱都是怎么来的吗，都是干这个买卖赚的——你们这群穷鬼，出来打劫难道不知道多带点仙石什么的！”

　　众人暗暗叫苦：“这下倒好，遇到强盗祖宗了。”

　　天蓬正搜得不亦乐乎，忽然又飘来两个青衣道士。天蓬不由呵呵大笑：“你们也是来打劫的，欢迎欢迎！”

　　那两个道士不由一愣，其中黑须年长者说道：“我等乃是昆仑弟子，我是妙法真人，有事情要与你家主人商谈。”

　　刘辛听了，心中暗道：“鱼儿终于上钩了。”于是，手中轻摇折扇：“原来是昆仑派的仙长，不知有何贵干？”

　　妙法真人稽首道：“敢问公子尊姓大名？仙乡何处？”

　　“在下李无忧，一直随家族长辈隐居山林。二位仙长，盘问如此详细，莫非是想把我招入昆仑门墙？”刘辛脸上露出一丝讥笑之色。

　　“不敢。”妙法真人神态不卑不亢：“听说李公子重金求丹，我们昆仑的一位前辈恰好是此道高手。”

　　刘辛脸上立刻露出惊喜之色：“原来如此，丹药在哪里，我们现在就进行交易，我给你们一百万仙石！”

　　“公子，您要的造化丹实在是稀少，所以没有现成的丹药，恐怕要炼制出来，才能跟您交换，所以，最好您能随我们前往昆仑一趟。”妙法真人脸上十分诚恳。

　　天蓬闻听，使劲在那些强盗的身上乱踢：“全都给老子滚，一个个没安好心，半路上都能遇到打劫的，要是到了你们的地盘，还不是任你们摆布！”

　　那些强盗一个个都连滚带爬地跑开，转眼之间，就消失得无影无踪。刘辛也向天蓬招手，闪过两名昆仑弟子，向前面的小镇走去。


第四百三十六章 深入

　　“公子请留步，我们昆仑是名门大派，难道还能欺骗你们不成！”妙法真人也有些急了，重新拦在刘辛面前。这次来冤魂海的一共有上百个弟子，目的只有一个，收集仙石。而眼前这位李公子身上，最少也会有百万仙石，岂能轻易放过。

　　刘辛身上忽然放出强大的气势，将两位道士冲得飞向两边，随后，他们耳边传来刘辛不屑的声音：“你们二人难道还想用武力威胁吗？”

　　妙法真人跌得灰头土脸，先前的仙风道骨消失大半，他这才明白，原来这个公子哥才是高手。于是连连稽首：“公子恕罪，贫道绝无此意，确实是诚心想要促成这件好事。”

　　给了他一个巴掌，下面就该给个甜枣了，刘辛沉思一番，然后说道：“昆仑享誉仙界这么多年，我就随你走一遭。”其实，刘辛的心里就盼着去呢，只不过，表面文章还是要做足的。

　　妙法真人大喜，他也知道，刚才这位李公子不过是炫耀罢了。于是，和另一位道士引路，一起赶往昆仑派的所在地。

　　几个人飞行了三天多的时间，中途，刘辛和天蓬又补充了一粒化形丹，这才在一处连绵起伏的大山上驻足。妙法真人道：“此地就是我昆仑的圣地——连天山脉，共有三大主峰，七十二小峰，数百万弟子分居其中。”

　　刘辛还是第一次来到昆仑真正的驻地，见这连天山脉，比之无量山脉，还要大上许多。山中灵气充沛，显然有一条极大的灵脉。

　　山上草木繁盛，茂林修竹遍地，珍禽异兽往来，有四时不谢之花，八节长青之草，果然是一处洞天福地。而且，昆仑的弟子众多，数量远远超出刘辛原来的认知。在刘辛的认识中，昆仑顶多有几万弟子，没想到隐藏的实力如此可怕。

　　正在观望，地上一支百多人的队伍飞上来，一个个都身背长剑，乃是巡山的弟子。刘辛见他们的修为都不低，基本都是金仙，也不由动容：“这样看来，昆仑一方弟子的普遍修为，要高出我们一筹。”

　　当先一个领队的道士口中喝道：“来人止步，这里是昆仑重地，闲杂人等不得入内。”

　　妙法真人连忙迎上去：“师兄请了，我这有门派令牌在此。这位是李公子主仆，上山求丹。”说完，又传音过去：“我是奉命下山搜求仙石，此人身上带着百万仙石。”

　　那名道士查验了令牌，然后，这才放行。妙法真人引领着刘辛，一路飞过去。沿途遇到十几批巡山弟子，可见守卫的森严。

　　最后，来到一座高耸云天的山峰，妙法真人介绍道：“李公子，这里就是三大主峰之一的天柱山，是门派中处理俗务之地。我这就下去禀报，劳烦公子在此稍等片刻。”

　　天蓬哼了一声：“俺家公子到哪里都是横着走，还通报个毛！”

　　刘辛假意呵斥道：“老朱，不得无礼，这里不比别处，我们是来求丹的，还是低调一些好。”口中虽然这么说着，但是脸上却也满是不屑。

　　妙法真人飞速向山腰上的一片殿宇落下去，不多时，就领着一群人赶回来，他笑吟吟地向刘辛道：“李公子，正巧何总管就在倚天殿，听说公子驾临，立刻吩咐我等恭迎公子，请！”

　　刘辛也不客气，大大方方地落下去，能一下子就见到昆仑派的当权人物，也出乎刘辛的意料，不过，由此也可以看出，昆仑确实对仙石极为渴望。

　　山上的建筑都华美异常，大殿连绵，庄严雄伟，很有大派的风范。一路走来，都是白玉铺地，高雅中透出奢华。

　　众人前呼后拥，一直来到倚天殿。妙法真人高声通报：“李无忧公子到——”

　　随后，引领刘辛和天蓬走进大殿。只见殿中十分宽敞，两旁都是座椅，足有数百个之多，想来，是昆仑派议事之地。

　　而刘辛的老对手何足道，则正坐在居中的一个位子上，两边分坐数十名道士，其中，也有刘辛熟悉的玉鼎真人等人。

　　看到刘辛，何足道这才站起身：“李公子，欢迎来到昆仑做客。在下何足道，担任总管之职。李公子人中龙凤，修为深湛，世家子弟，果然名不虚传。”

　　刘辛微微一笑：“何总管过奖，在下年少无知，冒昧前来，唐突之处，还请见谅。”

　　何足道就把刘辛让到自己的身边，天蓬则立在刘辛身后。闲谈了几句，何足道委婉地询问起刘辛的家世，刘辛只说隐居北俱芦洲。

　　渐渐转入正题，刘辛就心急火燎地询问起丹药之事。何足道向殿外吩咐道：“将广成师叔请过来。”

　　不大一会，广成子面无表情地走进来，他平时很少插手派中的事物，自己一人潜心修炼，今天听何足道相邀，以为大战要爆发，这才悻悻而来。

　　何足道打了一个哈哈：“广成师叔，这位是李无忧公子，想用百万仙石来求取一粒仙丹。我们昆仑之中，广成师叔的丹术第一，还望不要推辞。”他担心广成子懒散，所以，直接说明其中的重要性。

　　广成子瞟了刘辛一眼：“请问阁下需要什么丹？”

　　刘辛起身一礼：“先师，在下只想要一粒造化丹，还望成全。”

　　“造化丹，那是天级灵药，我这里的灵材也不足，无法炼制。”广成子说了一声，然后迈步就走。

　　何足道心中暗暗着急：这个老家伙，一贯出工不出力，推三阻四。眼前这么便宜的事情，岂能放过。

　　于是连忙道：“师叔请留步，缺少什么灵材，我们可以收集。以昆仑数万年积淀，什么灵材没有？”

　　广成子也只好停下脚步，何足道虽然是他的晚辈，但是，却得到元始天尊的钦点，管理昆仑的大小事物，所以，也不好公然唱对台戏。

　　刘辛也笑吟吟地说道：“先师，都缺少什么灵材，我们家族之中，也有一些稀有之物，可以叫我的随从去取。”其实，造化丹的材料，刘辛比谁都清楚，他自己就曾经炼制过许多次。

　　广成子随口报出了几样，何足道连忙叫人去寻找。他当然不想叫这位李公子提供灵材，那样，最后的价钱就不好算。

　　看到已经没有自己什么事，广成子起身告辞，刘辛道：“先师慢走，等闲暇之时，在下一定前往讨教。在下对炼丹也很有兴趣，只是不得其法。”

　　广成子听了，立刻兴趣大增。脸色也开朗许多：“小友既然也有这个喜好，就到我的洞府小坐片刻如何？”在这一点上，大概和云中子一样。

　　刘辛也不愿与何足道等人打交道，于是向何足道拱拱手：“何总管，在下就先告辞。”然后又向天蓬道：“老朱，你就留在这里，与何总管交割一下仙石。”

　　天蓬满脸不情愿：“公子，这个丹药还没——老话说一手交钱，一手提货——”

　　何足道呵呵大笑：“李公子不必性急，等到丹成之日不迟。我的这位广成师叔，丹道超凡入圣，我敢打包票，除了太上老君祖师，就当属广成师叔。公子此去，一定能大开眼界。”

　　说完，何足道又向广成子传音：“师叔，最好能把这位李公子收入门墙。”

　　他也看出，这位李公子财大气粗，现在正是用钱之际，要真能笼络住他，列入昆仑的门墙，那么以后讨要仙石，就变得顺理成章，就当交学费了。

　　于是，刘辛随着广成子前往他的洞府，天蓬则被何足道留下，准备套问一些情况。不过，要想从天蓬嘴里得到有用的信息，难度实在有点大。

　　广成子居住的山洞，并不在天柱山，而是在后面的一座不起眼的小山上，随便开凿的一个洞府。按理说，以他的身份，完全可以在三大主峰上占据一个最好的位子。但是，广成子转世重修之后，性情大变，十分淡泊，索性自己开辟了一个洞府，落得清净。

　　刘辛跟着广成祖师走进山洞，洞中宽广而简朴，透出一股自然的气息。刘辛不由暗暗点头：“广成祖师将来的成就，绝对要远超十二真仙的其他人。”

　　在两个石洞前，广成子招呼刘辛坐下，然后忽然说道：“你不应该来这里。”

　　刘辛心中一颤，脸上依旧笑吟吟地说道：“仙长此话怎讲？我们以前好像并没有见过面吧？”

　　“还在我的面前装蒜，你还是叫我广成祖师吧，刘辛。”广成子脸上露出无限的慈爱。

　　刘辛不由一阵苦笑：“广成祖师，您如何能认出我来？”

　　“化形丹是我研制出来的，自然有破解之法。幸亏这几日杨戬不在山上，不然，以他的神眼，更是直接可以看出你们的破绽。”广成子之所以肯带刘辛来这，就是要赶紧将他打发走，所以，在一开始，就推脱不能炼制造化丹，其实，他这里的材料都很齐备。

　　刘辛摇摇头：“祖师，既来之则安之，何足道等人，无论如何也想不到，我会冒险来到昆仑的老窝。”

　　“哼，祖师的吩咐也不听，你这次来到底所图何事？”广成子面孔又板起来。

　　刘辛自然不为所动，广成祖师是什么样的人，他心里最清楚。于是接着笑呵呵地说道：“这次来是为了两个大家伙，十二生肖王里面的牛王和马王。”


第四百三十七章 交易

　　“原来是为了十二生肖王，刘辛，我劝你还是及早脱身比较好，牛王和马王日夜有重兵看守，还有几个高手轮流坐镇，你没有机会。”

　　广成子弄明白刘辛的意图之后，就说出上述一番话。

　　刘辛微笑点头：“广成祖师，这些我当然清楚，一定会小心行事。现在，您只要告诉我那两个十二生肖王所在的位置，剩下的事，我自己去尝试。还有一个问题，您的丹药最好晚点炼制，也好叫我在昆仑多住几日。”

　　广成子轻轻叹息，他刚才已经准备马上炼药，然后将刘辛打法走，只是被刘辛提前说破，看来，他的决心已定，只能自求多福。

　　“牛王和马王分出两处，牛王就在天柱山，马王则在三大主峰中的连天峰，这也是连天山脉的最高峰。左右都有万人守备，另外，文殊普贤等人轮流负责看守。”

　　“这样啊，看来，一下子想弄走两个是不大可能。”刘辛听了广成子的介绍，立刻调整策略，把目标缩小。其实能弄到一个也就心满意足，毕竟，以二对一，优势在自己这方。

　　而就在这个时候，妙法真人前来通报：“何总管在倚天殿议事。”刘辛虽然想去，但是却也知道不能去，于是就在洞中等候。

　　在倚天殿里面，何足道也正皱着眉头，和昆仑的一些要人在商议一件大事。就在几天前，忽然接到太乙真人的传讯，说是清凉山的刘辛要用他来交换牛王。

　　牛王和马王是元始天尊提供的，见识了它们的威力之后，何足道信心大增。不过，这俩家伙简直就是吞钱机器，何足道又开始为仙石发愁。

　　就在这个时候，又接来太乙的消息。事关师门长辈，何足道不敢一个人做主，在拖了太乙几天之后，这才召集人商议此事。

　　把情况一说，广成子率先说道：“太乙师兄身处险地，本来以为他已经遇害，想不到尚在人世，我们昆仑十二真仙情同手足，我同意这件事情。”

　　何足道心中不大满意：太乙真人再厉害，也比不上牛王的威力大，这明显是个亏本买卖。不过，这话拿不到台面，于是，向玉鼎真人望去。

　　玉鼎真人轻咳一声：“广成师弟的话是没错，可是，大战将起，如果对方拥有了牛王，只怕给昆仑弟子带来重大伤亡，我想，就是太乙师兄，也不希望看到这种情况吧。”

　　座中不少人都连连点头，这件事是昆仑的自家事，所以，在坐的都是昆仑弟子，至于其他别派助战之人，都并未到场，说话也随便些。

　　何足道连忙接过话茬：“玉鼎师叔言之有理，我想，对方不杀太乙师叔，用意很明显，是想从中获利。所以，即使这件事不成，太乙师叔也不会有什么危险。而且，根据太乙师叔传回的消息，赤精师叔、惧留孙师叔的元神，也都被那个刘辛囚禁着。我们先和对方讨价还价一番，慢慢拖着他们，等到大战开始，以狂风扫落叶之势，剿灭清凉山，三位师叔也就可以平安归来。”

　　“何总管，你不是在哄小孩吧。”广成子愤然起身：“即使我们获胜，对方也只怕会杀了他们泄愤。”

　　何足道脸上依旧堆满笑容：“广成师叔，这件事我们还要从战局的总体来看待，不能义气用事。广成师叔手足情深，我等又何尝不是如此。”

　　然后，又转向众人道：“我准备这样答复他们，讨还三位师叔，然后，再加上五千万仙石，毕竟，十二生肖王号称是神器。”

　　众人见他狮子大张口，估计就是将清凉山的仙石都凑到一起，也没有五千万。意图已经很明显，就是不想促成此事，于是，也都一言不发。

　　看到再无反对的声音，何足道这才取出一片传讯玉符，将条件向对方说明。很快，就又收到对方的传讯，结果叫何足道瞠目结舌：对方就这么痛痛快快地答应了看似苛刻的条件。

　　何足道也有些傻眼，把情况向大家通报了一遍，众人也都十分震惊：清凉山发展才几百年的时间，难道就积累了这么巨大的财富，五千万仙石，那可不是一笔小数目啊。

　　玉鼎真人皱着眉头道：“我看，对方恐怕有什么阴谋，难道，他们真能拿出五千仙石？”

　　“现在最主要的问题是，我们不想将牛王换给他们，可是话已经说出去，也不好马上反悔。我看清凉山根本就是算准我们不会交换，所以干脆漫天要价，就地还钱。”何足道根据自己的经验，得出这样的结论。

　　玉鼎真人脸上露出笑意：“那我们就顺水推舟，答应下来，对方向陷我们于不义，我们也就以彼之道，还施彼身，叫清凉山丢人现眼。不用开战，我们先在气势上压到对方。”

　　“好，就这么办。万一对方真能拿出五千万仙石，我们干脆就一口吞下，叫他们财物两空。”何足道的如意算盘打得也很精。

　　于是，又和太乙真人联系了一下，制定了交换的时间和地点。就定在十日之后，地点就设在南赡部洲的飞升入口。

　　然后，何足道就调兵遣将，开始往仙界飞升口增加兵力。广成子心中有气，这次不论结果如何，太乙真人、赤精子、惧留孙三人肯定是性命难保。

　　看看那些人都摩拳擦掌地准备战斗，丝毫也不把同门之情放在心上。广成子叹息一声，转回自己的山洞，何足道则笑嘻嘻地叮嘱一句：“师叔，别忘了炼制造化丹。”

　　与此同时，在广成子的居所，刘辛也接到李颖的传讯，第一时间了解了谈判的进程。很显然，昆仑并没有安什么好心。不过，李颖也有她的安排。并且，希望刘辛能在十天之后，同时发动，将马王抢到手。

　　思考了一下这件事的可行性，刘辛觉得难度肯定比原来要减小许多，毕竟，这一次，昆仑一定会尽遣高手，前往仙界飞升口那边，对于马王的守护，肯定不会那么严密。

　　于是，和李颖约定好，到时候同时展开行动。然后，刘辛就看到广成子阴沉着脸归来。不用问，也能猜到是为了太乙他们的事。

　　刘辛幽然道：“祖师，这件事不必忧虑，看在您老的面子上，不管这次我们能不能得到牛王和马王，也会把太乙真人他们放回来。不过，这件事之后，只怕大战马上就要随之展开，以后战场相逢，我们也绝不会再手下留情，这一点，还望祖师见谅。”

　　广成子也大出意外：“好小子，我没看错你，远胜那些假仁假义之辈。崆峒有你这样的接班人，吾愿足矣。”

　　“祖师，我想去连天峰瞧瞧，不瞒您说，这次和昆仑的交易，估计会有风险，所以，这马王我是势在必得。”刘辛跟广成子也没什么好隐瞒的，直接说明自己的意图。

　　广成子手中出现一个白玉令牌，上面刻着两把交叉在一起的长剑：“这是我们昆仑的长老令，凭借它，可以自由出入。别的忙我也就帮不上了，你好自为之。”

　　向广成子施礼之后，刘辛就离开山洞，以后的这些天，他不想和广成子过多接触，以免等事情结束之后，给广成祖师带来什么麻烦。

　　回到倚天殿，何足道也已经将事情安排完毕。看到刘辛，客气几句，然后说道：“李公子，我要离开几日，玉鼎师叔坐镇昆仑，有什么事情，可以和他商量。”

　　说完，依旧叫妙法真人陪着刘辛，前往款待客人专用的松涛阁。到了那一看，天蓬正在两名道士的陪同下，大吃大喝，十分畅快。

　　看到刘辛，天蓬连忙起身：“公子，一路辛苦，您也喝几杯解解乏，昆仑派的美酒，味道很不错。”

　　刘辛在妙法真人的陪同下，也喝了几杯。那天蓬着实不客气，他也想开了：反正白吃白喝，哪里还用客气。

　　就这样，一连过了三天，刘辛注意到，昆仑派的不少高手就陆续离开，心中暗暗欢喜。于是向妙法真人道：“仙长，这几日呆得烦闷，不如我们出去转转，也好游览一下昆仑的美景。”

　　天蓬连忙跟着遛缝：“公子所言极是，否则，日后别人问起俺来，什么也说不出，岂不是白来昆仑一趟。”

　　妙法真人也面上却有些迟疑，他早就被告知，不能领着刘辛他们乱蹿，刚要推辞，天蓬就站起身：“你不用担心，我们就飞在天上游览一番，你们昆仑的什么秘密基地，藏宝库，藏娇——嘿嘿，总之，不方便外人看的，我们一概不去，这样总行了吧。”

　　说完，也不管妙法真人同意不同意，抓着他的胳膊，生拉硬拽，出门而去。妙法真人还真没有经历过像天蓬这么胡搅蛮缠之人，没有对策，稀里糊涂，就跟着飞到半空。

　　刘辛一面心中偷笑，一面感叹道：“人各有所长，自然就各有所用，就看怎么用了。向天蓬这样的，叫他去打仗多少有些难为他，但是要他做一些邪门歪道的事情，肯定能胜任。”


第四百三十八章 妄作小人

　　妙法真人只好临时充当起向导，给刘辛和天蓬介绍各处山峰的名称。那两个人自然摆出一副兴致勃勃的模样，还不时问这问那。渐渐的，妙法真人也放松戒备，领着他们真正游览起来。

　　不知不觉，就到了连天峰，这里的山势更加高峻险要，连天峰果然名不虚传。很快，刘辛就搜索到一处地方，灵气波动混杂，人数众多，就在连天峰背面的一处山谷之中。

　　慢慢转过去，渐渐接近那处山谷，妙法真人忽然醒悟，连忙阻拦道：“李公子，那边是昆仑的一处禁地，我们还是到别处游览吧。”

　　“也好，既然是禁地，我等外人自然要退避三舍。”刘辛装作若无其事的样子，然后就开始转向。

　　天蓬见机最快，知道那个山谷有古怪，于是脑瓜就飞速旋转起来，转眼间，一个坏主意就冒出来。

　　“妙法老哥，你们且在空中等候，俺刚才喝多了，下去方便一下。”天蓬捂着肚子，脸上装出一副痛苦的表情。

　　刘辛连忙呵斥道：“自己的毛病还不知道，此地是昆仑圣地，岂能随地便溺，你就憋着吧。”

　　“公子，俺实在是憋不住。”天蓬弯下腰，抱住肚子，脸上也渐渐涨红起来：“妙法老哥，快帮俺找个地方。”

　　妙法真人无奈，拉着天蓬，急匆匆地向旁边一座山峰飞去。刘辛则立刻变成玉鼎真人的模样，取出一件道袍，套在身上，向刚才那个山谷掠去。

　　还未等接近山谷，立刻就有一个百人队迎上来，等到看见是玉鼎真人，这才收回手中的武器，给这位玉鼎真人见礼。

　　刘辛见时间紧迫，也不耽搁，一边向山谷里面飞行，一边问道：“可有什么风吹草动？”

　　一个人回到道：“真人，我们数万人守卫在这里，马王肯定没问题。”

　　刘辛心中大定：马王果然在这里，于是又问道：“最近可曾练习？”他主要是想试探一下，看看这个马王是否曾经使用，如果使用，自己就可以把它顺利收进乾坤戒。

　　还是那人答道：“回真人，因为仙石有限，所以未能练习。”

　　这下，刘辛彻底放心，于是停住身形：“很好，既然平安无事，我也就不必进去，你等好生看守。如今，何总管不在山上，凡事都有我主持，不得大意。”

　　众人应答一声之后，刘辛就在他们的恭送下，沿着原路飞回。这一次，只是探探路，刘辛也怕打草惊蛇。

　　脱下道袍，刘辛又恢复成原本的模样，在空中悠闲地东张西望。又等了半天，天蓬和妙法真人才慢腾腾的回来，看样子，天蓬是尽量在拖延时间。亏他度量大，一泡尿也能这么长时间。

　　“怎么这么长时间！”刘辛假作不满地训斥他。

　　天蓬露出一副十分痛快的模样：“公子，没办法，俺的尿泡太长，嘿嘿——”

　　于是继续游览，将昆仑三大主峰都逛了一个遍，这才意犹未尽地返回松涛阁，然后，剩下的时间，刘辛就在这安心等待。

　　清凉山那边，现在也十分忙碌。李颖正在为即将到来的大交易进行周密的准备，这一次，她准备打个漂亮仗。

　　转眼间，十天的期限已到。仙界入口处，依旧和往日一样清淡。武吉领着一队仙兵，懒洋洋的守候在这里。他的买卖比较好，一般都要好几年才能开张一次。

　　不过，今天似乎是一个特殊的日子，空气中似乎也多了几分凝重，武吉表面上若无其事，但是心中，却压着一块千斤巨石，因为，昆仑一方的高人，几乎倾巢出动，都埋伏在仙界的通道口中，那里，是一个隐藏兵力的绝好之地。

　　在忐忑的等待中，武吉终于看到南面的天空光芒闪烁，他也不由嗖得站起：来了！

　　很快，五六道光芒掠过来，为首之人竟然是一个女子，身穿水蓝色的衣裙，相貌温婉，举止端庄。在他的后面，则跟着几个人，一个红发飘扬，面容冷峻，另一个身着血红的长袍，目光如同寒冰，武吉被他看了一眼，浑身就有些发寒。这个人的手里，扯着一条漆黑的锁链，锁链的另一头，套在太乙真人的脖子上面。

　　另外两个，则是女子，一个宁静出尘，另一个长着一双灵动的大眼睛，正在左顾右盼。

　　看着眼前的众人，武吉多少觉得有些眼熟，大多数都是当年飞升团里的。不过，叫武吉惊讶的并不是这个，而是这些人的修为。

　　记得当初他们飞升的时候，修为远远还比不上他，几百年的时间，武吉就已经看不出这些人的深浅。于是，他客客气气地上前招呼道：“几位可是清凉山的道友？”

　　李颖淡淡一笑，未置可否。血剑则抖了抖锁链，将太乙真人疼得哼哼两声。武吉只好上前问询：“太乙师伯，晚辈有礼。”

　　厉天行扫了武吉一眼：“昆仑派好大的架子，此地好歹是他们的地盘，却还要我们这些客人等候。既然毫无诚意，我们立刻返回。”

　　武吉被他的气势一冲，忍不住后退几步，不免有几分尴尬：这清凉山的人忒也胆大，几个人就敢来闯龙潭虎穴。

　　就在这时，李颖等人的对面光芒闪烁，数百个身影闪现，来至李颖等人的对面。为首一人，正是何足道，身后这些人，也无一不是大罗金仙以上的修为。

　　武吉一看，连忙上前问候一声，然后退到一边。何足道打量一下对面的众人，心中也是一愣：怎么就来五个人，那个刘辛还没有踪影，一定有古怪。一时间，他反倒不敢轻举妄动，于是呵呵干笑两声：“怎么，这次刘掌教没有亲临？”

　　李颖展颜一笑：“家师正在闭关，而且，这一次又不是要拼个你死我活，只不过是公平交易，大可不必大动干戈。”

　　她娓娓道来，昆仑阵营中大多数人却有些挂不住面子。摆出这幅如临大敌的样子，未免太小气了一些，虽然看起来声势浩大，其实却已经输了一筹。

　　何足道干咳一声：“我们昆仑的三位人质都在何处？”

　　血剑又抖了抖无情锁，强迫太乙真人出声，而大眼睛则取出一只玉瓶，打开上面封印的符箓，赤精子和惧留孙的元神现出，但是很快，就重新被吸到瓶中。

　　“还有五千万的仙石，可曾带来？”何足道决定先验验货，然后再确定下一步的打算。如果对方没有带来那么多的仙石，他也不准备背黑锅，有必要修正一下原来的计划。

　　大眼睛伸出手指，上面戴着五枚蓝光闪闪的储物戒指：“何总管放心，五千晶石，都在里面，不过，既然双方是平等交易，是不是也把你们的货物亮出来，叫我们也欣赏一下。”

　　何足道一挥手，身后一名昆仑弟子打开储物袋，一个庞大的金属架子就出现在众人面前，看得出，确实是十二生肖王的一个部件。

　　“其余的部件，都在我身后这九个人的储物袋里面，现在，可否把你们的仙石也叫我们检验一下？”何足道最关心的还是那五千万的仙石。

　　大眼睛大大方方地一个人走过来，取下一枚戒指，递到何足道的手中：“里面是一千万仙石，何总管过目。”

　　何足道接过来，神识一扫，里面果然是仙石，虽然每年不能知晓准确的数量，但是从体积上看，肯定有千万之多，而且，品质精纯，丝毫不曾参杂其它杂质。

　　“何总管，这五个储物戒指，请你一个个的检查。不过，检查完的先归还于我。”大眼睛完全是一副公平交易的态度，似乎一点也不担心对方捣鬼。

　　何足道恋恋不舍地将手里的戒指交还过去，然后又逐一将其他四个检查一遍，里面确实都是满满登登的仙石。

　　“何总管，现在是不是也把你方的牛王都叫我们检查一遍？”大眼睛的提议很公平。

　　一时之间，何足道也有些迷茫：难道，对方真是要诚心实意和我们交易？不行，无论如何，牛王不能叫他们得到。看来，这一次一定要做一次小人啦！

　　就在他打定主意，准备猝然发难之际，只见通道口上忽然光芒闪烁，随后，一个白衣青年从里面飞出。他新奇地打量着这个陌生的世界，忽然，看到了李颖等人，忍不住欢呼一声：“原来你们都在，是来接我的吧！”

　　原来，是一名新来的飞升者，武吉的买卖开张了。

　　“小白——原来是你！”大眼睛一声欢呼，眼前的这位飞升者，正是小白。

　　小白也显得特别兴奋，在这个人生地不熟的地方，能看到熟人，确实不容易，他很快就飞到众人面前：“太好了，是刘大哥叫你们来的吧。对了，在通道口那里，还有成千上万的人。因为速度太快，我也没看清，是不是都是我们的人？”

　　李颖向对面的何足道望了一眼，眼神中透出轻蔑：“那些应该算是我们的敌人吧。”


第四百三十九章 损失惨重

　　数万昆仑一方的人马，将李颖等几个人团团围在当中。这种场面，绝对可以称作水泄不通。无论哪个方向，全都是人，全都是明晃晃的长剑或者各色兵器。身处包围圈之间的李颖等人，已经处于一片黑暗之中，连光线都被遮挡得严严实实。

　　幸好到了他们这种修为，光线并不重要，不过，要想逃出重围，估计有点难度。

　　李颖丝毫不见慌乱：“何足道，原来昆仑就是如此背信弃义，你这样做，就不怕昆仑数万年的清誉，毁于一旦吗？”

　　“嘿嘿，我们是完全对立的敌人，对待敌人，当然不择手段。要怪，只能怪你们太过天真！”到了这时候，何足道索性撕破脸皮。

　　“只怕昆仑的长辈知道你们这样做，都会感到耻辱。”大眼睛也毫不留情的开始批判，不过，她似乎毫不在乎眼下危险的处境。

　　何足道也不再做声，将手一挥，就要下达格杀令。却见李颖忽然取出一物，口中说道：“且慢，今天就请出一位昆仑前辈，来为我们主持公道。”说完，啪得一声，将手中的传讯玉符捏碎。

　　“昆仑前辈？除了元始天尊，就只有太上老君，这两位大尊，岂是你们随便能请动的？”何足道心念一转，就明白对方大概是在想办法拖延时间，于是果断地下达命令：“开始进攻！”

　　“是谁在给昆仑丢脸？”忽然，一个声音在空中响起，震撼着每一个人的心神。

　　“太上祖师！”昆仑的弟子顿时屏气敛息，他们都听出来，这个声音，正是太上老君。虽然他只是用神念来传音，但是，跟他亲临一样。

　　何足道连忙答道：“回禀祖师，是我等在诛杀清凉山的敌人。”

　　“咱们不是在这里公平交易吗，我们用五千万仙石和太乙真人、惧留孙、赤精子三位昆仑弟子，来交换你们的牛王。可是，这个何足道实在是不要脸，竟然不顾信义，要杀死我们。而且，连师门长辈的性命都不顾。”大眼睛的小嘴开始往外倒豆子，说得何足道脸上红一阵、白一阵。

　　他也终于明白，对方为什么有恃无恐，原来，是找来太上老君当靠山。只是弄不明白，他们是怎么联系到太上祖师的呢？

　　但是有一点可以肯定，修炼到大尊的程度，身外之物都可以放下，唯独要一张脸面，正所谓人争一口气，佛争一炷香，就是这个道理。

　　何足道挥挥手，叫四周的人都散开，然后毕恭毕敬地说道：“太上祖师，只因我们昆仑和清凉山形同水火，所以，弟子这才要将他们斩杀。”

　　太上老君的声音又传过来：“混账，他们只来几个人，摆明了不是来厮杀。而且，你这样逼迫，岂不是要把那三位昆仑弟子逼上绝路。我昆仑享誉仙界数万年，万世英明，险些回到你们手里！”

　　何足道唯唯诺诺，不敢再辩白一句，这件事，即使是元始天尊知道，大概也会着恼，毕竟，太乙等人都是他的弟子。何足道本来是想先斩后奏，可惜棋差一着，弄巧成拙。

　　这时候，李颖又笑吟吟地问道：“何总管，咱们之间的交易，是否还要继续？”

　　既然有太上老君监视，何足道也不敢再玩花样，只好恨恨地点头：“我们昆仑当然说话算话，来，咱们现在就交换。”

　　说完，索性先把装有牛王的那些储物袋都扔过来，李颖等人逐一检查，确认无误之后，大眼睛才将五枚装有仙石的储物戒指交给何足道。

　　血剑也解开了太乙头上的无情锁，然后，又把装着赤精子和惧留孙元神的瓶子交给他，太乙真人红着脸，回归昆仑的阵营之中。

　　李颖瞟了何足道等人一眼：“各位，我等就此告辞，在清凉山随时恭候大驾。”说罢，带着来时的几人，再加上小白，一起向来路飞去。那些昆仑弟子只好闪开一条通道，眼睁睁地看着他们离去。

　　直到李颖等人消失不见，何足道忽然放声大笑：“哈哈哈——可笑清凉山等人枉费心机，白白为我们送来五千万仙，却弄回一个废物！”

　　旁边立刻有人问道：“这宗交易，算起来我们并不吃亏，只不过，这个牛王怎么说也不会是废物吧，它的威力我们有目共睹。尤其是两只牛角，可以发射雷火，威力堪比天劫。”

　　“正是因为我留下那两只牛角，所以才有此一说。”何足道显得特别兴奋，刚才一直被李颖等人打压，现在终于出了一口恶气，心中特别痛快。

　　众人这才恍然大悟，原来何足道还有后手，失去牛角的牛王，威力大减，顶多是个抗打击能力比较强的庞然大物，而且，还会源源不断地消耗仙石，十足是个没用的消耗品，不足为虑。

　　这样看来，这场交易是大大的占了便宜，不仅救回三位高手，而且还有五千万的仙石，五千万啊，平均每个人都能分五六块。

　　得了这么大的一个便宜，难怪何足道脸上乐开花，于是，他率领着大军，打道回府。大家心情愉快，一路上风驰电掣，十分迅速。

　　快接近连天山脉的时候，忽然看到前面一大队昆仑弟子急冲冲飞来，为首的正是玉鼎真人。

　　何足道不由一愣，心中忽然产生一种不妙的想法：玉鼎真人为人精明，所以留下坐镇昆仑。他急冲冲赶来，难道有什么大事发生？

　　于是，他连忙迎上去：“玉鼎师叔，何时如此惊慌？”

　　玉鼎真人忿忿地一跺脚：“刘辛那厮盗走了马王！”

　　“刘辛？我说在那边怎么没有看到他，原来是带兵前来攻打昆仑。不过，山上数百万人，怎么能叫他抢走马王？”

　　“不是，那个李无忧就是刘辛装扮，大概目的就是要盗取十二生肖王！”玉鼎真人给何足道当头一棒，差点把他打晕。

　　如果说损失牛王，何足道还能承受，毕竟对方得到的只不过是一个废物，但是马王就不同了。这样一来，昆仑损失了两件利器，却都被对方得到，这个损失就太大了。

　　“玉鼎真人，怎么会这样，快把经过给我讲讲。”情急之下，何足道也顾不得什么辈分，直呼玉鼎之名。

　　玉鼎真人也没心思计较这个，将自己知道的和猜测的讲述一遍。

　　原来，就在今天的前些时候，刘辛和天蓬悄悄接近连天峰的拿出山谷。沿途遇到巡逻队的盘查，都被刘辛用长老玉牌应对过去。

　　快接近山谷的时候，刘辛将天蓬收进金梭，然后，又化成玉鼎真人的模样，大摇大摆地向谷内冲去。

　　在两个巡逻队的簇拥下，刘辛进入山谷。谷中地势平坦开阔，一个数百米长的金属怪兽昂首挺立，正像一匹四蹄奋进的骏马。

　　刘辛满意的点点头：“马王里面还有没有人，都叫出来，我有话要说！”

　　很快，从马王的巨口中飘出一队队的人马，足有数千人之多。刘辛扫了众人一眼，见并无像文殊普贤那样的高手在场，心中大定，于是说道：“刚刚接到何总管的传讯玉符，说是要马上发动对清凉山的战斗。由牛王马王负责打前站，担任先锋，大家一定要打出我们昆仑的威风！”

　　山谷中的人齐声欢呼，声音震天，能选入操纵十二生肖王的，都是幸运儿。呆在里面没有什么风险，却又能痛痛快快地杀敌，所以，他们就盼着打仗呢。

　　这一下颇出乎刘辛的意料，连忙扬起双手，向下使劲按了几下，欢呼声这才平息。但是，估计这么大的动静，肯定要引起他人的注意，必须加快行动。

　　于是，刘辛又大声说道：“为了节约仙石，我先把马王带过去，等到了指定位置，大家再进去。”说完，用乾坤戒对准马王，运转仙力，只见白光一闪，巨大的马王消失不见。

　　山谷里面的人不由大吃一惊，心中都暗暗赞叹玉鼎真人好修为。刘辛见目的达到，刚要开溜，忽然，山谷中负责守卫的头领上前道：“玉鼎师叔，这边还有牛王的双角，何总管吩咐一起看管，要不要一起带去？”

　　“当然要了！”刘辛虽然不知道牛王的双角具体有什么功用，不过，既然被何足道留下后手，当然不能放过。

　　这时候，刘辛才看到，在马王原来停留的地方，还有两个几丈长的大圆锥状的金属架子，想来就是牛角。

　　再次运转乾坤戒，刘辛将牛角也收起，然后向众人道：“你们马上集合，然后前往天柱山，我先回去。”

　　说罢，腾身而起。就在这时，山谷上方又急匆匆赶来一人，和刘辛一照面，两个人同时愣住，而且，下面几千人也都愣住，因为，在空中，有两个一模一样的玉鼎真人。

　　后来的玉鼎真人口中大喝：“你是何人？”

　　刘辛索性现出本来面目：“哈哈，清凉山刘辛，特来昆仑一游，今日牵走马王，心愿已了，告辞告辞。”然后，就祭起金梭，然后，飞一般地向天边飞去。

　　玉鼎真人愣了片刻，这才醒悟，想要去追，却已经来不及。刘辛现在操纵金梭的速度，实在是恐怖，就算是文殊普贤等人，恐怕也望尘莫及。

　　玉鼎无奈，只好带人迎头去找何足道，毕竟事关重大。何足道听了，不由火冒三丈：“怎么连老家都看不住，真是一群——”

　　猛然想起玉鼎是他的长辈，气得只能连连顿足捶胸，心中懊恼不已：这下的损失大了，幸好总算换回来五千万仙石，可以缓解一下压力。

　　想到那五千万的仙石，何足道忽然心中一动，连忙取出一个戒指，将里面的仙石运出来，手中抓起两块，开始吸收里面的仙气。

　　只听砰砰两声，手上的仙石先后爆裂，只有白色的粉末随风飘散，很快就化成虚无。


第四百四十章 牛马欢腾

　　众人见状，连忙都拿起仙石来试，结果，每一块仙石都是一触即碎，里面蕴涵的仙气极为稀薄，都已经到了枯竭的边缘。

　　“上当啦，这清凉山的人还真是阴毒！”何足道脸色铁青。很明显，这些仙石都动过手脚，里面的仙力都被抽取得差不多，等同于一堆废物。

　　最后一丝希望饿昂就随着仙石的爆裂而彻底消散，这次，白白损失了两个十二生肖王，却一无所获，唯一的收获就是何足道原来最不看重的三位昆仑长辈。太乙真人还好些，起码有战斗力，赤精子那两个元神，却是毫无用处。

　　失败，本来以为占尽便宜的事，现在却彻底惨败，何足道被逼得几乎发疯。猛然间，他怒吼一声：“回去召集人马，立刻攻打清凉山！”

　　神魔大战，就在何足道气急败坏下拉开了帷幕，而这次交易，则成为了大战的导火索，被后世的人们成为“飞升门事件”。

　　和昆仑一方赔了夫人又折兵相比，清凉山一方则正沉浸在一片欢腾之中。这一次的计划，都是李颖和大眼睛亲手策划。

　　先是由云中子跑了一趟八景宫，拜见师伯太上老君。听说这次交易里面涉及到三个师侄，而且，事关昆仑的清誉，太上老君毫不犹豫地答应对这件事情负责监督。

　　在拉到靠山之后，就开始准备仙石。李长庚等人在云中子的指导下，布置了一个聚灵大阵，将五千万的、仙石的灵气吸取出来，散布到整个无量山脉。使无量山脉各个山头的仙气大增，堪比天宫。

　　这绝对是一个大手笔，五千万的仙石，都化为无形，连云中子都连叫可惜。这时候，大眼睛反倒想开了：“这就叫财宝不出外国，以后大家在无量山修炼，事半功倍，钱从来没有白花的，这个道理，你们都明白吧？”

　　大家一起微笑点头，心中都是同一个想法：就怕你想不开！

　　然后，把仙石都用储物戒指装好，虽然每一块的仙力都十分稀薄，但是，架不住数量多，所以，如果不取出来查看，根本就发现不了什么破绽。

　　就这样，用一堆接近报废的石头，换回来牛王，李颖等人顺利回到清凉山，云中子立刻迫不及待地索要牛王。

　　李颖将那些储物袋交给他，云中子立刻来到一个已经开辟好的平地，开始和李长庚等人进行组装。不大工夫，一只威武雄健的黑色巨牛就展现在眼前。

　　云中子率领又一批训练好的妖兵钻进牛王体内，很快，牛王身上就变得金光闪闪，然后就腾空而起，庞然大物，开始升天。随之散发出的那种刚猛的霸气，叫所有人都感觉到他的强大。

　　十二生肖王的基本操作都一样，在空中盘旋了几圈之后，众人就听到牛王的口中传出“哞”的一声巨响，知道牛王要发动攻击了。

　　见识过虎王的攻击方式，大家同样对牛王能发出什么大招很感兴趣。可是，等了半天，牛王山上的金光闪烁了好几次，却不见丝毫动静。

　　很快，云中子就气急败坏地从牛口中飞出来，绕着牛王转了几圈，然后十分泄气的叫嚷道：“不行，这个牛王缺东西，头上没有角，这还能算是牛吗！”

　　他这么一说，大家也都发现，牛王的头上光光，缺少那两个牛类标志性的东西。大眼睛立刻叫道：“肯定是昆仑搞鬼，故意将牛角留下，这下亏本了，弄个大废物回来！”

　　李颖也是一脸痛惜：“都怪我，当时没有仔细查看，白忙一场，何足道这家伙实在是狡猾！”

　　刚才的兴奋立刻都荡然无存，一时都沉默起来。忽然间，一道金光从远处飞快划过，随后，刘辛就笑吟吟地出现在众人面前。

　　打量一下愁眉苦脸的这些人，刘辛问道：“怎么都哭丧脸，是不是做了亏本生意！”

　　看到众人都低头不语，刘辛又看看远处在天上转悠的无角牛王，忽然哈哈大笑：“大眼睛，小颖，你们还是有点低估我们的敌人，幸亏这次不是真刀真枪的战斗。以后到了战场上，不能再出现这样的失误。”

　　大眼睛有些不服气，反问道：“你那边怎么样，是不是有点收获？”在她的想法中，刘辛也大概是白辛苦，毕竟，要想从人家老窝里面偷东西，难度实在太大。

　　“多少还算有点小收获。”刘辛不慌不忙地从金梭里面招出天蓬和大家伙以及黑霸天，这次，并未发生遭遇战，所以，这两个大块头也没有机会上阵。然后刘辛又开启乾坤戒，将两只圆锥形的巨大尖角拿出来。立刻叫了几个人，抬着牛角，飞到牛王的身边，然后开始往上装，正好严丝合缝。

　　现在再来看牛王，终于顺眼许多，两只牛角高耸，立刻多了几分威风和煞气。云中子怪叫一声，钻到里面，迫不及待地开始试验。

　　很快，牛王那个的双角就变成金黄色，巨大的仙气在上面汇聚。在一声雄壮的牛叫声中，两道金色的闪电从牛角中喷薄而出，落到下面一个山头上。

　　霎时间山崩地裂一声巨响，随后，那个山头上面石块乱飞，烟尘四起。等到烟雾消散之后，原来的山包消失不见，一个方圆十几丈的大坑，却出现在那里。

　　人们不由发出一阵欢呼，牛王的威力，丝毫不必虎王逊色。大眼睛忍不住抓住刘辛的胳膊，兴奋地嚷道：“刘大哥，这次你的功劳最大，完成了最关键的一步。要事没有牛角，我和小颖都想去投河上吊。”

　　“哈哈，少来，没听说还有仙人能用这些种方式自杀的。”刘辛的心情也十分愉悦，自己弄来牛角，李颖他们换回牛王的身躯，二者缺一不可。

　　天蓬见大家如此兴奋，又扯着嗓子吼道：“还有更好的消息，老大还弄回一个大家伙呢。”

　　刘辛这才又开启乾坤戒，马王庞大的身躯也显现出来。众人先是一愣，随后都欢呼起来。想不到刘辛那边的收获如此巨大，竟然一下把两个十二生肖王都弄回来了。

　　云中子最是兴奋，连忙又派人召集人手。自从得知昆仑有牛王马王，刘辛他们想办法去弄。云中子就又开始训练了一万妖兵，轮番在虎王身上实习，训练得都纯熟无比。

　　对于他这种超前的做法，也不好打消他的积极性。想不到，这么快就真的派上用场。

　　很快，马王也开始升空，变成一匹硕大的金色巨马，和牛王在空中往来盘旋。那些操纵虎王的妖兵也都按捺不住，在征得云中子的首肯之后，也兴冲冲地飞过来凑热闹。

　　一时间，虎吼马嘶牛鸣，三个庞然大物霸占了清凉山的上空，威势惊人，观者无不赞叹：这三个十二生肖王凑到一起，绝对可以顶上百万雄兵。

　　马王的攻击和虎王正好相反，它喷出的却是一团团寒冰，温度极低，修为差一些的仙人，瞬间就会被冻结成冰块，然后整个碎裂开来。

　　众人看一回，赞一回，对即将到来的战斗，更加信心十足。忽然，大眼睛一声大叫：“快停下，我的仙石！”

　　不到半个时辰，上万仙石就消耗掉，这三个大家伙，还真不是一般人能消耗起的。

　　云中子余兴未尽，恋恋不舍地指挥三只巨兽回到各自的位置。然后，刘辛在众人的簇拥下，回到了清凉山。

　　天蓬绘声绘色地将这次盗取马王的经过讲述一边遍，当然，其中也不忘时不时突出一下自己的重要作用，惹得大家一阵阵的笑声。

　　讲完之后，大家一起抚掌大笑：“昆仑这下亏大了，估计何足道现在正暴跳如雷，恨不得立刻发兵来攻打我们清凉山。”

　　李颖沉思一会，向刘辛问道：“师傅，下一步有什么打算？”

　　“据我估计，何足道失去了牛王和马王，必定要提前开战。不给我们熟悉使用十二生肖王的时间。而且，这个月冤魂海正是最平静的时候，也方便运兵。”刘辛也比较熟悉何足道的为人，所以才会有这样的猜测。

　　“我们是死守无量山，以逸待劳，还是主动出击，先给敌人一个下马威？”李颖对战局的变化十分敏感，现在有三个十二生肖王，完全可以长途奔袭，阻击对手。

　　“死守清凉山，这是没有办法的办法，是我们最后的底牌，当然不能这么早就亮出来。所以，这一次，我们就前往冤魂海附近去迎敌，把战火，烧到国门之外。”刘辛信心十足地说道。

　　好啊，期盼已久的大战终于来临！山洞中的众人都摩拳擦掌，齐声欢呼，如今，他们都有必胜的信念。


第四百四十一章 群英荟萃

　　何足道怒气冲冲回到昆仑，立刻就开始调兵遣将。先给天宫的太白金星传讯，约定同时出兵。昆仑攻打清凉山，天宫负责花果山。

　　太白金星也欣然应允，毕竟在以前，他们有过打败花果山的记录。而且，经过这段时间的缓冲，他已经完全掌管了天宫，正好需要这次大战来树立自己绝对的权威。于是，依旧叫李天王挂帅，哪吒、杨戬为先锋。下面有：

　　四大天王：持国天王、增长天王、广目天王、多闻天王。

　　五方谒谛：金光揭谛、银头揭谛、波罗揭谛、波罗僧揭谛、摩诃揭谛。

　　六丁六甲：六丁为阴神玉女、丁卯神司马卿、丁已神崔巨卿、丁未神石叔通、丁酉神臧文公、丁亥神张文通、丁丑神赵子玉；六甲是：六甲为阳神玉男、甲子神王文卿、甲戌神展子江、甲申神扈文长、甲午神卫玉卿、甲辰神孟非卿、甲寅神明文章。

　　北斗七星君：北斗第一阳明贪狼星君，北斗第二阴精巨门星君，北斗第三真人禄存星君，北斗第四玄冥文曲星君，北斗第五丹元廉贞星君，北斗第六北极武曲星君，北斗第七天关破军星君。

　　二十八星宿：亢金龙、女土蝠、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹、斗木獬、牛金牛、氐土貉、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝、奎木狼、娄金狗、胃土彘、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿、井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓、角木蛟。

　　千里眼、顺风耳为探马；日游神、夜游神为前哨；雷公、电母、风伯、雨师随军听令。

　　征集各路天兵天将共计百万，浩浩荡荡，电闪雷鸣，杀奔花果山。天宫经营数万年，家大业大，平时分布四方，共同掌管仙界，如今聚到一起，组成一支无敌之师。当年，妖族大圣大闹天宫的时候，主要是大家都散落四方。

　　李天王修为虽然不行，但是用兵打仗是行家里手，所以，虽然变成没塔天王，依旧担任大元帅。杨戬虽然有些不情愿，但是，这场神魔大战牵连甚广，谁也不能独善其身，也只好随行。

　　且不说他们如何攻打花果山，单说昆仑一派，也是人才济济。下面各路仙人汇聚在一起，数量达到惊人的五百万。要知道，这次的神魔大战，几乎仙界所有的仙人都参加进来。

　　其中，堪破大尊境界的也有上百人。五方五老地位崇高，坐镇中军，分别是：南方南极观音菩萨、东方崇恩圣帝、三岛十洲仙翁东华大帝君、北方北极玄灵斗姆元君、中央黄极黄角大仙。

　　昆仑派的一干人马，还有各路高手，文殊普贤等等，都在中军听候调遣。

　　四大天师：张道陵、许逊、邱弘济、葛洪，分领四路大军。分别有各代飞升高手相辅，有：房中之祖——彭祖、纵横始祖——鬼谷子、文始真人——尹喜、南华真人——庄子、求仙使者——徐福、茅山仙祖——三茅真君、万古丹王——魏伯阳、太极真人——刘安、诙谐岁星——东方朔、太平教主——于吉、役使鬼神——费长房、竹林狂士——嵇康、扶摇子——陈抟、显化真人——张三丰等等近百个大罗金仙以上的高手……

　　佛界友情出演的有十八罗汉，分别是：托塔罗汉、探手罗汉、过江罗汉、芭蕉罗汉、静座罗汉、骑象罗汉、看门罗汉、降龙罗汉、举钵罗汉、布袋罗汉、长眉罗汉、开心罗汉、喜庆罗汉、挖耳罗汉、笑狮罗汉、伏虎罗汉、沉思罗汉、骑鹿罗汉。另外还有十八伽蓝、金顶大仙、阿傩、伽叶等等。

　　如来佛祖这一次也下了血本，派出了座下的八大菩萨：观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨、地藏王菩萨、灵吉菩萨、大势至菩萨、日光菩萨、月光菩萨。

　　看到手下人才济济，何足道信心大增。这些人之中，修为都在他之上。不过，何足道受元始天尊所托，统领全局，这才得以指挥各路高人。

　　“仙界、佛界的诸位道友，我等蒙受几位大尊的差遣，共同投身这一次的仙魔大战。以我百万之师，数千大罗金仙、上百初窥大尊之境的四方高人，挥师所向，必然势如破竹，轻取妖邪。我等定当不负大尊所托，同心戮力，扫灭妖魔，重还仙界太平盛世！”

　　何足道率先发表誓师演说，慷慨激扬地讲了一通。昆仑弟子立刻群起响应，欢呼之声此起彼伏。其他各派修为较低的弟子也都纷纷效仿，只有那些真正的高人，才不为所动。

　　看到大家的热情高涨，何足道也信心大涨，等到欢呼声渐渐平息之后，他刚要下令开拔，忽然，一个尖利的声音响起：“何总管说得有道理，我们五百万人，就是每人放一个屁，也能把清凉山崩为平地！”

　　众人先是一愣，随后，那些低代弟子哄堂大笑，本来庄严肃穆的气氛，破坏殆尽。

　　何足道气得牙根直痒痒，放眼望去，只见说话的是一个邋遢老道，乱蓬蓬的头发如同鸡窝，双臂修长，身后背着一把破破烂烂的宝剑，正是显化真人张三丰。

　　这家伙虽然飞升的时间不长，但是他以武入道，修为深不可测，只是为人邋邋遢遢，说话疯疯癫癫，实在讨人厌。

　　何足道皱了一下眉头，正要回避过去，忽然又有一个洪亮的声音响起：“张疯子言之有理，如此壮举，定能载入仙界的史册。只是，我等久已不识人间烟火，还要请教，如何才能放屁？”

　　“这事不能问我，应该请教何总管才对。”张三丰嬉皮笑脸地嚷道。

　　“言之有理，言之有理，请问何总管——”

　　何足道重重地咳嗽一声，打断那人的问话，然后一看，正是诙谐岁星东方朔，此人乃是汉武帝身前的臣子，后来得道飞升，性喜诙谐，难道能和张三丰一唱一和。

　　张三丰又是嘻嘻一笑：“东方岁星，你听怎么样，何总管刚才那一声足够惊天动地。”

　　张道陵张天师一看这俩家伙好玩，刚要往前凑凑热闹，忽然听到一个庄严而柔顺的女声响起：“南无阿弥陀佛，两位修要吵闹。”

　　张三丰和东方朔一看，说话的是观音菩萨，他们都惹不起人家。于是，相视嘻嘻一笑，哥俩凑到一起，退到人群之中。

　　何足道也终于清醒过来：下面这些人，无不是坐镇一方的高人，要把他们弄得服服帖帖，估计他还没有这个本事。

　　而且，其中有些人也不一定肯真正出力，又不得不来，所以难免捣乱。看来，领着这样一群人，够他头疼的了。

　　于是，何足道开始调兵遣将：“许逊、邱弘济两位天师，率领二百万仙兵，扫荡南赡部洲境内的妖魔，其余三路，一起前往东胜神州。等到这两个大洲平定之后，我们再合力肃清北俱芦洲和西牛贺州的妖魔。下面，各路大军就可以出发，务必旗开得胜，打响这仙魔大战的第一仗，震慑妖邪，弘扬正气！”

　　那两位天师听了，各自领兵而去，百万人马，遮天蔽日，声势惊人。那张三丰和东方朔两人，本来属于这一路，但是，这两个家伙偏偏不动地方。两个人是一般心思：既然你何足道看着我们眼烦，我们就天天烦你。老话怎么说了，千万不能得罪小人啊。

　　这一路，张天师和葛洪天师率领两支部队开路，何足道等人则统领中军，随后压阵，共计三百万仙人联军，浩浩荡荡，杀奔东胜神州。

　　因为花果山和清凉山都在东胜神州，所以，这里也就成了仙魔大战的主战场。至于其它三洲，主要是小打小闹。

　　遮天蔽日的仙人从天空飞过，剑光闪烁，云气飘飞，前前后后，延绵数百里，这种壮观的场面，实在罕见。下界的凡人，也知道肯定有什么大动静，都人人自危。毕竟，仙人的破坏力，实在是太大了。

　　沿途的各个国家的君王，一面顶礼膜拜，一面赶紧下达圣旨：这段时间属于非常时期，严禁随意滋事，免得触犯神灵，降下灾祸。一时间，整个凡人界的社会秩序，有了明显的好转。

　　张天师和葛天师率领大部队，一路飞行，终于赶到冤魂海。一声号令，都落到地面，盘膝打坐，恢复修为，然后准备一举渡过冤魂海。

　　此时的冤魂海，正是海魂大会之时，以这些仙人的修为，完全可以横渡过去。

　　张天师和葛天师凑到一起，看着身后几十里的联军，老哥俩商议起来。张天师道：“老葛，这仗想怎么打？是真卖力气，还是想装腔作势？”

　　葛洪和张天师素来交好，有什么话也不藏着掖着，于是传音道：“那还用说，打到哪算哪，反正，先保全自己再说。什么仙魔大战，跟咱们一点关系都没有，要不是那些大尊闲着没事，咱们说不定还在洞里舒舒服服喝酒呢。”

　　张天师点点头：“咱们算是想到一块去了，可是有些人不这么想，所以，表面的文章还是要做足。那个清凉山要真是不禁打，也就怪不得别人。”

　　两个人相谈正欢，忽然看到东方朔和张三丰凑过来，张三丰扯着破锣一般的嗓子嚷道：“两位天师，说什么悄悄话呢，背人没好话，大点声，我们也借光听听！”

　　东方朔则抬头望天，悠然自得地说道：“两位仙师，我有一个坏消息要告诉你们。请看，这么大的怪兽，我还是第一次看到。靠，我还真没见过牛马也会飞，好玩。对了，昆仑听说丢了十二生肖王里面的牛王和马王，是不是它们？”


第四百四十二章 阻击战

　　绝大部分仙人都发现了天空中的两个怪物，全都戒备起来。就在这个时侯，猛听一声大喊从那只牛王的口中发出：“各路仙人听真，我们清凉山特来远道欢迎！”

　　随后，就看到牛王和马王身上金光闪烁，在雄壮的牛叫马嘶之中，闪电寒冰齐下。

　　金色的闪电长达几十米，划破苍穹，然后迅猛无比地落到地面的仙人堆里。马王的口中则喷出一道道寒气，落到地上，就凝结成直径十几米的冰柱。那些仙人因为都坐在地上休整，所以密度极大，立刻，就有上千修为稍差一点的，在闪电中化为灰烬，或者，被冰封起来，然后冻成碎块。

　　很快，仙人们就纷纷升空，四散开来，牛王马王造成的杀伤力骤减。醒过神来的仙人们也开始围住牛王马王，进行轰击。

　　各式武器纷纷招呼到牛王马王身上，不过，对他们根本就没有太大的影响，就是平时一些威力不俗的法宝，也只能在牛王马王身上掀起一圈金色的涟漪罢了。

　　十二生肖王的威力，绝对毋庸置疑。此刻，负责指挥牛王的是云中子，反正他躲在里面，外面的人也发现不了，先打个痛快再说。

　　其实，他到不是战争狂，为了杀人。主要是想试验一下十二生肖王那个真正的作战威力。

　　他大呼小叫地指挥着那五千下属：“放电，往人多的地方放——仙石不行了，赶紧换，不是没人给你们装备十个吗——不能光用大招，太浪费仙石，蹄子尾巴什么的，也都是攻击的利器……”

　　而负责指挥马王的，则是李长庚，他也是第一次打得这么痛快：不用担心被对方打到，完全可以肆无忌惮地攻击对方，能不爽吗？

　　牛王和马王的攻击方式，也有物理性打击，它们强悍的身体，就是最好的武器。百米长的庞然大物横冲直撞过去，就是大罗金仙也得避让。

　　仙人的百万大军，就被这两个大家伙搅得乱成一团，死伤的人数急速上升。更多的仙人都杀得红眼，围着牛王和马王，拼命攻击，他们坚信，对方的仙力总有耗尽的时候。那个时候，这两个大家伙，就会任人宰割。

　　当然，也有数黄花鱼的，溜边瞧热闹。比如说，张三丰和东方朔就是其中的两位大员。这哥俩指指点点，口中嘻嘻哈哈，颇有些指点江山、激扬文字的意思。

　　这时候，一个矮胖子也凑过来，向两个人嚷道：“你们不去出力，反倒在这说风凉话，实在可恼。要说也不能在这说，走，跟我走。”

　　二人一看，来者胖胖呼呼，一团和气，因为胖，所以身材显得越发矮小。头上戴着一顶方巾，身上穿着一件青色的袍子，浑身充满市侩之气。

　　张三丰有点瞧不起这人：“跟你上哪去，难道你想把我们送去领赏。告诉你，我们愿意打就打，不愿意打就瞧热闹，谁能把我们怎么着？”

　　这家伙嘿嘿一笑：“我是笑你们太笨，跟我一起落到下面的沙滩上，然后找个地方一趟，抬头看热闹，别人要是问起来，就说被打成重伤，岂不是一举两得。”

　　张三丰和东方朔对视一眼：嘿嘿，原来是同道中人。张三丰这才笑嘻嘻地问道：“老兄高见，不知尊姓大名？”因为仙人太多，所以，也多有不认识的。

　　矮胖子拱拱手：“在下求仙使者徐福。二位，咱们下去慢慢聊吧。”

　　张三丰和东方朔还真听说过徐福这人，他本是秦朝时候的一位方士，为秦始皇寻找仙药，找到之后，自己却先吃了，这才得以飞升，平时，没什么大本事，就是靠着一张油嘴滑舌混饭吃。不过，正所谓鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八，他们看徐福，却是对眼了。

　　于是，三个无良的家伙相挽着飞到下面，一个个竟然真就躺在沙滩上，悠然自得的瞧起热闹。幸亏何足道在后面率领中军，不然，鼻子非气歪不可。

　　牛王和马王在天上转了半个时辰，仙人联军的死伤人数就已经过万，不过，他们对于这两个强悍的家伙，丝毫没有对策。只能如同一群苍蝇般，绕在牛王马王的周围，进行不疼不痒的攻击。

　　终于，后面几条人影飞速掠过来，正是佛界的八大菩萨。只听观音菩萨平静的声音响起：“诸位道友，请先行退开，待我等施法。”

　　众仙人一见，也都识趣地纷纷避让。眨眼间，只有牛王和马王停留在半空。观音菩萨口中轻道：“几位菩萨，我们一起出手。”

　　说完，观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨、地藏王菩萨四位直奔牛王；而灵吉菩萨、大势至菩萨、日光菩萨、月光菩萨等四人则瞄住马王，分别展开了攻击。

　　只见观音菩萨手中取出杨柳枝，在空中划出一道美丽的弧线。三滴亮晶晶的甘露挥洒出去，落到牛王的身上。

　　眨眼间，在牛王金色的身体表面，就罩上一层薄薄的白色薄膜，牛王如同陷入泥潭一般，动作渐渐开始呆滞起来，不像先前那样灵活。

　　地藏王菩萨则取出一个金轮，上面密密麻麻，贴满了符箓。只见他整一整头上的毗卢帽，然后双手托住金轮。

　　金轮飞速旋转起来，上面的金光越来越盛，竟然亮过太阳。而且，还有一种玄妙的声音从金轮之中传出。声音庄严弘正，似乎有某种魔力，靠近一些的仙人，忽然觉得元神都沉浸其中，不由自主地放松了对身体的支配，纷纷向下掉落。

　　沙滩上的张三丰怪叫一声：“不好，要挨砸！”徐福的脸上则露出忧色，眉头也渐渐皱起来。

　　东方朔则爬起来：“我可不想当人肉沙包，咱们先避避风头吧。不好，那个牛王要掉下来了，砸一下可受不了啊！”

　　此刻，牛王里面的云中子也不免有些焦头烂额，五千妖兵都受到地藏王金轮的影响，停止对牛王的控制。牛王的身体强悍，但是，却挡不住声音的侵入，这种情况，却是云中子事先没有预料到的。

　　到了此刻，他也顾不得隐藏实力。于是，运转体内的仙力，张口暴喝一声“敕”。声音如滚滚雷鸣，在牛王体内炸响。

　　五千妖兵都如遭当头棒喝，立刻清醒过来，重新在云中子的指挥下，开始输送仙力。一道巨大的金色闪电，向那四位菩萨劈去。

　　文殊普贤幻出一道障壁，将闪电拦下。地藏王菩萨则诧异道：“这个牛王里面还藏着道家的高人，刚才这一声道宗真言术，显然也是进入大尊之境的人才能发出，这样的修为，在仙人之中也是有数的。”

　　观音菩萨点点头，她的心中，已经隐隐猜到一人，毕竟，她和云中子原来就是同门，彼此间还是十分熟悉的。

　　文殊普贤也十分诧异：“难道是他？有可能，云师兄就喜欢这些稀奇古怪的东西，心里根本就没有什么是非善恶之分，肯定是被刘辛拐骗。”

　　于是，文殊菩萨向牛王的口中传音：“里面可是云中子师兄，请出来一见？”

　　云中子发烫的头脑也清醒过来：不好，掉底了，有这几个家伙在，今天也讨不到什么便宜，还是撤吧。想到这里，连忙下达撤退的命令。

　　不料，五千妖兵发动仙力之后，牛王只是缓缓地飘动一小段距离，然后就停滞不前，如同有一股巨大的力量在牵引它一般。

　　云中子大惊，虽然不能完全了解外面的情况，但是以他对几人的熟悉程度，知道肯定是观音菩萨施法。因为只有她的甘露，极为特殊，并非任何灵材制成，而是完全由信徒的念力所化，无形无迹，无处不在，所以才会有这种威力。

　　这种纯粹是精神力组成的法器，最是叫人头疼，云中子一时也束手无策，牛王就硬生生被困在空中。

　　里面的人都感觉到不妙：这样耗下去，仙石早晚有耗尽的时候，到时候不用人家动手，从高空掉下去，估计就会粉身碎骨。毕竟，失去了仙力的保护，十二生肖王的外皮，是十分脆弱的。

　　在远离冤魂海战场的一处地方，红胡子和共工盘膝而坐。这里是他们开辟出来的一个空间，两位大尊可以清晰地查探整个战场上的情况。

　　对于这场神魔大战，他们十分关注，尤其是这第一战。一开始，红胡子看到牛王和马王扬威，兴奋得大呼小叫。

　　等到佛界的八大菩萨现身，牛王被困，他又气得破口大骂：“他奶奶的，如来这个假慈悲的家伙，把手下像样的都派去，这不是欺负我们巫族没人吗，不行，我得过去管管！”

　　“你还是省省吧，我们在这边看着，那几个老家伙也同样在关注，我们还是遵照事先的约定，不能出手。”共工倒是比红胡子冷静一些，不过，他的心里也早就骂翻天了。

　　而在玉虚宫，元始天尊的脸上则荡漾着淡淡的笑意。同样，在西天灵山雷音寺，如来也微微点首，对于手下的表现，他十分满意。


第四百四十三章 帮倒忙

　　在冤魂海边，不仅牛王遇到麻烦，就连马王，也陷入同样尴尬的境地。围攻马王的，也是八大菩萨中的四位。

　　灵吉菩萨祭出一颗光闪闪的珠子，悬在马王的头上。立刻，马王发出的仙力，开始疯狂向珠子里面奔涌，马王的行动，也受到限制。

　　日光菩萨和月光菩萨手中也各出现一个轮子，一金一银，飞上半空。然后，两个轮子就融合在一起，竟然形成一个半透明的罩子，迅速扩散，将马王包裹在里面。

　　这个是两位菩萨联手施展的日月同辉，可以形成一个独特的空间，困住对方。马王里面的李长庚感觉到不妙，因为，虽然还能看到周围的情况，但是，却似乎又距离非常遥远，就连攻击，也全都落到空处。

　　怎么会这样？李长庚也不禁有些发蒙。他还没有领悟到大尊的境界，自然感觉不到外面这种空间上的变化。

　　这时候，何足道终于赶到，看到地上横七竖八的仙人，不免又惊又怒：清凉山好大的胆子，竟然敢在中途设伏，而且，牛王和马王也都披挂上阵。

　　不过，当他看到八大菩萨联手，已经将牛王和马王困死，心中这才安稳：这样也好，顺利将牛王和马王夺回来，清凉山等同送给我们两份大礼。

　　随着局面稳定，乱糟糟的情况也得以改善，已经有人开始救助下面的伤员。很快，就有人发现东方朔、张三丰还有那个徐福，这三位也被当成伤号。虽然他们身上完好无损，但负责救治的还以为他们元神受损，受了内伤。

　　就在这个时候，只听徐福一声大喊：“那两个牛马现在已经被困住，我们快上去攻击！”

　　然后，身形就飘飞起来，只是他的身体太胖，修为又低，所以速度并不快。仙人之中，特别是那些低阶仙人，还是渴望建功立业的。听到有人呼喊带头，立刻也都蜂拥而上，分别冲向牛王和马王。

　　在他们的带动下，很快就有越来越多的人加入其中。而徐福，则早就被甩在后面，满脸无奈地又退了回来。

　　负责抢救他的一名仙人不由奇道：“你没受伤，刚才那一嗓子底气十足啊？”

　　徐福瞪了他一眼：“要是没受伤，早就冲上去了，这样的好机会，怎么能放过。你先不用管我们，杀敌要紧！”

　　那人听了，也连忙飞上半空。张三丰向徐福挑起大指：“你老兄煽风点火的功夫不错。不过，好像有点帮倒忙的嫌疑吧？”

　　随着大批仙人的涌入，观音菩萨和地藏王菩萨等人只好收起各自的法器，免得同伴受到影响。另外一边，日光菩萨和月光菩萨的日月轮也被迫收回。

　　几个人实在弄不明白，这些低阶仙人都上来凑什么热闹。何足道见到场面重新混乱，于是连忙下达命令：“其他人都撤出战团，把牛王和马王交给八位菩萨。”

　　只是，天上现在少说也有几万人，吵吵嚷嚷，根本就没有人肯听他的。看来，如何统一指挥，也是何足道要面临的严峻考验，像这样动辄上百万人的大集团作战，要是不能做到上情下达，那肯定是一个弊病。

　　徐福看到天空中的牛王和马王摆脱了菩萨们的控制，重新开始在天空中飞动，不过，一直没有进行攻击。于是笑容满面地向张三丰道：“帮倒忙又能怎么样，我问你，你是来干嘛的，是诚心诚意来打仗的吗？”

　　看到张三丰使劲摇头，徐福更加得意起来：“所以嘛，怎么好玩就怎么办，越乱越好，咱们也能找点乐子。”

　　就连东方朔也连连点头：“言之有理，不过，你老小子倒像是清凉山派来的卧底，不会是被收买了吧？”

　　徐福嘿嘿一笑：“我正盼着这一天呢，可惜，至今还没人找我。”说完，三个人相视大笑，大有相见恨晚之意。

　　就在他们嘻嘻哈哈之际，天上又风云突变，只见从不远处的冤魂海里面，又飞出一个庞然大物。体型也像牛王马王那么大，但是外形却是一只老虎。

　　只见它口中一声虎啸，然后，口中就开始喷火，那些低阶仙人，立刻被烧得鬼哭狼嚎，四散逃避。牛王马王一看来了救援，立刻也都开始发出大招，闪电冰柱交加，天空中，一时又热闹起来。

　　三只巨兽汇合到一处，形成一个硕大的三角，渐渐向冤魂海飞去。八大菩萨刚才法力消耗也很大，想要再困住它们，也是心有余而力不足。

　　其他人围着追了一阵，却也奈何不得三只十二生肖王，反倒被击伤一些。等到了冤魂海，三个大家伙丝毫不受影响，就钻入波浪之中，而仙人们则越来越感到吃力，只好放弃追敌。

　　何足道看着渐渐远去的虎王，心中也无比震惊：“原来，清凉山已经有一个十二生肖王，怪不得他们极力要交换牛王和马王，应该是早就知晓它们的厉害，而且，看样子连操纵的士兵都训练好了。”

　　这时候，观音菩萨飘过来，声音虽然柔美依旧，但是也多了几分气恼：“何总管，本来我们已经胜券在握，如何忽然又有许多人上来捣乱！”

　　何足道刚才似乎也听到有人在下面喊叫，然后，仙人们就开始蜂拥上来。虽然他很想找出这个罪魁祸首，可是，人数实在太多，想要在百万军中找一个人，还真有点难度。无奈之下，只好在原地休整，准备渡海，再有几日，海神大会就要结束，想要渡海，难度就会增加几十倍。

　　而在沙滩上的某个角落，徐福正和另外两位新结识的损友席地而坐，每个人面前，摆着一只酒杯，里面散发出浓郁的酒香，引得周围的仙人纷纷侧目。

　　美美的喝了一口，张三丰道：“还是你老兄想得周到，不愧比我多活了一千多年。”

　　“嘿嘿，这些好东西，就要常备。”徐福一边饮酒，一边和两个人神侃一通。别看他修为不高，见闻却十分广博，相谈甚欢。

　　忽然，远处传来一声呼唤：“老徐，你在这呢，叫我好找！”随后，一个相貌平常的黑面道人跑过来，抓起徐福的酒杯，一干而尽：“好啊，你倒真是会享受。”

　　徐福连忙给他们介绍：“这位是我的大哥，名叫秦文刀，这位是汉代的东方朔，这位是明代的张三丰，都是同道中人，来，喝酒喝酒！”说完，给秦文刀也拿出一个酒杯，四个人就无拘无束地畅饮起来。

　　酒到酣处，忽然听到有人大喝：“作战之际，怎能喝酒，你们四个家伙，作死是不是！”

　　几人抬头一看，正是张天师，瞪着一双碧绿的眼睛，恶狠狠地看着众人。张三丰笑嘻嘻地端着酒杯站起来：“一家子，发什么火，来，喝一杯润润嗓子。”

　　张天师阴沉着脸，将酒杯接过来，倒进口中：“再来几杯，为了不叫你们几个家伙喝多了误事，我就只好勉为其难，多喝几杯。”

　　四人不由同时大笑：又碰到知音了。这个张天师肯定是闻到酒味，然后追踪过来，肯定也是酒鬼。

　　一连干了几杯，张天师的脸上这才露出笑容，然后逐一询问众人的名号。对于张三丰和东方朔、徐福等人，他还有所耳闻，不过，对于秦文刀，却是面生的很，忍不住多看了两眼。

　　这一看不打紧，张天师不由心中暗暗震惊：“原来是他，这小子还真够胆大，竟然混到我们的队伍里！”

　　于是，端起酒杯：“嘻嘻，各位，喝了这一杯，我们就各奔前程。是非之地，不可久留。”

　　张三丰听他说得没头没脑，于是笑道：“一家子，你想当逃兵啊，告诉你，要是没有那几个大尊压着，我早就跑了。”

　　“我根本就不会来！”东方朔更是干脆。

　　张天师瞟了他们一眼：“少说废话，都好好呆着，要是再捣乱，别怪我不客气。叫那些仙人往上冲，是不是你们几个谁出的坏主意。”

　　几个人嬉笑一阵，根本就没把张天师的话放在心上。张天师也只好离去，心里还不停地咒骂：“非把道爷我安排领军，不然，是不是也能逍遥自在。不行，我得趁早想办法脱身……”

　　队伍休整了一天之后，何足道一声令下，就开始渡海。修为稍低一些的，都有高阶仙人保驾护航，大概只要一天多的时间，就可以横渡过去。

　　现在，虽然是冤魂海最平静的时候，但是海面上的波浪也有几十丈。一般人也都需要乘船才敢下海。

　　昆仑这边的人数太多，根本就无法乘船，所以，只能硬飞。按照事先布置好的队形，一列列的仙人们开始冲入波浪之中。

　　身上的压力顿时大增，前进的阻力也忽然增大。当然，这只是对普通仙人来说，对于大罗金仙以上修为的高手来说，冤魂海并不那么可怕。

　　入海不久，海面上忽然波浪翻涌随后，几个庞然大物在巨浪中闪现，最前面的，赫然就是牛王马王和虎王。


第四百四十四章 临阵换帅

　　三个庞然大物横在前方，组成一道不可逾越的城墙一般，拦住仙人联军的去路。而在这三个十二生肖王的前面，还立着两个大汉，一个浑身散发金光，另一个则笼罩着黑雾。

　　虽然和十二生肖王相比，这二人要矮上许多，但是和普通人一比，那就是巨人。只见黑大汉张开巨口，一声咆哮。下面的冤魂海立刻如同沸腾一般，转眼间就变得波涛翻滚，海浪冲天而起，高大上百丈。

　　仙人们纷纷开启保护罩，但还是有一部分人淋成落汤鸡。就在大家刚刚松一口气的时候，海上忽然出现了许多大大小小的漩涡，漩涡飞速转动，呈一个个漏斗的模样，修为稍浅一些的仙人，马上就被卷入其中，随着水流一起旋转，很快就旋转得昏头胀脑。

　　而等待他们的，就是无情的杀戮。在漩涡的底部，是一个个水族，他们手中清一色是三股钢叉，向那些毫无抵抗的仙人发动了攻击。这种时候的攻击，无疑是致命的，许多仙人被卷入漩涡，就再也没有出来。

　　昆仑派的玉鼎真人口中高呼：“这是龙族特有的潜龙旋，大家小心，修为差的赶紧后退！”

　　在冤魂海中，波涛如怒，他的声音，只有周围一小撮人能听到，更多的人，依旧在漩涡中苦苦挣扎。

　　仙人联军中的那些超级高手终于再也不能熟视无睹，因为伤亡那个店速度实在太快，短短几分钟，就已经有数万仙人成为海里的冤魂。在这个地方，仙人们的修为大打折扣，而水族却丝毫没有受到影响。

　　要是论起真正的修为，这些水族要比仙人差上许多。可是，换到冤魂海里面，情形大变。

　　八大菩萨和五方五老商议一下，然后，他们同时开始运功。冤魂海的这一块海域很快就被金光笼罩，然后，海面上立时风平浪静，平整得像一块翡翠。

　　原来的漩涡也全部消失，水族们感觉到一股强大的力量在他们头顶出现，无论如何，也不能再冲破。

　　仙人们终于暂时解除困境，开始后退。因为队伍的战线太长，前面的人在冤魂海受到攻击的时候，后面的人还没有下海。

　　张三丰和徐福等人就混在这部分人当中，看到前面的队伍开始撤退，他们也就随着向后猛跑。忽然，不知道谁嚷了一句：“快逃命吧，妖魔都杀过来啦——”

　　混乱之中，大家也无暇分辨真假，反正前面的队伍开始撤退，这是事实。所以，有些不明真相的仙人，干脆各显神通，开始四散逃命。

　　徐福喊完了那嗓子，却并不忙着逃走，笑嘻嘻地和张三丰道：“这帮家伙，跑得还真快。”

　　东方朔也坏笑着：“你为什么不跑？”

　　“咱们还要留下来瞧热闹呢。”徐福大大咧咧地说道，然后向身边的秦文刀道：“是不是，大哥？”

　　秦文刀正在观察前后的动向，只是点头笑笑，未置可否。于是四位损友不慌不忙地往后面溜达，就跟在花园散布一样。

　　而此时，冤魂海里面则波澜又起，三只十二生肖王终于开始发动攻击。它们庞大的身躯，丝毫没有受到冤魂海的影响，火球闪电冰柱，不要钱一般撒向那些后退的仙人。气得何足道心里直骂：这清凉山哪来的这么多仙石！

　　他哪里知道，清凉山现在别的不敢说，就是不差钱。

　　仙人中的十几位超级高手都在施法镇压冤魂海，也腾不出手来对付三个庞然大物，所以，它们更加肆无忌惮起来，在海面上横冲直撞，就像三艘战舰一般。

　　在这种情况下，何足道也只好下令后退，先到岸上再说，大家的修为，在海里面都大打折扣，只能被动挨打。

　　虎王牛王马王以及数十万水族，乘胜追击，一直追到岸边，这才作罢。在海面上，更有数十条巨龙闪现，张牙舞爪，活吞或者撕裂了上千仙人。

　　龙族曾经被仙人蹂躏，几乎灭族。所以，他们绝不会放过这样的机会，尤其是前面一条银龙，吞起仙人来，一口一个，疯狂无比，正是这次负责指挥龙族和其他水族作战的敖霸。

　　在龙族之中，也有敖碧的身形。这一战是龙族的复仇之战，所以，除了敖广之外，其余的龙族全部参加。

　　那些年轻一些的，没有经历过当年的血腥，更要在战场上多加磨练，不然，本性都会渐渐失去。

　　何足道收拾残兵败将，在冤魂海百里之外，安顿下来。第一项就是清点人数，竟然有三十万人失踪。

　　他们虽然多是一些金仙修为的仙人，但是，数量也实在太骇人了一些。何足道无法相信，在冤魂海里面短短的交锋，竟然损失如此惨重。

　　找人一了解，何足道气得哭笑不得，原来，有大批仙人以为联军失败，干脆逃了，所以，也无法估计在傲冤魂海里丧生的具体人数。

　　连番两次惨败，仙人联军损兵折将，最主要的是士气受挫。这也使他们的头脑清醒一些：想要一举扫平妖魔，并不是一件容易的事情。

　　何足道再也不敢贸然进军，他将大罗金仙以上修为的仙人都汇聚到一起，召开了一次战地临时会议。如果大家再不统一思想，统一行动，杂牌军一般，恐怕真会败给清凉山。

　　还是何足道率先发言：“诸位，这次发兵，现在看来，多少有些仓促，我们有许多细致的事宜，都还没有落实，所以，被对方打了一个措手不及。这两次失利，错在我指挥不当。所以，今天我们大家坐在一起，首先就誓要推举一位合格的统帅。”

　　这一点，何足道也算有自知之明，他在昆仑中还是晚辈，所以，指挥起这些前辈高人，难免畏首畏尾。

　　联军的统帅，听着挺威风，可是，统领数百万大军，绝对是个苦差事，一时间，竟然无人做声。

　　玉鼎真人起身道：“临阵换将，也是兵家大忌，何总管足智多谋，而且，深得元始大尊的信赖，完全可以胜任这个职务。”

　　何足道苦笑几声：“诸位，非是何某偷懒，实在是刚刚接到元始祖师的圣谕，这是他老人家的意思。”

　　众人一听，心中都明白过来：看样子，元始天尊已经有了合适的人选，只不过是走走过场，叫何足道退位让贤，只是不知何人，能入元始天尊的法眼。

　　就在大家静默之时，忽然，一个破锣一般的嗓音响起：“好啊，既然老何不干了，那么我推举一人吧。”

　　大家一看，站起来的是一个邋邋遢遢的老道，正是张三丰。人们也都知道他平时疯疯癫癫，估计是出来搅局，索性都不出声。

　　不过，也有人捧臭脚，只见一个矮胖子站起来：“不知你推荐的是何方高人，东方朔愿闻其详？”

　　“哈哈，我所选举的人，就是你！”张三丰向着东方朔一指，嘻嘻哈哈地说道。

　　东方朔连连摇头：“在下才疏学浅，不过，我心目中倒是有一个上佳人选？”

　　张三丰也连忙给他拉话：“是谁，能叫东方兄如此佩服？”

　　“你！”东方朔一脸郑重地说道：“张老弟行事古怪，神鬼莫测，必然叫敌人摸不着头脑，可以百战百胜。”

　　两个人一唱一和，说得十分热闹，终于惹怒了不少人。只见文殊菩萨张口喝道：“闭嘴！”，这一声，施展了狮子吼，立刻震得两个家伙两耳嗡嗡直响，元神也禁不住震荡几下。

　　张三丰伸出小拇指，在耳朵里挖了两下，弄出一大块耳屎，伸手向文殊一弹：“多谢，多谢，还是菩萨高明，我挖了好几天，它就是不出来。”

　　他是以武入道，为人虽然疯疯癫癫，但是，攻击却最是犀利。文殊菩萨也料不到他竟然敢出手，猝不及防，正好被弹在眉心，黏黏呼呼一大块。

　　“各位都请肃静。”何足道忽然提高了嗓门：“元始祖师已经选定了我们仙人联军的统帅，他就是姜太公师叔。姜师叔在封神大战时期，就是我们阐教的指挥，身经百战，智谋出群，德高望重，由他统领我们仙界联军，可谓众望所归。”

　　何足道索性说出元始天尊拟定的候选人，张三丰和东方朔听了，也就再出声。毕竟，姜太公无论是人缘还是智谋，都不是何足道能比拟的。

　　其他众仙听了，也都连连点头，觉得元始天尊此举，实在是英明。他们并不知晓，元始天尊在观看了这两场大战之后，气得吹胡子瞪眼，立刻就将何足道解聘。

　　不过，这次姜太公并没有来参加仙魔大战，在封神之战以后，被封为东华帝君，是五方五老中的东华大帝君的内定接班人，目前，正在瀛洲岛上面潜心修炼。

　　东华大帝君听了，心中有些不悦：子牙本来修为就不高，如今强行叫他出关，不知何时才能进入大尊的境界，正要推脱。忽然又听到何足道说道：“元始祖师已经传讯给姜师叔，大概几天之后，就会到达，我们先按兵不动，等候姜师叔到来。”

　　说完，何足道如释重负般地呼出一口气，不过，心中还是多少有些怅然若失。


第四百四十五章 姜太公

　　张三丰和东方朔回到自己所在的驻地，以这俩家伙的大嘴巴，立刻在第一时间把这个消息散播出去。

　　“你们不是又在散播谣言吧？”徐福满脸不信任地问道，旁边的秦文刀也十分留意地盯着那二人。

　　“姜太公来指挥联军，对于那些仙人来说，绝对是好消息，我们要造谣，也不能编排这个吧，你用脑子想想。”张三丰以自己的人品向徐福保证。

　　徐福这下是真相信了，嘴里嘟囔起来：“这下就不好玩了……”

　　这样一晃过了两天，张三丰等人无所事事，天天凑到一起喝酒打屁。不过，一直和徐福形影不离的秦文刀却不见踪影。张三丰和东方朔都是鬼精灵，也不询问。

　　而就在此刻，秦文刀则已经转化成玉鼎真人的模样，正在向瀛洲岛方向飞行。他正是刘辛变化，趁着牛王马王进行攻击，仙人们一片混乱的时候，混进其中。

　　他听说姜太公要来接替何足道，心中也十分震惊：这个姜太公非是何足道之流可比，要是跟他打，这心里还真没底。所以，刘辛准备化成玉鼎真人的模样，去中途拦截，破坏此事。

　　他一边缓缓飞行，一边放开神识，搜索姜太公的踪迹。虽然大致的路线不错，但是，仙界实在太过辽阔，想要走个对头碰的几率，实在太小。

　　刘辛借助强大的神识，笼罩方圆数百里之地，可还是不敢快行，而是沿着之字形的路线前进，尽量扩大搜索的面积。沿途，偶尔也能搜索到一些仙人或者妖魔，刘辛都要仔细确认，看看是不是姜太公。

　　一连飞行了三天，刘辛也不禁有些疲倦，毕竟，一直全力开放神识，消耗的仙力还是很大的。吞了一粒丹药，他在空中稍事休息一会。就在这时，又一股灵气波动出现在他神识笼罩的范围之内。

　　刘辛判断了一下，这人的修为应该是到了大罗金仙的后期，距离跨入大尊之境，也就是一步之遥。

　　精神一振，刘辛连忙向那人所在的方向迎过去。远远的，就看到一个人影飘过来，银须白发，面如婴孩，身上一件八卦仙衣，飘飘然仙风道骨十足。

　　此人十有八九就是目标，刘辛知道，姜太公在封神大战之后，因为战功卓著，所以被封为东华帝君，元始天尊强行给他醍醐灌顶，修为大进，反倒超出十二真仙中的惧留孙、赤精子等人。

　　于是，连忙迎上去，摆出一副十分亲热的模样：“师弟远来辛苦，特来相迎。”

　　姜尚脸上也露出笑意：“玉鼎师兄，怎敢劳动大驾，大家都是同门，何必如此客气。”

　　刘辛哈哈一笑，上前要抓姜尚的手臂，似乎久未见面，要亲热一番。姜尚却伸手向前一指：“师兄，赶路要紧，等安稳之后，咱们再慢慢叙谈。”

　　看到姜尚如此举动，刘辛忽然现出原形：“哈哈，姜太公果然名不虚传，骗你不过。不过，你是如何识破我的伪装？”

　　“这位大概就是清凉山的刘辛真人吧？”姜太公不慌不忙地手捻须髯：“你虽然变作玉鼎师兄的模样，但是，一张口就露出破绽。同门之中，我入道最晚，所以，大家都呼我子牙，并无人称我师弟。而且，如果要来人接应于我，也绝对应该是广成师兄，我们二人的交情最厚。”

　　刘辛点点头：“不错，在下就是清凉山刘辛。飞升之前，是崆峒派门下，广成是我祖师。太公，这次中途相拦，只有一事，如今这场神魔大战，还希望您老能置身事外。”

　　对于姜太公，刘辛的心中还有一些敬佩之情，不好一见面就大动干戈，最好是希望通过广成子的关系，将他劝退。

　　姜尚哈哈大笑：“刘辛道友，封神大战，仙魔死伤无数，姜尚早就看够这打打杀杀、是是非非。只不过，师尊有命，姜尚岂敢不从？”

　　“太公，这一次和封神大战不同，封神大战，名正言顺，太公率领义师，自然所向披靡。而仙魔大战，无所谓孰是孰非，太公还是不要陷入其中的比较好。”刘辛还是准备和姜太公好好说说。

　　“刘道友，请勿多言，姜尚也实在是身不由己。”姜太公脸上也隐隐露出一丝无奈，心中暗道：敢情你小子没有个当大尊的师傅，要不然你来试试，敢违抗师命，就等着被清理门户吧。

　　刘辛脸上的神色也凝重起来：“既然如此，请恕晚辈无礼，我想把太公请到清凉山做客，等到神魔大战之后，再请自便。”

　　姜太公点点头，忽然传音道：“刘道友多少还算有些香火情，没有一见面就要我的老命。就在前两天，我已经接到广成师兄的传讯，他已经将事情的经过都告诉于我。”

　　刘辛见他两眼闪烁着睿智的光芒，心中顿时了然，口中高喝道：“既然如此，晚辈就放肆了。”说罢，祭起一物，金光闪闪，向姜太公打去，原来却是一块打仙砖。

　　姜尚哈哈大笑：“雕虫小技。”伸手向上一指，一面杏黄色的旗子飞出，遮在头顶，竟将打仙砖托住。

　　“杏黄旗？这件法宝不是留在人间界吗？”刘辛连忙收回打仙砖，诧异地问道。在人间界的时候，从昆仑派的手中得到过杏黄旗，他自己还用了一段时间呢。

　　“那个只不过是一个仿品，这个才是真正的杏黄旗。”姜尚不慌不忙地说道。

　　刘辛顿时明白，这肯定是云中子干的好事，这家伙是造假的大师，昆仑派的法宝，他当然更不会放过。

　　“刘道友，来而不往非礼也，且吃我一鞭。”姜尚忽然祭起一物，光彩万道，向刘辛劈头打来。

　　“打神鞭？不用说，这个也肯定是正版。”刘辛不敢大意，连忙祭起蚩尤旗。打神鞭落在蚩尤旗上面，立刻引得上面黑雾翻滚，如同翻卷的乌云一般。

　　刘辛觉得元神荡了几下，然后才恢复平静。心中不由暗叫厉害。要知道，现在姜尚的修为要远逊刘辛，这打神鞭的威力，不可小视。

　　姜尚的心中更是惊骇，他想不到刘辛竟然如此轻易就接下打神鞭，打神鞭有一个特性，可以无视对手修为的高低。就是一些初窥大尊境界的高手，也不敢硬接。

　　双方一来一往，打成平手，刘辛也不由肃然起敬，口中赞道：“姜果然是老的拉，太公，小子无礼了！”

　　说罢，抬手祭起一物，金光闪闪，向姜太公罩去。姜尚也不免有些慌神：“是师尊的金梭，如何会在你的手中。”

　　话音未落，身体直接被卷入金梭之中。刘辛心中好笑：“这位老太公，大大的狡猾，分明是在配合我。”

　　原来，刘辛已经发觉，姜太公的本意，并不愿意出战，可是，又被逼无奈。正好刘辛前来，他干脆顺水推舟，叫刘辛将他擒住。从广成子那里，他已经了解到刘辛的为人，知道不会加害与他。

　　不管怎么说，刘辛轻松地完成任务，匆匆赶回清凉山。半路上，他又给那个徐福发了一个传讯玉符：“天蓬，事情已经办妥，你就自己见机行事吧。”

　　那个徐福，就是跟随刘辛一起混进去的天蓬，刘辛趁乱将真正的徐福擒下，然后，叫天蓬变幻成他的模样，混在里面，打探消息。

　　清凉山上，洋溢着一片喜气。初战告捷，大胜仙人联军，使他们不能渡过冤魂海一步，这个消息传回来，大家无不欢欣鼓舞。

　　李颖、敖碧、云中子等人前往冤魂海作战，清凉山则是厉天行和大眼睛坐镇。看到刘辛忽然归来，众人也十分惊喜，问上来问这问那，了解战斗的细节。

　　“刘小子，我和老黑这样的高手，怎么也不派上阵，真是浪费。”老嘻一见刘辛，就想上前掐他的脖子。不过，想到现在刘辛的修为要远远超出他，所以也只能动嘴。

　　“我们不可能永远将对方阻隔在冤魂海之外，清凉山才是我们的根本，当然要有高手来压阵。”刘辛笑着恭维他一句，老嘻立刻就眉开眼笑，乐得找不到北了。

　　刘辛则径直来到后山的青坪洞，见到小青和大眼睛之后，刘辛笑吟吟地说道：“两位，我给你们找了个伴儿，不知道欢迎不欢迎？”

　　二女立刻拍手叫好：“不知道又是哪一位仙子，当然欢迎。”

　　刘辛哈哈大笑两声，然后从金梭里面放出姜太公。大眼睛立刻把眼睛都瞪圆了：“刘大哥，这个好像是仙女的爷爷吧？”

　　“正是，这位是姜太公前辈。”刘辛又转向姜尚：“太公，这里灵气充沛，适合修炼，就在这里如何？”

　　大眼睛一听眼前这位白胡子老头就是大名鼎鼎的姜太公，连忙上前请安，一般来说，从人间界飞升过来的仙人，对这老头都比较崇拜。

　　姜太公呵呵一笑：“小友，甚合我意，切记，对外就说将我囚禁，我也好过一段清静日子。”

　　“清静日子是甭想了，以后作战中还有许多地方，要请教您老。”大眼睛笑眯眯地说道。

　　姜太公立刻变成苦瓜脸：“要是那样，我还不如到昆仑那边亲自指挥呢。”


第四百四十六章 兵发花果山

　　仙人联军在冤魂海边等了半月，依然不见姜子牙的身影，何足道等人终于有些坐不住，派出玉鼎真人领着百多名仙人，前往迎接。

　　玉鼎真人一行一直赶到瀛洲岛，岛上的童子说姜师叔早就走了。玉鼎真人连忙带人往回赶，一路搜索，踪迹不见。

　　回到冤魂海，连忙将情况向何足道说明。众人凑到一起商议一番，不外乎两种可能：一是姜子牙不愿前来，直接玩失踪；二是被人强行掳去，估计后者的可能性极大。

　　无奈之下，何足道连忙向元始天尊求救。不长时间就得到回复：姜子牙已经被清凉山抓去，继续由何足道统军。

　　何足道听了，惊喜交加，惊的是清凉山的人消息灵通，竟然釜底抽薪；喜的是自己又可以重新掌权，联军统帅之位失而复得。

　　现在，冤魂海已经重新肆虐，何足道也不准备在这个时候发兵。索性安下心来，重新整顿队伍。

　　于是，层层选拔各级各类指挥官，必须做到上情下达，政令通畅。前两次失败的教训就是队伍太过庞大，指挥不利，极容易出现混乱。

　　经过重新编队，每千人为一小队，由大罗金仙统领，每万人为一个大队，由突破大尊境界的仙人统领。指挥明确，协同作战，务必达到有令则行，如臂使指。数百万大军，开始在冤魂海边展开为期将近一年的训练。

　　幸好这些仙人不需要太大的消耗，否则，数百万大军的饮食、物资的供应，恐怕就能把人愁死。

　　再加上前两次的失败，也叫许多仙人极为窝火，发誓要一雪前耻，所以，整个训练还是非常勤奋和卓有成效。

　　他们这边厉兵秣马，清凉山一边当人也没有闲着。顺利的开局并没有叫大家冲昏头脑，通过交战，已经认识到：仙人联军的普遍实力要比妖兵高出一筹，这也成为大家努力修炼的动力。

　　就在这个时候，刘辛忽然收到了妖族大圣的传讯玉符：叫他过去支援一些丹药和仙石。

　　以妖族大圣的性子，不到危急时刻，绝对不会求援，看来，在另外一处一战场，妖魔一方有些吃紧。

　　刘辛想象了一下天宫一方的实力，确实也不弱，看来，花果山比较辛苦。既然大家都是同一战壕里面的，当然不能坐视不理。

　　更何况，昆仑这一方按兵不动，显然是准备明年再发起总攻，清凉山这边相对来说，压力并不大。

　　留守清凉山的众人一听，都摩拳擦掌，准备和天宫的人马好好较量一番。刘辛也有意锻炼一下队伍，于是，开始调兵，叫云中子和李颖带着牛王马王前往花果山，演魂还那边，只留下历天行带领虎王，协同龙族，负责骚扰昆仑一方。

　　清凉山则有大眼睛带着五虎兄弟坐镇，其余人等，系数上阵。点齐了十万妖兵，浩浩荡荡，杀奔花果山方向。

　　清凉山的人马，久经训练，武器装备精良，飞在空中，前后的距离都始终保持不变，如同一块整体向前移动的钢板，坚不可摧。

　　最前面是老黑老白率领的两万重装甲团，清一色都是膀大腰圆的熊精虎怪这些以力量见长的妖族，身上都是玄金石打造的战甲，一手持重斧，一手拿盾牌。这套装备，合起来就有五六百斤。

　　后面五万大军是郭剑和血剑率领的飞剑团，灵动飘逸，以速度见长。人人脚踏飞剑，个个一脸冷酷。这一点，很像培养他们的教官——厉天行。就连他们出手的狠辣和无情，也都秉承了厉天行的风采。

　　再后面则是两万骑宠军，他们胯下都配有强大的妖兽坐骑，手中清一色都是弯刀和弓箭。弓箭是由李长庚和云中子共同研究出来，名为“射日弓”，据说是仿制当年后羿射日用的神箭。用仙石作为能量，然后加持到箭矢上面，威力比普通的法宝差不了多少。唯一的缺点就是太耗费仙石，平均每十箭，就要消耗一块仙石。

　　这支部队，是在李颖的提议下组建的，一般来说，仙人骑着宠物，顶多就是代步，真正放到战场上，骑宠并没有太大的威力。不过，坐在骑宠上发箭，则另当别论。

　　最后一万人则比较特别，武器装备混杂，远没有前三支队伍那么整齐。不过，威力却是最大，这是清凉山目前攻击力最高的一个战队——法宝团。

　　虽然里面没有威力特别厉害的教主级别的法宝，但是，以数量胜质量。可以想象一下，万件法宝劈头盖脸的落下来，那个威势，绝对恐怖。

　　之所以能组建这样一支战队，主要是云中子的主张，而且，他也为此做出了最大的努力。不仅将自己多年的积蓄都拿出来，而且，还不辞劳苦，和李长庚等人赶制法宝。光打仙砖就炼制了几百块，捆仙绳近千条，可见他花费的功夫之大。

　　十万大军行进的速度并不太快，但是整齐肃穆，没有一点声息。出了清凉山，刘辛就祭出金梭，开始往里面装人。

　　他的计划是，将这十万人都装到里面，然后出其不意，发动突击。不放，装到五万人的时候，金梭里面的空间就已经爆满。

　　刘辛想想也就释然：再厉害的法宝，也都会有个限度，自己要是能装着百万大军到处跑，那也有点太过逆天。

　　于是，只留下五万飞剑团的成员在外面飞行，其他三支战队，都躲到金梭里面养精蓄锐。

　　这样一来，行进的速度就加快许多，因为飞剑团就是以速度见长。刘辛已经预料到，天宫在清凉山四周，也一定伏有探马，所以，这次行动肯定已经被对方探知，到时候，一场硬拼是避免不掉。不过，也正好利用这次机会，来检验一下清凉山的战斗力。

　　虽然平时训练很刻苦，但是，只有到了真正的战场上，才能完整地检验一支队伍的真正实力。

　　一天之后，已经接近花果山，而天宫的阻击部队，也终于在前方出现。刘辛强大的神识已经感觉到敌人的迫近，人数大约在十几万，最前面有百十个灵气波动十分强大的高手，看来，是想一口吞掉清凉山的部队。

　　连忙从金梭里面召集出那三支战队，刘辛下达了简短的战斗命令：“法宝团进行第一轮攻击，然后迅速撤退，由重甲团进行冲锋，飞剑团随后掩杀。当敌人溃散的时候，骑宠团负责追敌。”

　　很快，天兵天将就出现在大家的视野之中，十多万人，飞在空中，那绝对是铺天盖地。最前面是千里眼和顺风耳，有他们弟兄，可以准确地把握敌人动向。

　　后面就是二十八星宿，一个个相貌清奇，各具异象。他们的身体虽然都是人形，但是，头部却保留着各人所代表的那种动物的特征。

　　李天王亲自带队，他可没少受刘辛的气，这一次兵强马壮，发誓要一雪前耻。

　　自从攻打花果山以来，天宫节节胜利。妖族的联军虽然人数众多，但是，被仙人打压了这么多年，普遍的修为却都不高。妖族联军主要是由“妖族七大圣”统领，分别是：平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、移山大圣狮驼王、驱神大圣野象王、浑天大圣鹏魔王、通风大圣弥猴王、齐天大圣美猴王。其中还是以齐天大圣统领的花果山实力最强。

　　天兵天将驾临花果山，立刻就布下天罗地网大阵，将花果山彻底封锁。随后，李天王带人强势出击，双方几度硬碰硬的交锋，终于体现出仙兵的战斗力和装备方面的精良，毕竟，正规军无论在各个方面，都要远超妖族的杂牌军。

　　最成功的一次，一直杀到水帘洞下，要不是妖族大圣率领猴兵奋力抵抗，估计花果山已经成为天宫的别院。

　　一连串的胜利，叫李天王信心大增。就在这时，他听到禀报，说是清凉山有几万妖兵，向花果山方向移动。

　　李天王大喜，准备迎头痛击，再灭一灭清凉山的威风。他已经得到禀报，仙界的联军已连吃败仗，在冤魂海逡巡不前，现在要是能打几个漂亮仗，自己的声誉将提高到一个崭新的高度。

　　看到对面的军队似乎比预报的要多出很多，李天王不由看看身边的千里眼：“怎么搞的，连对方的人数都没有弄清楚！”

　　千里眼也不由揉揉眼睛，心中纳闷：刚才看到的，明明没有这么多呀？

　　李天王传令雷公电母：“率领五部雷神，先震慑一下这些妖魔，叫他们尝尝我们天兵的厉害！”

　　雷公电母领命，率领几百雷部天神开始拔高，准备从高空对敌人发动雷霆攻势。一般时候，都是他们打头阵，先从气势上压到对方，而且，雷鸣闪电，也有一定杀伤力。

　　就在这时，对面的妖族也忽然飞速前冲，然后，展开了攻击。只见他们组成一个立体的方队，每排百人，分成上下并排的十列。这样一来，就有一千人同时发动攻击。

　　攻击完之后的妖兵，立刻后撤，后面的妖兵立刻又顶上来，依旧是一千人。攻击一轮之后，立刻调转。整个队伍，就如同转盘一般，飞速旋转，法度严谨，丝毫不乱。

　　而最令人恐怖的，还是他们的攻击。


第四百四十七章 秘密武器

　　天兵天将摆开阵势，还没等冲锋，对面妖兵的法宝就已经开始发动。第一波攻击，由老嘻引领，施展的都是直接攻击元神一类的法宝，什么荡魂铃，阴阳镜之类，白骨问心钉之类，一股脑倾泻过来。

　　这类法宝的特点是动静不大，威力不小，而且十分阴毒，不知不觉中就使人中招，而且一旦被攻击，就是直接攻击元神。

　　老嘻一声令下，裆魂铃摇动起来，悦耳的铃声就是最好的命令。一千妖兵的各类法宝齐出，有的是大规模无差别攻击，有的是目标明确的具体攻击。两军阵前，顿时各色乐声入耳，五光十色的光芒闪烁，每一样却偏偏又都追魂夺命。

　　在仙人之中，这类元神攻击的法宝本来是十分罕见，因为它们制作起来往往工序复杂，材料奇特。但是偏偏有云中子这个怪才，对各类法宝无不精通，这才能造就出这支五光十色、五彩缤纷的奇特军队。

　　天兵天将一下子就被打蒙了，修为比较高的还好些，元神稳固，不受影响。只是苦了那些天兵，一个个晕晕乎乎之间，就开始从天上往下掉，如同水开了下饺子一般。

　　只有一小部分倒霉的，直接受到单体攻击的法宝的照顾，如阴阳镜，问心钉之类，而直接送命。

　　紧接着，第二轮攻击又接踵而至，这一次却是体积大、威力大的那种，打仙砖，混元石，霹雳珠一类物理性攻击的法宝又开始大显身手。

　　刚才的第一轮攻击，目的就是要制造混乱，这接下来的第二轮，才真正见血。天兵们被这突如其来而又无比密集的法宝打得晕头转向，仓皇逃窜中，相互间的队形大乱，挤在一起，无可闪避，往往是一块打仙砖下来，直接杂碎好几个脑袋。

　　随着这些重量级法宝的破空之声，天空中惨叫之声此起彼伏上千仙兵在瞬间陨落，还有够呢更多的人被法宝击伤，掉落下去。

　　清凉山的法宝仿佛用不完一样，一轮接着一轮，每一轮中，每个人都是全力一击，甚至不惜耗费掉体内的全部仙力。因为他们知道，自己的攻击，就是一锤子买卖，只有这一击，没有第二下。

　　几分钟的时间，法宝团的十轮攻击结束，在老黑一声“哇呀呀”的怒吼声中，重甲团开始冲锋。和刚才的远距离攻势不同，这次却是短兵相接。

　　天兵刚刚缓过一口气来，两万全副武装，只露出双眼的移动钢铁堡垒就分别在老黑老白的带领下杀到。

　　他们根本就不用考虑防守，任务就是攻击。每个人手中的巨斧挥动起来，卷起一片银光。片片银光相接，组成了两条银龙。

　　所到之处，一片血肉横飞，无不披靡。及时修为远高出妖兵的那些天将，也只能避让之后，再行攻击。

　　重甲军团的防御力还真够强悍，如同两股洪流，冲入敌阵，纵横冲杀，却只有百十人死在对方高手的攻击之下。两军交锋，往往就是这样，越是怕死，往往越容易送命。

　　有重甲团开路，血剑和郭剑的飞剑团也自然紧随其后。他们迅速填补了重甲团冲过去之后，留下的空隙，手上的飞剑，密如箭矢一般飞射出去，给敌人造成的杀伤力，一点也不必重甲团逊色。

　　天兵的阵营已经被冲击得七零八落，他们人数虽然比妖兵稍多，但是，一上来就被打爆，而且，对手的攻击如同潮水一般，一浪高过一浪，再想缓手，都没有机会。

　　李天王差点喊破喉咙，也无济于事，他隐隐感觉到不妙：这样下去，带来的人马大概都要被吞掉。看来，只有使用秘密武器了。于是，他果断地下达命令：启动十二生肖王中的鸡王，猴王和兔王。

　　本来，李天王并不想调动十二生肖王，毕竟，这三个家伙太过浪费，动辄几万仙石，一般人还真承受不了。

　　也正是靠着这三个十二生肖王，在围攻花果山的战斗中，才能节节胜利，一直打到猴子的老窝。要不是仙石有限，叫它们三个不停息地折腾十天半月，估计花果山就平了。

　　刘辛并未出手，他居高临下，纵观战局的变化。对于妖兵雷霆一般的攻击效果，他很是满意。从一开始，天兵天将就没有进攻的机会，其实，他们也应该有许多攻击手段，但是，在妖兵暴风雨般的打击之下，根本没有来得及施展。

　　而在刘辛身边，现在是一个人都没有，其他人早就按捺不住，冲下去厮杀。就在这时，刘辛忽然感到从远处传来几股强大的气息，神识一扫，原来是十二生肖王。

　　本来以为是云中子从冤魂海赶过来，可是，方向却又不对，而且，刘辛很快就感觉到，这三个十二生肖王的外表和清凉山掌控的那三个截然不同。体型虽然相近，但一个是雄鸡，身上散发五彩光芒，另一个是一个金色的猿猴，四肢超长，还有一个，白光缭绕，双目赤红，却是一只玉兔。

　　不好，对方还有十二生肖王，想到生肖王对普通仙人的那种杀伤力，刘辛心中一凛，他可不想自己的队伍出现太大的伤亡，队伍中的每一个人，都是精心培养，花费无数心思，才有今天的成效。

　　刘辛的口中呼啸一声，这是撤兵的命令。那些妖兵正杀得性起，闻听都是一愣。不过，在日常的训练之中，厉天行给他们灌输的思想在这时候发挥作用：在战场上，一定要听从指挥。

　　厉天行治军，严厉得近乎苛刻，所以，尽管现在大占上风，妖兵还是迅速开始集结队伍，向后撤退。

　　老黑老嘻等几个人却杀得不过瘾，还要继续冲杀，却惊异地发现，手下的士兵全都消失，而他们的脑际也响起刘辛的传音：“撤退！”

　　几个愣头青终于清醒过来，在后面压阵，且战且退。而就在这时候，从花果山方向，已经飘来三个巨大的身影，却是三只金光闪闪的巨兽，一只彩鸡，一只金猴，还有一只玉兔，正迅速向这边飞来。

　　老黑等人也终于醒悟：原来，天宫还有秘密武器，怎么又冒出来三个生肖王？

　　十二生肖王的速度，远比妖兵要快上许多，看着后面三个庞然大物的身影越来越大，一丝惊恐开始在妖兵之间蔓延，因为大家都在清凉山上见识过他们的威力。

　　刘辛现在也有些担忧：显然，这样下去，很快就要进入生肖王的攻击范围，手下的妖兵难免要损伤惨重，看来，只有先设法阻挡它们一下。

　　于是，口中高呼：“乘风，你先率领大部队撤退，服食过人参果的人都留下来周旋！”

　　包乘风答应一声，率领大军，向冤魂海方向撤退。老黑、老白、蛤蟆、血剑等不到十个人，留在刘辛身边。大家一起停住身形，准备对付那三个庞然大物。

　　老黑在空中凝聚出一个方圆几十米的大力水手，信心十足地叫道：“今天俺要把你淋成落汤鸡！”

　　飞在最前面的是鸡王，所以老黑才有此一说。以生肖王的速度，转眼就进入到老黑的攻击范围。只听他哇呀呀一声怪叫，大力水手猛拍过去。

　　老黑的大巴掌威力大小先不说，光凭这个声势，就足够骇人。不过，对于更加巨大的生肖王来说，他的巴掌还是稍小一些，有点像一个小娃娃用巴掌去扇成年人。

　　大力水手上面水波流转，正好包裹住鸡头的部位。老黑能把如此庞大的巴掌操控到这样精确的程度，足见他确实是粗中有细，攻击的就是鸡王的要害。

　　老黑精神大振，将体内的王八之气都催动起来，大力水手用力攥紧拳头。老黑的想法就是，直接把鸡头捏碎。

　　可是，生肖王岂是那么容易就被打垮的，只见五色锦鸡身上散发出五色毫光，艳丽无比。光芒所到之处，大力水手迅速蒸发，眨眼间，就在老黑惊愕的注视下消失不见，只留下漫天的水雾。

　　一声响亮的鸡啼从雾气中散发出来，雾气如同被飓风席卷一般，瞬间消散，天空重新恢复了清明，真有雄鸡一唱天下白的气势。

　　鸡啼的威力远远不止于此，这显然是鸡王特有的攻击大招，竟然是一种音攻。无形的声波很快就冲击到众人身边，大家的衣服开始急速震荡，无形的声波终于在此刻显形。

　　大家早有防备，都运起了保护罩来防身，血剑的保护罩是一片血红，郭剑的则是白森森的剑气，其他人则多是金色的护罩。

　　保护罩大大减弱了声波的攻击力，但还是出现了上面的情形。当然这还只是外部表象，众人的元神，也都受到同样的震荡，若非都是高手，估计元神早就破碎。因为，脆弱的元神，肯定经受不住这种规模的震荡。

　　“他奶奶的，跟俺的荡魂铃是一个道理，不过，威力也太吓人了吧。”老嘻一面抵御声波一浪一浪的冲击，一边高声叫骂，能叫他服气，实在少见。

　　最倒霉的是老黑，刚才大力水手轻易被破掉，老黑一时有些失神，没有来得及护身。随着声波的入侵，他身上的衣服在剧烈的震荡中，瞬间就化成粉碎，如灰尘一般飘散。


第四百四十八章 勇斗三王

　　“哇呀呀”，老黑终于暴怒，不退反进，向着五色锦鸡冲去，然后，挥起拳头，砰砰砰向鸡头一通猛砸。

　　其实，老黑穿不穿衣服，也差不了多少，只不过，这口气实在咽不下去。

　　灌注着王八之气的大拳头擂在锦鸡的头上，砸得五色毫光闪烁，全把老黑的仙力抵消，雷声大，雨点稀，丝毫对锦鸡构不成威胁。

　　而这个时候，锦鸡再次发出长啼。看来，它的杀招就是这个，利用无形的声波来杀敌。

　　如此近距离的冲击，老黑也受不住，只觉得元神一阵抖动，然后就失去知觉。

　　就在老黑冲过来的时候，刘辛也尾随而至，看到老黑直挺挺地大头向下坠落，连忙催动混沌之力，闪电一般追过去。

　　可是，眼前突然出现一直粗大的手臂，一只比老黑的大力水手稍微小一号的手掌伸过来，向刘辛当头罩下。正是大力金猴出手，它的杀招就是两只超长的手臂，发动起来，无坚不摧。

　　刘辛也不敢硬接，如果被它的大爪子抓住，估计也跟如来佛的手掌差不多，进去容易出来难。于是，祭起一块打仙砖，足有十丈大小，阻拦金色巨掌，然后，另一手抖出青索，向下方的老黑缠绕过去。

　　青索缠住老黑的双脚，稳住他的下坠之势，老黑的身体软绵绵的来回游荡，然后被刘辛收入金梭之中。

　　与此同时，大力金猴的手掌也抓住了打仙砖，只听它的口中发出一声怒吼，随即啪得一声，双掌一合，打仙砖立刻就被压成一个薄片，里面的阵法彻底被破坏，砰然一声，化为碎片。

　　好强的力量！刘辛毫不怀疑，自己要是被它的大爪子捞住，也会绝对会变成一堆粉末，还是及早脱身比较好。

　　就在他准备撤退的时候，又一声嘹亮的鸡啼传过来，刘辛的身体忍不住一阵颤栗，元神激荡，处于短暂的眩晕之中。

　　虽然不到一秒之后，刘辛就恢复了意识和知觉，可是，在他的前方，出现了两只巨大的红色圆球。摇晃一下脑袋，刘辛终于看清，原来是兔王的那两个大红眼。

　　而且，他现在的处境很不妙，三只生肖王将他紧紧围在当中，大力猿挥动两只巨掌，五色鸡王尖嘴张开，随时准备引吭高歌。那只兔爷虽然不知道有什么特殊的本事，但是，既然是十二生肖王的一员，应该也不好对付。

　　三只生肖王里面的天兵也认出刘辛，所以，本着擒贼先擒王的策略，不再去追击敌人，而是全力围攻刘辛。在他们想来，只要擒住刘辛，清凉山不攻自破。

　　刘辛这时候也不敢再大意，现出三丈金身，手中的如意金棍舞出一片金光，然后，向对面的兔爷冲去。鸡王的啼鸣叫刘辛吃过苦头，大力猿的巴掌刘辛也见识过威力，所以，他只好选择兔王，虽然眼前这只兔爷，和柔顺乖巧的小白兔没有一点相似之处。

　　短短的百丈距离，瞬息酒杯刘辛跨越，就在他的如意金棍准备扫向兔王相对薄弱的大腿时，兔王眼中的红芒忽然大盛，给人一种无比妖异的感觉。

　　刘辛忽然觉得心中一阵迷失，然后，手上的动作也迟缓下来，只想盯着兔王的那双眼睛，一直看下去。

　　因为，那里面，正有一个人在向他招手，正是把他领进修真门槛的老爷子，刘辛的师傅！

　　如果说刘辛最大的遗憾，那就是对于老爷子，当时，哪怕只要有一粒凝翠丹，就完全可以避免老爷子的离去。这一点，永远是刘辛心里的伤痛。

　　所以，他无法移开双眼，反倒收回如意金棍，然后，慢慢张开双臂飞过去。现在，他只想把一粒最好的丹药放进老人家的嘴里。

　　“老大，危险！”小胖的声音在耳边炸响。刘辛的元神一震，立刻恢复清明，眼前哪有什么老爷子，只有一只闪烁着妖异光芒的红色巨眼。

　　“原来，这个兔王竟然能将人致幻，引发心底最强烈的愿望。”刘辛瞬间明白了兔王的厉害之处，如意金棍含愤出手，使出了惊天一棍。

　　兔王的攻击显然不止于此，只见它的身上白光闪动，然后，浑身飘出雪白的绒毛，如同漫天大雪一般，向刘辛飘来。

　　以惊天一棍的威势，立刻将纤弱的绒毛荡开。可是，纷纷扬扬的绒毛无止无休，看似弱不禁风，但是，每一根都能化解一丝如意金棍上面的混沌之力。

　　很快，数量一方就占据优势，如意金棍在距离兔王还有三丈距离的时候，力道尽失，完全停滞。

　　而漫天的雪白兔毛依然没有停息，继续向刘辛身上飘荡，挥之不尽。迫不得已，刘辛运起仙力，在体表形成一个保护罩，阻挡兔毛的入侵，然后，向上空急冲。想要突围，只有上天入地两条道路。

　　但是，白雪兔毛显然极为难缠，给刘辛的行动带来极大的阻力，穿行其间，刘辛有一种在泥潭里面穿行的感觉。

　　很快，刘辛的护体光罩外面就沾满了雪白的一层，就像滚雪球一样，越滚越大，最后，形成一个直径五六丈的白色圆球，刘辛的身形则完全被包裹在里面。

　　面对这个白色的蚕茧，大力猴王伸开两爪，将他捏在手里，然后，双掌用力合拢，想把绒球以及里面的刘辛一起压扁。

　　渐渐的，圆形的绒球开始变形，越来越扁，模样有点像一张大饼。当这张饼的厚度还有一丈左右的时候，忽然停止变形，似乎有什么东西，阻碍了大力猴王的巨掌。

　　吼——，猴王一声怒吼，身上金光大盛，两只巨掌上面金光流转，叫人不敢逼视，巨大的仙力，在他的两个手掌间流动，就是钢筋铁骨，也可以轻易地捏成烂泥。

　　可是，掌中的大饼依旧没有缩小，十分顽强地抵抗着猴王的冲击，一时间，双方竟然相持不下。

　　李天王见此情形，不由皱紧眉头：虽然刚才损伤了不少手下，但是，只要能消灭刘辛，那么一切都值得。

　　叫他忧虑的是，三只生肖王看起来在天上确实很威风，可是消耗也实在太大啊，每多耗一分钟，就又有大把的仙石呼呼往外流啊，尤其是发放大招，平均不到十次，每人就要消耗一块仙石。

　　看到刘辛被困，他决定还是由人解决比较好。立刻给三只生肖王里面的星宿传令：停止攻击，立刻返回。然后，叫剩下的那二十四位星宿上前，先将包裹刘辛的大饼用捆妖锁困住，慢慢再想办法。

　　大力猴王十分不甘心的停手，看着掌中排成饼状的圆盘，它里面负责指挥的觜火猴星君无论如何也想不通：怎么就不能拍碎呢？

　　不过，主将有令，他也只能服从。但是兔王那里却还有一身绒毛没有收回，这是它最具杀伤力的攻击手段，可不能浪费。

　　在兔王里面指挥的是二十八星宿中的房日兔，他正要向李天王询问，是收回兔毛还是继续维持下去的时候，只见猴王手中雪白的大饼忽然冒出一缕青烟，然后，一条人影冲天而起，射到半空，正是刘辛，在他的脚下，还有一个金色的梭子。

　　更令人惊骇的是，那个由兔毛组成的绒团，也被他一起带走，在刘辛和那个巨大的绒团之间，有一条翠绿的带子连接。虽然带子已经被拉得极长，但是，却依旧十分坚韧，牢牢地将绒团粘住。

　　就在刚才，刘辛被包裹起来，就知道不妙。刚才，大力猴王“拍砖”的情形还历历在目。他知道，必须马上寻找一个藏身之地。

　　第一时间，他就想起了金梭，不过，金梭虽然坚固，可是到底能不能挡住猴王的大巴掌，刘辛的心里也没底。

　　在乾坤戒里面搜寻一下，刘辛又看到那团绿色的粘稠物，连忙将它取出来，贴在防护罩的里面，然后，又把金梭弄出来，支撑防护罩。

　　很快，就感觉到巨大的冲击力奔涌，显然，大力猴王开始拍巴掌。保护罩震荡了一下，但是并没有破裂。刘辛知道，这都是那个绿色薄膜的功劳，它能最大限度的减少缓冲。

　　随着猴王一下一下的拍击，保护罩也渐渐变形，不过，始终没有破碎，当它贴到金梭上面的时候，从外面看，绒球已经被拍成大饼。

　　又加上金梭的支撑，堪堪抵住大力猴王的重击。在扛过了几十下之后，外面忽然没有了动静。刘辛连忙发出一道混沌真火，足有水桶粗细，从里面开始灼烧。

　　兔毛不知道是用什么炼制，看似柔弱，但是却十分坚韧，混沌真火进展的速度很慢。

　　这个时候，正是李天王舍不得浪费仙石，叫生肖王停手，却给刘辛创造了难得的良机。在混沌真火的持续灼烧下，眼前忽然一亮，重现光明。

　　刘辛哪里还肯迟疑，直接收起收起保护罩，脚踏金梭，从洞口飞出。不过，那块绿色的粘稠物却粘住兔王的绒毛团，却在刘辛的意料之外。

　　想到兔毛怪异的攻击力，刘辛当然不会放弃这份大礼，神识一转，将它整个收入金梭，然后，幻出如意金棍，再次向兔王冲去。


第四百四十九章 兵对兵

　　面对气势汹汹冲过来的刘辛，兔王里面的房日兔只好下令，施展迷幻攻击。霎时间，兔王火红的双眼又开始闪烁。不过，刘辛吃过一次亏，岂能再上当，谨守元神，不再受它的诱惑，如意金棍去势不变，继续向兔王的腿上扫去。

　　砰的一声巨响，惊天一棍重重落在兔王的一只前腿上，砸得金光迸现，兔王失去雪白的绒毛之后，浑身也呈现金色。兔王里面的天兵都感觉一股强烈的震荡，然后，手中仙石里面的仙力飞速流失。

　　“快换仙石！”房日兔一声大吼，可是，立刻就有一个仙兵战战兢兢地回答：“星君，仙石都用没了，刚才是最后一块，我们每人才发了三块。”

　　金光消散之后，刘辛发现，被自己击中的那只腿依旧完好无损。想到生肖王强悍的冲击力，刘辛也不觉得太意外，举起金棍，准备瞄准一处，施展连续性打击。

　　可就在这个时候，兔王身上的金光忽然黯淡下去。里面的仙石耗尽了，刘辛的脑子里飞快转过这个念头。

　　这是攻击的最佳时机，想到老黑在第一次攻击虎王的时候，一拳就将它砸出个大洞，刘辛不由精神大振，现在，完全有能力把兔王砸成一堆废铁。

　　不过，想到十二生肖王强大的攻击性，刘辛却又有些不舍：反正它的毛已经被我拔个精光，还是留下比较好。

　　于是，刘辛从兔王的身边掠过，突出三个生肖王的包围圈。就在他准备飞遁之际，忽然看到从冤魂海方向，有两个庞然大物急速飞来，后面，则是刚刚撤离的那些妖兵。

　　刘辛的精神再次一振，口中高声喊喝：“李天王，我的援兵到了，咱们再好好拼一场！”

　　说话之间，牛王马王就冲到近前，刘辛也立刻接到云中子的传音：“哇！天宫还真有货，这三个生肖王一定要活捉！”

　　“你这家伙还真贪心，那个兔王里面的仙石快要耗尽，能把这个捉住就不错了。”刘辛向云中子下令，把主要的目标对准了兔王，毕竟，要想一口气吞掉三个十二生肖王，还没有那么大的胃口。他也终于松了一口气，把金梭中的老黑弄出来，往他的大嘴里塞了一粒仙丹，应该是没有大碍。

　　“瞧好吧！”云中子一声欢呼，指挥着牛王向大力猴王冲过去。在马王里面指挥的是李长庚，他也接到云中子的命令，直接向鸡王冲去。

　　后面的妖兵都停住身形，队形丝毫不乱，现在是几个庞然大物之间的战斗，他们的战斗还没开始。

　　李天王早就接到何足道的传讯，说是清凉山一方也有三个十二生肖王。出乎意料的是，它们竟然能这么快赶来增援。李天王已经隐隐感觉到一丝不妙：己方虽然有三个，但是，兔王身上的金芒越来越黯淡，看来能量耗尽，其它两个，大概也差不多，要是没有仙石的支撑，生肖王只能算是一个摆设。

　　在这种情况下，他也只好先命令兔王脱离战场，向下降落。不然，一会能量彻底耗尽，从高空掉落下去，大概连里面的仙兵都要跟着粉身碎骨。

　　于是，一场罕见的战斗在天上展开，中央是宽阔的战场，足有十几里，四个庞然大物在里面周旋。两边则各是普通的士兵，摩拳擦掌，准备厮杀。

　　生肖王之间的战斗，那绝对是重量级的。牛王的双角电光霍霍，一道道粗大的闪电落在大力猴王的身上，轰隆隆的巨响不绝于耳。

　　大力猴王也不甘示弱，长长的手臂舞动起来，巨大的拳头如同两个超级大榔头，狠狠砸在牛王的身上，也是惊天动地。

　　另外一边，马王和鸡王的情况也差不多，马王的冰柱伤不到鸡王，鸡王的啼鸣也都被马王阻隔。十二生肖王之间的战斗，谁也伤害不到谁，归根结底，比拼的就是谁的钱大，只有仙石充足的一方，就能取得最后的胜利。

　　而天宫一方最担心的也是这个问题，被刘辛卷包汇之后，天宫的经济实力大打折扣，生肖王上面的仙兵，每个人只发了三块仙石。

　　而清凉山一方，则是财大气粗，从冤魂海到花果山，就这么一路飞来，现在，每位妖兵手里，还剩十几块仙石呢。

　　刘辛看到四个生肖王缠斗，他已经预见到这种结果，瞧见兔王已经开始下落，于是下令：“大家随我下去，生擒那个兔爷！”

　　身后的十万大军齐声应和，响声震天，一起向地面俯冲。李天王见状，也连忙传令，天兵天将也都迎上去，双方很快就短兵相接。

　　这一次，天兵们也早有准备，没有一上来就被对方打晕。虽然没有妖兵的那么多法宝，但是，他们合力支撑起一个巨大的保护罩，却也将法宝团的攻击全部挡在外面。

　　扛过几轮法宝攻击，天兵天将开始反攻四大天王、五方谒谛、六丁六甲、二十八星宿各自率领本部仙兵，向妖兵冲去。

　　天兵天将也不是吃闲饭的，平时都是训练有素，立刻和妖兵斗个旗鼓相当。从地面到半空，处处都成为战场。

　　这是一场兵对兵，将对将的比拼，大家都捉对厮杀，实力强的，就是二人对决，普通士兵，则是一队一队的混战。

　　到处都是刀光剑影，各色光芒闪烁，每一秒钟，都有元神爆裂，都有死尸从半空跌落。二十万人的血腥战斗，连仙气之中，都夹杂着浓重的血腥。

　　妖兵们嗅到血腥，一个个都被刺激地更加兴奋。这与妖族嗜血的本性有关，所以，他们并没有被杀戮吓倒，反而越战越勇。

　　相比之下，天兵天将则很少见过这样血腥的场面，毕竟数千年的和平，他们已经久疏战阵，不像妖族，时刻都要为生存而战斗。

　　所以，妖族虽然在整体修为上略逊一筹，但是，气势上却弥补这一不足，打仗，有时候不仅仅靠本事，也靠心中的一口气。

　　刘辛并没有加入混战，他立在高空，洞察全局。知道他不好惹，所以，也没有天将主动上来挑衅。

　　看到妖兵们如此神勇，刘辛悬着的心也终于安稳。清凉山平时严谨的训练，在这一刻发挥出巨大的作用。重甲团在老白的带领下，分成几队，每队两千人。大家分工明确，一半人专门负责防守，手中的巨盾撑开，阻挡仙兵的攻击。

　　而另一队，则挥动板斧，全力进攻。因为不用考虑放手，所以，他们的进攻发挥出巨大的威力。往往是仙兵的武器被盾牌挡住，然后，酒杯巨斧拦腰斩成两截。

　　血剑等人率领的飞剑团，则激动灵活。如果说重甲团像屹立的大山，那么他们则是无处不在的清风。几十人一小股，飞速流转。遇到人数多的，就飞快避过，人数少的，则群起围攻，几十把仙剑刺在三两个仙兵的身上，甭想再活命。

　　杀得最爽快的，则是骑宠团。他们分成两队，舍弃了弓箭，一个个手毁弯刀，一左一右，如同长龙一般，从天空呼啸而过。所到之处，血花飞溅。

　　看到手下渐渐占据优势，刘辛的身影忽然从天上消失，下一瞬间，出现在地面上已经完全黯淡的兔王身边。

　　此时，房日兔正指挥里面的仙兵撤退，五千人要想全部撤出来，少说也要几分钟的时间。而就在这个时侯，刘辛挥舞着如意金棍，狂风扫落叶一般，开始攻击。

　　对于普通的仙兵来说，刘辛绝对可以把他们秒杀。所以，那些钻出来的仙兵，立刻开始四散。

　　刘辛的金棍抡圆，覆盖方圆十丈，里面的仙兵，无一幸免，眨眼间，就已经被他冲到兔王的嘴边。

　　忽然，一股巨大的仙力波动从刘辛身后传来。如意金棍急转过去，只听砰的一声巨响，和房日兔的黄金杵在空中碰撞。

　　房日兔感觉一股巨大的冲击力迎面传来，身形忍不住荡出十几丈，他只觉得双臂发麻，手里的捣药杵险些飞上半空。

　　“再接我一棍！”刘辛知道就是这个长得和兔爷一般的家伙，刚才在兔王里面指挥战斗，险些将自己困住，手上哪里还会留情，惊天一棍含愤出手。

　　房日兔两眼瞪得通红，手中的捣药金杵也全力迎上去。刚才虽然吃了点亏，但是还在他承受的范围之内。

　　不过，这一次情况却大大不同，金杵未等和对方的兵器相接，房日兔就感觉到不妙，那条金棍上面的仙力波动，比刚才强大了不止十倍。

　　危险，房日兔敏感地觉察到自己现在的处境，不过，想要躲闪，却已经来不及啦。

　　又一声惊天动地的巨响，房日兔的金杵如同一根柴火棍般，从中间断成两截。刘辛的如意金棍稍稍停顿一下，继续向下砸落，目标直指房日兔的脑袋。

　　房日兔头顶两个一尺长的大耳朵忽然疯长，眨眼间就长到一丈多，然后，交叉在一起，抵住如意金棍。借助这一弹之力，房日兔的身子飞速向地面坠落，转眼间就越过几十丈的距离，落到地面。

　　刘辛持棍随后赶到，却只见地上有一个圆溜溜的大洞，房日兔的身形已经消失不见。刘辛嘿嘿一笑：“果然是人老奸，马老滑，兔子老了也难抓。”

　　随后，他也不再理睬这只狡猾的兔子，再次腾空飞起，向更大的那只飞去。


第四百五十章 将对将

　　天空中四只生肖王的战斗也渐渐接近尾声，双方无论怎么斗，都是旗鼓相当。见到这种情况，李天王只好无奈地下令撤退，因为，他知道，猴王和鸡王此刻已经是强弩之末，里面的仙石基本已经耗尽，剩下的，能够返回到大营就不错了。

　　猴王里面的觜火猴和鸡王里面的卯日鸡早就心急火燎，仙石眼看耗尽，情况十分不妙。就在这个时候，李天王的撤军令在他们听来，如同仙乐一般悦耳。

　　两位星君毫不犹豫地指挥手下调转方向，向花果山方向撤退。云中子刚要下令追击，却忽然收到刘辛的传音：“快来收拾这只大兔子。”

　　云中子不再迟疑，率领牛王就向地面俯冲下去。交战正酣的仙兵和妖兵见到这个庞然大物，只好闪避。

　　这时候，李天王撤退的命令也终于传来，仙兵本来就已经被妖兵杀得胆寒，立刻罢手，开始有组织地撤退。

　　妖兵们都杀得兴起，那肯罢休，在后面紧追不舍。这时候，骑宠团的真正威力终于显现出来。他们一个个稳坐在坐骑上面，手中的弓箭拉成满月，一支支寒光闪闪的箭矢飞出，飞鸟投林一般，寻找各自的目标。

　　这种箭矢，纯粹是由仙石里面的仙力凝结，足够给仙兵带来巨大的杀伤力。只见一道道白光闪烁，然后，一排排仙兵就齐刷刷地倒下。

　　仙兵撤退的队形终于大乱，没有人愿意再留下殿后，都拼命向远处逃窜。这也给清凉山的飞剑团创造了杀敌的良机，他们凭借超快的速度，从后掩杀。

　　血剑一马当先，冲在最前面，已经有上百仙兵，在他的剑下超生。就在这时，笼罩着花果山的天罗地网打开一个大口子，一队队仙兵从里面杀出，前来接应。

　　当先两人，一个手持火尖枪，脚踏风火轮，另外一人，额头正中却生着一只怪眼，手提三尖两刃刀，正是哪吒和杨戬。他们接到李天王的命令，连忙带兵出来接应。

　　让过败逃的仙兵，杨戬和哪吒率兵面对追敌的妖兵。血剑一马当先，正好迎住杨戬，他知道二郎神的厉害，直接幻出巨大的元神血剑，迎头斩下。

　　杨戬看到数丈长、红彤彤的一把长剑劈过来，剑上血气翻涌，透出无边的杀气，也不敢等闲视之。三尖刀一摆，迎风便涨，然后和血剑硬拼了一记。

　　巨大的冲击波将两个人同时荡开，这一击，竟然平分秋色。血剑身上血光大盛，刚才的这一下，叫他气血翻涌。不过，血剑的脾气就是宁折不弯，对手越强，越能激发他胸中的战意。于是，手中的元神血剑再度出手，气势比刚才又凌厉几分。

　　杨戬抖擞精神，和血剑斗在一起，而另外一边，哪吒也遇到了对手——黑霸天。这一大一小，脾气都不大好，一上来就撞击出火花。

　　哪吒现出三头六臂，身体也猛增到十丈，手中的六般兵器，恶狠狠向黑霸天打去。

　　黑霸天口中呼喝连连，烧火棍上腾起滔天的烈焰，以硬碰硬。在黑霸天的头脑里面，根本就不知道什么叫闪避。

　　两队的主将拼斗，后面的并将则摇旗呐喊，助威声震天，和刚才的乱仗，又大不相同。

　　看到血剑和黑霸天杀得过瘾，清凉山一方的几员主将都按捺不住，大家伙先飞出来，声如炸雷：“谁来跟俺打！”

　　四大天王中的持国天王向两边看了看，只有自己四兄弟和这家伙的个头差距还小点。于是，口中大吼一声：“我来！”然后，将手里的大琵琶一挥，向大家伙迎去。

　　行到中途，持国天王就将仙力灌注到琵琶上面，发动了天魔音。不料，大家伙丝毫不为所动，摇晃了几下大脑袋，憨声憨气地吼道：“你这声音实在难听，吃俺一斧！”

　　说罢，巨斧卷起滔天的烈焰，向持国天王斩来。持国天王也诧异不已，一般的仙人，多少都会受到自己音攻的影响，这个大家伙，却不为所动，实在是个怪胎。

　　他哪里知道，大家伙的情况比较特殊，对这类元神攻击一律免疫。

　　无奈之下，持国天王只好挥动琵琶，和大家伙战在一处。四大天王的武器，都是法宝和兵器的结合体，只不过，法宝的特性不能发挥，实力就大打折扣，所以，很快，就被大家伙的斧影裹在当中，只能勉力自保。

　　另外三位天王一见大哥要吃亏，增长天王手持慧剑、广目天王放出手臂上的怪蛇、多闻天王则撑开宝伞，一起杀将过来。

　　清凉山一方立刻又飞出三人，分别是九眼碧蟾、郭剑和老白，分别敌住一位天王，混战起来。

　　李天王见双方由斗兵转化为斗将，心中暗暗高兴：天宫的天将数量，要远远对于对方，于是，一声令下，二十八星宿齐出，一个个奇形怪状，上前讨战。清凉山一方因为厉天行和敖碧在冤魂海拒敌，另外还有几人留守清凉山，一时竟然无人应战。

　　二十八星宿不免得意，一个个豕突狼奔，鸡啼猿鸣，就连侥幸逃生的房日兔也忽然冒出来，龇着三瓣嘴，露着大板牙，跟随着一起叫嚣。

　　忽然，一个洪亮的声音响起：“二十八星宿，少要张狂，俺铁拐李会会你们！”随后，金光一闪，蓬头垢面的铁拐李拖着拐杖，出现在战场中。

　　“还有我张果，也来凑凑热闹。”又是白光一闪，白发银须，笑容可掬的张果老出现在铁拐李身边，他笑吟吟的一抬手，将胯下的毛驴收入袖中，然后负手飘立，别有一番超凡脱俗之气。

　　“哈哈，老李，张老，你们怎么来了！”刘辛的身影也在这个时候出现。刚才，他和云中子临时抓了五千法宝团的人，钻进兔王里面。取出随身携带的仙石，在云中子的教导下，开始学习操纵兔王。

　　在战时，清凉山的妖兵，每个人的身上都装着两块仙石，关键时刻，仙石可是保命的东西。

　　刘辛看到兔王身上泛起金光，连忙从金梭之中取出那个硕大的绒毛团。虽然被他烧出一个大洞，但是相对于整体来说，也就是九牛一毛，并无太大影响。

　　绒毛团被刘辛抛到半空，立刻重新变成纷纷扬扬的白雪。这时候，兔王身上的金光大盛，一根根纤细的兔毛开始向主人的身体飘去，很快。兔王就重新变成了雪白色。

　　看着浑身雪白，两眼红光闪烁的兔王，刘辛觉得越看越顺眼，忍不住哼哼起来：“小兔子乖乖……”

　　他浑然忘记，就在刚才，看到这个兔王的时候，还觉得它十分邪恶。这就叫什么了，孩子就是自己的好。

　　看到成功改造了兔王，有云中子和李长庚指挥，应该没有什么问题，刘辛这才飞过去，查看这边战场的情况。

　　刚刚赶到，就看到铁拐李和张果老意外的出现，连忙上前招呼。铁拐李看到刘辛，不由在自己的络腮胡子上面抓了几把，咧开大嘴扑过来：“当然是想你了，这才大老远跑过来，到了冤魂海，听说你们在这打仗，俺就有点手痒。”

　　张果老则笑呵呵地说道：“刘老弟，听说这边开战，我们八仙一研究，先过来看看。如果有必要，马上就把纯阳他们都叫来。”

　　“哈哈，这才是真朋友，关键时刻自己就冲上来。”刘辛也哈哈大笑，很是欣慰。

　　“有什么话一会再说，俺先会会二十八星宿，这些畜生，实在有些狂妄。”铁拐李性急，三言两语，就又要上阵拼杀。

　　“好啊，本来我要出手，那就让给你老李。不过，千万不要一个人把二十八星宿都挑了，怎么也给我留几个练练手。”刘辛知道铁拐李的本事，在八仙之中，也是数一数二，所以才由此一说。

　　铁拐李粗豪地大笑几声，然后转向对面的二十八星宿：“你们谁来送死！”

　　二十八星宿在天宫也算是高级官员，平时都是眼高于顶的人物，对于八仙这样的海外散仙，并不大放在眼里。尤其是铁拐李其貌不扬，邋里邋遢，瘸腿拄拐，跟叫花子相仿，更加瞧不起。

　　“我来领教！”众星宿之中闪出一个高大的身影，高有两丈，浑身金光缭绕。人身龙头，威武狰狞，正是二十八星宿中的龙头老大——亢金龙。

　　亢金龙手中一把金色的龙头杖，迈步冲到铁拐李的面前：“久闻八仙个个法术不凡，今日正好开开眼界！”

　　龙性最傲，亢金龙又当惯了老大，所以一看铁拐李一副大咧咧的模样，心里就很是不爽。

　　铁拐李的怪眼翻了他两眼：“看你长个龙脑袋，大概就是二十八星宿中的泥鳅老大，今天，我就戳戳你的逆鳞。”

　　说罢，手中的铁拐舞动如风，却又重于千钧，向亢金龙奋力砸去。亢金龙本身就是以力量强横而见长，只见他举起手中的龙头金杖，也全力向对方的铁拐迎去。


第四百五十一章 星宿无光

　　铁拐和龙头金杖在空中相交，一片黑光和金芒爆裂开去，将铁拐李和亢金龙都包裹其中。随后，就见一个金色的身影腾空飞出，听到铁拐李粗豪的笑声：“小泥鳅，你还是太弱。”

　　亢金龙飞出几十丈，这才稳住身形，本来金光闪闪的脸上罩着一层血色的红晕，就连头上的双角，也突突颤抖。他想不明白，对方一个叫花子模样的人，哪里来的这般神力？

　　挫败的耻辱叫他异常愤怒，仰首发出一声震撼九天的龙啸，亢金龙的身体忽然被耀眼的金光笼罩。然后，一条金龙，张牙舞爪地从金光中腾空而起，又向铁拐李冲去。

　　铁拐李不慌不忙地一伸手，背后的大红葫芦就出现在掌心：“收了你这个小泥鳅，回去给俺老李看门，正好缺个看门童子。”

　　说话间，只见葫芦口中喷出一股白气，将亢金龙卷入其中。金龙在空中扭曲挣扎，极力想摆脱出去。可是，身体还是被白气撕扯着，消失在葫芦里面。

　　满意地将葫芦重新封住，铁拐李使劲摇晃几下，里面发出咕噜咕噜的声音，在葫芦上拍了两下，老李嘴里叮嘱道：“小泥鳅，在里好好磨磨性子，记住，千万别撒尿，要是弄脏了俺的葫芦，就把你的两条腿都打瘸！”

　　然后把葫芦重新背到身后，又转向其他星宿：“你们谁还来？”

　　剩下的星宿都面面相觑：这个瘸腿太猛了，亢金龙老大已经足够威猛，可是在他的手里，就跟小孩一般，如何能敌？

　　这时候，一个妩媚的女子忽然走出来，只见她媚眼如丝，抛向铁拐李，一张口，声音无比柔弱甜蜜，仿佛在蜜糖里面浸过一般：“李仙长果然名不虚传，小女子十分仰慕，哪里还敢和仙长动手呢？”

　　一边说，一边向铁拐李走近，腰身极富韵律地扭动，如同风摆荷叶。俏脸含笑，透出万种风情，远处呐喊助威的妖兵，一时都停住声音，呆呆地看着。

　　就连铁拐李似乎也受到此女的魅惑，目瞪口呆地看着女子一步一步向自己走过来，丝毫没有反应，嘴里喃喃道：“好香，好香——”

　　后面观战的张果老有些焦躁，向刘辛传音道：“不妙，这女子一身媚骨，大概就是二十八星宿中的心月狐，老李不会被她魅惑吧。”

　　“嘻嘻，放心，这个狐媚虽然有些手段，但是却矫揉造作，不似我那梦蝶徒儿那般浑然天成。我想，八仙和小蝶在一起生活，应该能挡住这种低层次的诱惑。”刘辛很有把握的说道。

　　想到蓬莱岛上的庄梦蝶，张果老也不由点首赞同，然后，一起等着看好戏。

　　心月狐已经走到老李身前，一双妙目，紧紧盯住他的双眼，从对方呆滞的眼神中，她可以确定，这个人已经被自己彻底魅惑。

　　于是，她的粉脸上露出娇柔的笑意，伸出玉手，掌心出现了一粒殷红的药丸，朱唇轻启向铁拐李说道：“吃了它，你就会飘飘欲仙，进入最美妙的境界，吃吧——”

　　铁拐李的大嘴蠕动几下，听话地拿起那粒红丸，迫不及待地扔进嘴里大嚼：“嗯，味道不错，里面有迷魂草，还有失心果——竟然还有女儿红，下了不少功夫吧？”

　　心月狐听他这么一说，就意识到不妙，转身欲走。却被铁拐李粗大的胳膊拦腰夹住，然后伸出大巴掌，在她高高翘起的臀部啪嗒了几下：“小狐狸精，跟俺老李耍这个，你还嫩了点，正好回去交给仙姑调教一下。”

　　说罢，竟将心月狐也收到葫芦之中。剩下的二十六位星宿更傻眼了：小狐平时最惹人爱怜，这家伙竟然也舍得辣手摧花！

　　虽然他们心中震怒，但是，摄于铁拐李的强横，却无人敢再出头。铁拐李呵呵一笑：“没劲，刚才你们不是挺嚣张吗，换人，换人，果老你来吧。”

　　张果老听了，也不客气：“既然来了，总不好一味瞧热闹，不过，我这老胳膊老腿的，还真得多活动活动。”

　　看到张果老替下了铁拐李，星宿们也都送了一口气：这个老头据说是八仙中最清静无为的一个，看他一副行将就木的模样，应该比那个瘸子好对付。于是，立刻有一人凌空飞起，身后双翅震动，向张果老飞去。

　　打量一下来人，张果老脸上的笑容更甚，只见来人头上毛茸茸的一个脑袋，形状如鼠，尖嘴小眼，说不出的猥琐。身后，却偏偏又长着一对翅膀。不过，和羽类的翅膀不同，上面没有羽毛，却布满了细小的鳞片，十分轻巧灵动。

　　铁拐李忍不住向刘辛传音：“这家伙估计就是女土蝠，难怪果老这么高兴，原来是碰到后生晚辈。哈哈，果老可是蝙蝠的老祖宗啊。”

　　果然，那个星宿口中发出一阵尖利的叫声：“在下二十八星宿中的女土蝠，张果老，看你年老力衰，还乖乖回家抱孙子的比较好，这里不是你来的地方。”

　　“是吗？可惜，老汉我就是缺个乖孙子。”张果老慢慢地捻动银须，打量着女土蝠，那模样，就像在看乖孙子差不多。

　　女土蝠不由大怒，双翅急速闪动，向张果老扑下。他的两手忽然生出尺许长的利爪，上面蓝光闪闪，散发出一股阴寒腥臭之气，向张果老的身上抓去。

　　“班门弄斧！”张果老身上白光一闪，消失不见，速度比女土蝠快了何止数倍。

　　女土蝠两爪扑空，并不慌张，张口发出一道无形的声波，向四面八方扩散。这是他独有的一种搜索方式，比起神识，还要灵敏许多。如果有目标出现，就可以准确定位。

　　可是出乎意料的是，在探查的几十丈范围内，并没有发现张果老的踪迹。就在他一愣之际，忽然觉得脖子一紧，已经被人捏住。

　　“你是怎么做到的？”女土蝠心中无比惊骇，除非是真正的大尊，才能躲开自己的探测，这个张果老，怎么看也不像大尊啊？

　　“小子，还不投降。”张果老把女土蝠的身体掉过来，然后一张口，一股和女土蝠同样的波动传出来，不过，却比它要强大十倍，这类波动，也只有他们蝠类能彼此感觉到。

　　“你原来——前辈，晚辈冒犯。”女土蝠在万分惊愕之中，终于也明白张果老的真正身份，原来，还真碰到老祖宗了。

　　“小子，以后你就给我当乖孙子吧，咦，原来你还是女的，也罢，就当孙女算了，反正都一样。”张果老心情大爽，蝠类要想修炼有成，十分困难，所以他才会十分迫切地想要收取这个女土蝠。

　　无奈地向那边的一堆星宿望了一眼，女土蝠只好点头答应，毕竟张果老的修为远超于她，举手间，就可以叫她灰飞烟灭。

　　“好了，你先上后面给爷爷助战，看我老人家如何对敌。”张果老心情大好，向女土蝠吩咐道。

　　“老前辈，还望手下留情。”女土蝠知道了张果老的实力，连忙给剩下的同伴求情。二十八星宿彼此之间，情同手足。

　　“我自有分寸，不要叫前辈，以后要叫爷爷。”张果老表面上看来十分随和，但是，本性却是十分残忍，要不是女土蝠求情，他还真准备大开杀戒。

　　“小蝠，你怎能向这个老家伙投降，将我们二十八星宿的脸都丢尽了，气煞我也！”二十八星宿中又冲出一人，龙头而无角，面目狰狞，正是角木蛟。

　　女土蝠也只能无奈地望了曾经的战友一眼，然后振翅飞到清凉山的阵营之中，气得角木蛟哇哇怪叫。

　　“你又是哪位？”张果老依旧不慌不忙地问道。

　　“角木蛟，老小子，看打！”角木蛟的脾气也很暴，手中青光一闪，一根翠绿的绳索祭出，向张果老缠绕过去。

　　张果老的身形再次凭空消失，然后出现在角木蛟的身后，手中已经取出一个简板，轻轻敲击几下，口中念念有词：“年轻人，休烦躁，修心养性最紧要。且听我说一段书——”

　　角木蛟的身躯不由自主地随着震颤几下，元神似乎有脱壳而出之势。他转过身，怒视张果老：“住嘴！”然后，手中绿色的绳索忽然快速长出枝叶，瞬间化成千万藤条，如同一条条游蛇，向张果老缠绕过去。

　　“哈哈哈——”张果老口中笑声不断，身形就在万千藤条中穿梭。虽然藤条又多又密，而且十分灵活，但是，却总是差之毫厘，与张果老的身体擦肩而过。

　　张果老白衣闪闪，如同蝴蝶穿花；口中笑声不停，说不出的飘移。漫天的藤条，硬是奈何他不得。

　　刘辛也渐渐看出一些端倪，向铁拐李传音道：“果老的回声定位果然奇妙，运转起来，比神识还要灵敏，不过，却是别人学不来的。”

　　“回声定位？你这个名字取的恰当。”铁拐李的时代，还没有像刘辛那样科技大爆炸，所以，听到这个词觉得很新鲜。

　　而此刻，战场上面又风云突变，只见张果老一边自由穿梭，一边又将手中的简板猛击几下。角木蛟的身躯抖动几下，然后就立在原地，动弹不得。

　　张果老的袍袖一扬，一头毛驴飞出来，飘到角木蛟身前，然后，扬起两只后蹄，亮出一个优美舒展的蹶子。角木蛟庞大的身躯就如同断线的风筝一般，远远地抛落回星宿的阵营之中，叫他们瞠目结舌，不知该如何收场。


第四百五十二章 以退为进

　　二十八星宿连折数阵，被人家抓的抓，降的降，面上无光，想要再上去，估计也不是对手，除非大家一起上，进行群殴。

　　正在迟疑之际，听到身后传来李天王的声音：“各位星宿，先行退回本队。”李天王也发觉，二十八星宿还是有点太弱，必须换换人。

　　而这个时侯，其他几处战场上面的拼斗，也都进入白热化。刘辛看到除了黑霸天和大家伙两个人略占优势，其他人都有些吃力，于是也下令道：“清凉山的人听着，也全部退回本队。”

　　众人一起罢手，只有黑霸天恋恋不舍地望了哪吒一眼：“小家伙，先叫你回家吃两口奶，然后再来打。”

　　哪吒闻听大怒，发起狠来，六件兵器舞动地如同狂风暴雨，将黑霸天包裹在里面。黑霸天心中暗喜，却还是装作十分无辜地向刘辛喊道：“老大，这家伙非要缠住我打。”

　　刘辛也懒得理他这点小把戏，直接向后面一挥手：“生肖王，出击！”要是这样一个一个地打下去，估计三年五载也分不出胜负，干脆叫生肖王先猛冲一阵再说。

　　云中子他们也早就做好准备，牛王马王腾空而起，就连兔王也精神抖擞地紧随其后。虽然只经过简单的培训，但是，云中子亲自坐镇在里面，完全可以指挥自如。

　　李天王也不由色变，对方这种蛮不讲理的打法叫他很是头疼，如果那三个大家伙冲过来，天兵天将估计要损失惨重。就在这时，他忽然收到一个传讯玉符，看过之后，脸上忍不住露出笑意。于是，他高声喊喝：“刘辛，你如此咄咄逼人，看来，我们也不能再继续隐藏实力，发出我们天宫的最后一招。”

　　“好啊，那大家就痛痛快快地打一仗！”刘辛并不担心李天王还能玩出什么花样。

　　李天王嘿嘿一阵冷笑，将手在空中摇动几下。很快，手下的天兵天将立刻回身钻入天罗地网。那是一层浓厚的白雾，里面还隐隐有金色的光线在不停流转。

　　刘辛不由一愣：这是什么绝招？

　　就在清凉山的众人无比惊讶之中，只见天罗地网里面忽然发出隆隆的轰鸣，然后，整个飞上天空，迅速消失在人们的视线之中。花果山上的山峰和绿树也全部展现出来，甚至，可以嗅到扑面而来的阵阵果香。

　　惊愕了片刻之后，大家终于恍然：“天兵居然就这么撤军了。”

　　“哈哈哈，李天王的最后一招果然厉害。”黑霸天忍不住一阵狂笑。立刻就有数万妖兵跟着一起大笑，李天王竟然也会玩这手，实在是大大出人意料。

　　刘辛虽然也觉得很意外，但想想也在情理之中，面对花果山和清凉山的两面夹击，撤退是最明智的选择。

　　不过，为了小心起见，刘辛还是将其他人都留在外面，只带着血剑，以及八仙中的张果老和铁拐李，向下面的花果山飞去。

　　远远的，就听到花果山上面一阵欢腾，显然，天罗地网被天兵收走，花果山上空重新恢复了清明，里面的妖族一看解围，所以都欢呼起来。

　　很快，几条人影迎着刘辛三人飞来，当先一人，身上穿着黄金甲，脑后两颗雉鸡翎，正是妖族大圣。看到刘辛的身影，妖族大圣哈哈大笑：“兄弟，多谢相助！”

　　“理应如此，谁叫咱们是一家人呢。”刘辛脸上也露出笑容，这个猴子虽然仗打得很辛苦，但是却是一副满不在乎的神色，还真是个乐天派。

　　妖族大圣身后，还跟着六个人，他逐一向刘辛介绍道：“兄弟，这就是我们妖族的六位大圣：平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、移山大圣狮驼王、驱神大圣野象王、浑天大圣鹏魔王、通风大圣弥猴王。在加上俺老孙，号称妖族七圣。”

　　刘辛也逐一和他们见礼，只见这几位大圣果然各具特色，除了齐天大圣之外，一个个都是膀大腰圆，相貌凶恶，都有妖族勇猛彪悍的作风。不过，公认的妖族大圣，还是齐天大圣。

　　这六位大圣也知道刘辛的身份和本领，神态间都露出恭敬之色，只有大鹏王神色倨傲，似乎有些瞧不起刘辛的样子。

　　刘辛也向众大圣介绍道：“这两位分别是蓬莱八仙中的张果老和铁拐李，听说我们这里交战，特来相助。”

　　八仙的名头也比较响亮，而且本来应该属于仙人联军中的人物，现在却站在妖魔的阵营之中，实属难得，所以，连同妖族大圣在内，众人都少有的客气。

　　“既然能在这个时候来到花果山的，就都是好朋友，走，先到水帘洞内叙谈。”妖族大圣伸手相让，众人也不客气，一起随着他飞落下去。

　　山上依旧是果树繁茂，不过，刘辛也注意到，有些地方已经变成一片焦土，有些树木还横七竖八的倒在地上，上面偶尔还有斑斑血迹，还可以看到一丝战斗留下的痕迹。

　　不过，现在阴霾已经过去，山上的猴兵都兴冲冲地上树摘果，也有其他妖族，夹杂其中，大家脸上都笑逐颜开。

　　水帘洞前，更是摆满了瓜果梨桃，刘辛刚刚落到地上，一个白影就扑奔过来：“兄弟，终于把你们盼来了。”

　　看到白乘风，刘辛的脸上笑容更盛：“白大哥被困在这里，我怎能不来。”

　　“好兄弟，不过就是大圣爷爷不叫我出去打仗，实在气闷。”白乘风拍着刘辛的肩膀诉苦，浑然忘记，自己和刘辛兄弟相称，却又管妖族大圣叫爷爷，这个辈分有点乱。

　　仙人之间，因为跨度的时间太长，所以，除非是像李天王和哪吒那样的至亲关系，否则，也并不大讲究辈分，一切都以实力为重，妖族更是这样，所以，刘辛也不在意。

　　“刘兄弟真偏心，估计要是看我的面子，说什么也不会来救。”白电风笑嘻嘻地在旁边接过话茬。

　　看到他笑起来龇牙咧嘴，比哭还难看，刘辛用神识一扫，就察觉到他的元神受到冲击，连忙取出一粒丹药，叫他服下，然后，又取出两枚储物戒指，交给妖族大圣：“这是一些丹药，还有点仙石。”

　　妖族大圣用神识一扫，脸上露出欢喜之色：“刘兄弟，你出手还真是大方，这些仙石，少说也有几十万吧。”

　　“自家人，不必计较这些身外之物。”刘辛呵呵一笑，现在妖魔一方也就是以清凉山和花果山为主，必须相互支撑，一荣俱荣，一损俱损。

　　“好，这才是自家兄弟应该说的话。孩儿们，端上鲜果美酒，我们好好庆祝一番。”妖族大圣一声吆喝，猴兵立刻忙碌起来，一个个盘子流水一般端上来，上面都是水灵灵的果子；还有一坛坛的美酒也都抬上来，很快，水帘洞前，芳香四溢。

　　妖族的七位大圣和刘辛三人正好坐了一桌，推杯换盏，畅饮起来。牛魔王等人都是爽直的汉子，喝起酒来也是杯杯进，碗碗干，十分痛快。

　　酒到酣处，大鹏王忽然站起身，两只锐利的眼睛盯在刘辛身上，张开钢钩一般的尖嘴道：“刘洞主喝酒太不爽利，我们都是一饮而尽，你却一小口一小口的，是不是瞧不起我们妖族中人？”

　　“哪里，在下只不过是酒量有限，所以，没有几位的豪气。”刘辛心中有些不悦：这个大鹏王实在是有些无礼，刚一见面，眼神就不善，现在又拿喝酒找茬子，好像这是第一次接触，没有得罪过这厮？

　　在妖族七大圣之中，轮资历，大鹏王最老，来头也最大。当年，如来刚刚悟到成佛，被孔雀吸到腹中。为了很好的宣传自己佛教不杀生的训条，如来没有杀死孔雀，而是从“后门”出来。所以从这个意义上说，如来就像孔雀所生。而大鹏则是孔雀的弟弟，也就相当于如来的“娘舅”，大尊的舅舅，辈分算是极高了。

　　看到大鹏王无礼，妖族大圣脸上也有些不悦：“大鹏，刘兄弟不善杯中之物，不要强求。”

　　大鹏的性子却十分执拗：“花果山外面，还有不少弟兄，不如叫过来大家共饮。既然都是好兄弟，到了花果山，哪里还有留在外面的道理，这不是摆明了瞧不起我们吗！”

　　“非也，我见天兵并未受挫，就忽然撤军，恐怕其中有诈，这才留下他们戒备。”刘辛以大局为重，并不与他一般见识。毕竟现在是非常时期，不宜内讧。

　　大鹏听了，也只好忿忿地坐下。刘辛和妖族大圣闲谈了一会，然后，就欲告辞。这时候，忽然受到大眼睛的传讯：“清凉山遭到昆仑高手的袭击，赶快回来增援。”

　　刘辛一听，再也坐不住：“大圣，清凉山有事，我要马上赶回。各位，以后再聚。”

　　“肯定是昆仑的人，咱们一起过去，叫他们有来无还！”妖族大圣感激刘辛前来解围，所以，马上就要投桃报李。

　　刘辛沉吟了一下，然后说道：“对方来的都是高手，数量不太多，所以，普通的妖兵，就先不要去了。”他心里有点想不通：既然天蓬混在昆仑的阵营之中，怎么事先没有消息传来？

　　“好，那我们妖族七大圣就联手出击。”妖族大圣说完，向身边的芭将军安排几句，就要启程。

　　就在这时，只见天空中白雾升腾，转眼之间，花果山就被笼罩起来。白雾之中，不时有金线流动，正是刚刚被撤走的天罗地网。

　　刘辛的心头忽然有一种不妙的感觉：“这只怕是天宫和昆仑已经商议好的，把我们困在这里，然后，尽遣高手去扫荡清凉山。”


第四百五十三章 危机

　　早在一天前，冤魂海边集训的仙人联军就召开了一次秘密的会议。参加会议的，全是堪破大尊境界或者，接近这个境界的超级高手。

　　何足道看着两旁的百十人，神色有些激动：“诸位，我们的盟军正在攻打花果山，大占上风，刚刚接到消息，刘辛带人前往花果山增援，清凉山现在没有太多高手，所以，我们决定要进行一个大动作。”

　　他越说越是兴奋，不知不觉站起来：“这一次参战的，就是在座的各位高手。大家直捣清凉山，将刘辛的老巢闹个天翻地覆。我会联系天宫的李天王，叫他把刘辛等人困在花果山。然后，下一批，马上在组织大罗金仙级别的高手过去相助，如果顺利的话，应该可以扫平清凉山。其他普通的仙人，则继续在这里训练，各位以为如何？”

　　这些坐镇一方的高手彼此相望，虽然觉得不够光明正大，但是，打仗就是这样，只讲究结果，不看过程。

　　“观音菩萨，这次就由您领队，五方五老，八大菩萨，十八罗汉，四大天师、弥勒菩萨，各位前辈也都跟着辛苦一趟，这一次，一定要出其不意，扭转颓势。”何足道信心十足，调兵遣将，显得意气风发。

　　众人之中，虽然有广成子、弥勒佛、张天师等人不愿前往，但是也没有正当的理由，也只好跟着大帮哄。

　　何足道又说道：“根据上两次失败的教训，我怀疑仙人之中，也有人给清凉山通风报信，所以，这件事一定要机密行事。”

　　说完，伸手一招，玉鼎真人和太乙真人抬出一个卷轴。展开之后，图上一片混混沌沌，但是很快，就分出阴阳两团，不停地旋转。

　　“这是从太上祖师那里借来的太极图，各位可以暂时到里面藏身。然后，由速度最快的日光菩萨携带此图，将诸位带到清凉山。这样一来，就可以避免被发现的可能性。”何足道安排的十分周密，太极图，是他早就派人向太上老君借来的，今日终于派上用场。

　　看到众人有些不大情愿，观音菩萨低宣一声佛号，率先飘进太极图。只见她雪白的身影投入到图上，上面的阴阳二气一阵波动，立刻将她吞没。

　　其他人也只好一个接一个地随着钻进去，最后，昆仑的几位大弟子也投身其中。要不是太极图的容量有限，何足道真想把百万大军都带过去。

　　日光菩萨将太极图重新卷起，然后，化作一道白光，消失不见。而此刻，天蓬变化成的徐福，则正无聊地与张三丰和东方朔两个人喝酒。

　　这三个人，何足道特意没有叫他们随行，主要原因是这三个捣蛋鬼实在有些惹人嫌，张三丰和东方朔的实力虽然够。跟着反倒添乱，而徐福，则根本没有资格。所以，刘辛也未能在第一时间，接到天蓬的传讯。

　　日光菩萨一路急行，一天多的时间，就远远望到了无量山脉。他收起银光，展开太极图，将里面的一百多人都召唤出来。

　　观音菩萨出来的第一句话就是：“诸位道友，这一次行动，务必齐心协力。出手之时，不能有半点容情。以杀止杀，早日结束仙魔大战，我等也好早日清净。”

　　一般说来，修为窥入大尊之境，最希望的就是能隐居清修，早成正果。不过，那些大尊提出这场大战，而大尊又不参与，所以，这一批仅次于大尊的仙人们，就不得不受累。

　　听一向以慈悲为怀的观音菩萨都这样说，众人也都痛下决心：这一仗，争取就是最后一战。

　　于是，百十条人影飞到半空，直接冲进无量山脉。立刻，就传来一阵尖锐的呼啸，这是清凉山个个山头示警的声音。这第一声，自然是从黑风洞传出的，因为它就处在无量山脉的边缘，也是这些高手攻击的第一个目标。

　　报警之声如同接力赛一般，从这个山头响起，马上就传到下一个山头，几分钟时间，整个无量山脉，就进入到战备状态。

　　而此刻，百名高手已经驾临黑风山上空，在他们的下面，是大虎率领的两万妖兵，发现空中有人来袭之后，大虎马上就下令：“开启防御剑阵。”

　　清凉山的每一个山头，都布置了十绝阵，阵旗则是云中子仿制，威力虽然比不上真正的十绝大阵，但是，也有十之二三的威力。

　　只是，观音等人的速度实在太快，还没等十绝大阵布置好，就已经冲到黑风洞的上空。

　　大虎感觉到空中的百十道气息，无一不是强大无比，于是，连忙取出一块玉符，向清凉山总部传讯：“冷姑娘，敌人好像是昆仑一方的高手，人数约有百人，个个的修为大概都有大罗金仙——”

　　刚说到这里，天空中一个硕大的光团落下来，大虎和他身边的数十人，瞬间化为灰烬。妖兵们很快就从震惊中清醒，纷纷操起武器，向天上飞去。

　　不过，一声巨吼响起，如同晴天霹雳一般，震颤着每一个人的灵魂。有些修为差的，元神直接爆掉，稍强一些的，也是元神震荡，仙力混乱，暂时失去了抵抗力。

　　普贤菩萨倾尽全力，一声狮子吼，将妖兵全部震慑。其他人也不怠慢，各展绝技，向地面上的两万靶子开始了攻击。

　　日光菩萨和月光菩萨各自祭起日珠和月珠，联合发动了日月同辉。天空中，一个巨大的光罩落到山上，足有上千妖兵，被笼罩其中。

　　等到两位菩萨收回日月双珠，刚才光罩范围内的妖兵，全部已经化为灰烬。就连地上的草木山石，也全都被融掉，成为黑乎乎的一大片死地。

　　这还不是杀伤力最大的攻击，两位菩萨毕竟有些慈悲心，被迫出手，没有倾尽全力。而五方五老中的斗姆元君身上则星光闪烁，她的手中，托着一物，上圆下方，圆形上面描绘着日月星辰，正是斗姆元君最得意的法宝——观星盘。

　　只见她另一只手在观星盘上面连连指点，被他点中的星星，立刻发出耀眼的光芒，然后，就有各色光芒从观星盘上面冲天而起，如同流星雨一般，投射到黑风山上。斗姆元君发动了她最强的攻击——星光灿烂。正好是一个大规模的法术，拥有巨大的杀伤力，尤其是面对那些没有还手之力的妖兵。

　　所到之处，一片片轰隆隆的爆炸声连绵不断。无论是人还是地面上的一切事物，都受到无差别的攻击。

　　星光灿烂经过的地方，毫无例外地化成焦土，数千妖兵，就在这无比灿烂的星光中变成永恒。

　　十八罗汉、四大天师以及所有高手，都施展出自己最拿手的攻击，短短几分钟时间，整个黑风洞附近，再没有一点生命迹象。不仅仅是那两万妖兵，就连花草树木飞禽走兽，也全被消失。

　　“南无阿弥陀佛，尔等投身妖孽，兴风作浪，必遭天谴。上天假我等之手，送各位前往极乐世界，来世投生，莫再为恶。”观音菩萨双手合适，虔心祷告，瞬间就夺取数万生灵的性命，实在有悖于佛教的宗旨。

　　“哈哈，杀完人念经——自欺欺人。”一个洪亮的声音在观音耳边响起，不用看，她也知道，是那个笑眯眯的弥勒佛。

　　不过，从等级上来说，弥勒佛是三世佛中的未来佛，比观音等还要高出一辈，只不过，这家伙平时嘻嘻哈哈，没有正形，所以也没有人太在意他的身份。

　　“我佛有言，诛恶即是为善。”观音菩萨不懂声色地说道。

　　“善善恶恶，是是非非，又岂是谁能说得清楚。请问，你说这些妖魔都是恶人，他们是拆你的庙了，还是拔了你的香头？”弥勒菩萨不依不饶。

　　观音知道他夹缠不清，于是也不再搭理他，将手一挥，又向下一座山头进发。弥勒佛摇摇头：“这一战，佛门弟子，恐怕再无人能清清白白。”

　　“嘻嘻，大肚佛，你要是不愿打，立马走人，我陪着你。”张天师的一张怪脸伸过来，一双碧眼笑嘻嘻地盯着弥勒佛。

　　弥勒佛脸上的肥肉抽动几下，没好气地说道：“别废话，走了，大不了跟着装模作样。”因为有大尊的命令压着，弥勒佛也不敢私自当逃兵。

　　两个人说话，都是彼此传音，所以也不用担心叫人听到。二人一起缀在队伍的后面，向前飞去。

　　很快，就到了下一处山头，众人本来想把在黑风山的一幕再演绎一遍，不料，却惊愕的发现，在这个山头上，已经罩上一层五光十色的罩子，从情形来看，应该是十绝大阵。

　　当年的封神大战，在场的很多人都参加过，自然识得这个大阵的厉害，除非是大尊亲自出手，否则，谁也破不了，想不到，清凉山竟然还有这个准备，实在是出人意料。

　　观音菩萨用神识向下面的大阵查看一会，缓缓说道：“还好，这个十绝阵有很大的缺憾，我们应该可以闯一闯！”


第四百五十四章 谁入地狱

　　黑风山的警报发出之后，整个无量山各个山头就立刻开始警戒。三虎负责驻守第二座山头——狮虎洞。

　　手下十名修为最高的妖兵各持阵旗，刚刚布置下十绝大阵，外面观音等人就已经杀到。经过一番探查，观音菩萨也发觉，眼前的十绝阵，虽然在外部形态上看，和十绝大阵相似，但是，威力却有天壤之别，于是，决定下去破阵。

　　为了稳妥起见，她点了八大菩萨和十八罗汉一起前往，其他人先行在阵外等候，免得一起陷入阵中。

　　从这一点上面来说，观音菩萨丝毫没有私心，出动的都是佛界的精英。观音妙目一扫，神色也多了几分凝重，毕竟，当初在封神大战的时候，有不少同门就陨落在十绝阵之中。

　　看到众人脸上都一片平和，但是目光中透出无比的坚定。观音微微颔首，然后白衣飘飘，率先投入到下面五光十色的光幕之中。其他人也不怠慢，紧随其后，一起闯入大阵。

　　“来了！”下面的三虎见对方这么快就闯进来，也是精神大振，向主持阵法的十人下令：“全力发动阵法，将对方困住，注意随时补充仙石，发挥阵法的最大威力。”他心中已经隐隐感觉到：敌人既然能杀到自己的狮虎洞，那么黑风洞那边只怕已经危险，大哥十有八九已经——

　　十绝阵经过云中子的改造，对使用者的要求大大降低，但是，必须借助地面上事先布置好的阵法，来源源不断地汲取仙力，而维持阵法的，就只能靠仙石来完成。因为，清凉山一方，毕竟没有那么多高手可用。

　　观音等人入阵，只觉得眼前十色光芒闪烁，叫人眼花缭乱，连忙紧守元神，保持心头的清明，免得为幻象迷惑。佛道最讲究心性的修为，所以，这些幻阵，对他们的作用并不大。

　　“十绝阵不过如此，待我等杀下去！”伏虎罗汉一声虎吼，率先向下冲去。

　　主持大阵的十名妖兵立刻摇动阵旗，阻止敌人入侵。只见大阵中光芒猛然暴涨，然后，观音等人眼前的景物立变，已经置身于一片红光之中。

　　这红光十分奇特，充斥了整个天地，众人悬在半空，四周都被红光笼罩，就连观音菩萨的白衣，也被染成血色。

　　“各位，只怕有古怪，大家小心戒备。”观音菩萨连忙出声示警。众人连忙各显神通，或祭出法宝护身，或用仙力形成保护罩。

　　等了一会，再无异变，虽然这红光起的妖异，但似乎并没有什么攻击性。伏虎罗汉终于按捺不住，一拍胯下的猛虎：“菩萨，我先下去闯闯。”

　　未等观音菩萨答复，他就催动猛虎，向下疾驰。观音刚要出声相拦，转念一想，也总不能原地不动，无所作为，于是也就默许。

　　伏虎罗汉金光护体，骑在虎背上，威风凛凛，见大阵并无异样，伏虎罗汉心中暗笑：原来是一个吓唬人的玩意。

　　随着他的飞动，红芒之中渐渐凝出一粒一粒细小的红色沙粒，密密麻麻，越聚越多。终于，就在伏虎罗汉即将落到红光最底部的时候，这些红砂席卷过来。

　　伏虎罗汉抬头观瞧，只见空中红砂漫天，如同骤雨，无可闪避，知道阵法终于发动。不过他也是艺高人胆大，口中发出一阵惊天动地的虎吼，身上的金光暴涨三丈，形成一个金刚罩，将身体护住。

　　红砂如同冰雹一般落下，打在金刚罩上面，嗤嗤有声。伏虎罗汉凝神观瞧，只见那些红砂，原来却是一把把红色的小刀，锋利异常，斩在自己的光罩上面。

　　护体金光罩虽然暂时能阻挡住红砂，但是，红砂实在太过密集，每一刀都能消耗一分金刚罩的能量，转眼之间，就由三丈变成一丈。

　　伏虎罗汉大惊失色：好厉害的红砂，如此下去，只怕捱不过去。就在转念之间，红砂已经继续下落，距离头顶不到一尺。

　　观音菩萨等人也已经发现伏虎罗汉深陷红纱之中，情况危急。文殊菩萨忽然道：“此乃十绝阵中的红砂阵。内藏红砂三斗，看似红砂，着身利刃，上不知天，下不知地，中不知人。飞砂伤人，立刻骸骨俱成齑粉。纵是仙佛，遭此再不能逃。”

　　观音听了，不敢怠慢，祭起一物，白光闪烁，正是她的白玉净瓶。顿时，整个阵中的红光立刻暗淡，纷纷向玉净瓶中奔涌。但是，却也无法阻止红砂的下落之势。

　　猛听得伏虎罗汉洪亮的声音在阵中回荡：“我不入地狱谁入地狱，今日舍身成佛，此生无憾！”随后，轰然一声，一片耀眼的白光从伏虎罗汉存身的地方散发，比太阳还要明亮十倍，瞬间将阵中的红光驱散，就连那些红砂，也化成齑粉，消失的无影无踪。

　　红砂阵一破，下面狮虎洞的一万妖兵立刻显露出身形。十绝阵经过云中子的改造，把它分化成十种阵法分别是：天绝阵；地烈阵；风吼阵；寒冰阵；金光阵；化血阵；烈焰阵；落魂阵；红水阵；红砂阵。

　　这样，专攻一阵，施展起来就比较容易，不过，威力相对也就只有原来的十分之一。如今，红砂阵一破，整个大阵就随之破灭。

　　另一边，剩下的十七位罗汉双手合十，神情无比肃穆。刚才，伏虎罗汉自爆舍利，荡涤一切尘垢，已经寂灭。十八罗汉常年一起修行，几乎成为一体，心中自然能感觉到。

　　“阿弥陀佛，我等誓灭妖邪。”十七罗汉口中齐宣佛号，然后，化作十七道金光，一起向下面的妖兵掠去。

　　三虎一见大阵被破，就知道难以幸免，口中大吼一声：“各位兄弟，拼了，拼到最后，就自爆元神，我们死了，也不能便宜敌人！”

　　妖族的本性之中，暴虐之气就比较重，如今知道敌人强大，十绝阵只是困住他们片刻，于是也都激起最原始的血性。一个个挥舞手中的兵器，口中哇哇怪叫，向空中的十七罗汉迎上去。

　　十七位罗汉法相无比庄严，每人手上射出一片金光，叠加在一起，方圆足有百丈，向下面的妖兵迎头罩下。

　　金光所到之处，妖兵立刻化为齑粉，连自爆的机会都没有。只不过弹指之间，下面的妖兵就全部消失。

　　远处的观音菩萨摇头暗叹：又何苦如此？

　　其他几位菩萨也都双手合十，心中充满了敬佩。刚才，十七位罗汉施展的佛门中最为霸道的一击，名为“佛光普照”，威力固然足够大，但是，对自身的消耗也是极大。乃是倾尽体内的所有仙力，才能完成这一击。

　　所以，攻击之后，施法者也就完全变成废人，想要修炼，必须从头开始。佛教中人，轻易不会施展这种手段。十七罗汉有感于伏虎之死，含愤出手，实在有些得不偿失。

　　这时候，十七罗汉身上的金光散尽，人也慢慢飘落到地面。为首的降龙罗汉向空中的众菩萨合十道：“我等告辞。”

　　说完，当先向来时的方向走去，没了法力，也只能步行。此刻，十七位罗汉的心中反倒无比轻松，有一种如释重负的感觉。或许，就这样脱离开是非，重归心灵的宁静，是最好的解脱。

　　观音菩萨等人也只能目送着十七罗汉渐行渐远，心中波澜横生，再也无法平静。只有弥勒佛幽然道：“或许，这是他们的造化。”

　　感慨了一阵，众菩萨收拾心情，重新和阵外的仙人回合。那些人对于大阵中的情况，并不知晓，但是，最后，十七罗汉施展佛光普照，然后，黯然离去，他们却是看得清清楚楚，很显然，十八罗汉中有一人在阵中陨落。

　　来到众人面前，观音菩萨面色已经恢复正常：“各位道友，我们继续前行。”说罢，依旧当先领路，又向下一座山头飞去。

　　众人见佛界一上来就损失了十八罗汉，心中的信念更加坚定，一个个紧随在后面，都准备大开杀戒。

　　很快，就飞到下面一座山头，众人面上都露出惊愕的神色，因为，这里同样笼罩着十色光彩，显然，还有阵法保护，从外形上来判断，也是十绝阵。

　　仙人联军中的高手也都暗暗心惊：如果每一处都有阵法守护，而且都逐一破阵，只怕到了清凉山所在，我们损兵折将，也就无力再战了吧。

　　这时，东方崇恩圣帝、三岛十洲仙翁东华大帝君、北方北极玄灵斗姆元君、中央黄极黄角大仙这四老一起出列：“我等下去破阵。”

　　既然佛界已经起到带头作用，五方五老也不能坐视不理。观音菩萨则沉思一下，然后说道：“四老不必心急，如果这样一座一座破下去，恐怕耽搁的时间太长。我们不如继续向前，直取清凉山总部，捣毁他们的老巢。”

　　她心里也很清楚，十绝阵，无论是哪一种阵法，想要破解，都难免要付出一些代价。索性，直接攻打对方的要害。

　　这时候，玉鼎真人又说道：“菩萨，看样子大概不能一举消灭对方，不如请日光菩萨再辛苦一趟，返回咱们的总部，再调集一些帮手？”

　　观音菩萨微微点头：“也好，普通的一个山寨都有严密的防范，只怕，清凉山的防御会更加牢固。”

　　日光菩萨领命，又化作一道白光而去。就在他离开无量山的时候，支援花果山的清凉山十万大军，也已经开始返程。


第四百五十五章 天宫三老

　　在花果山，刘辛接到了大眼睛的传讯，正要赶回清凉山，忽然花果山又重新被天罗地网封锁，李天王等人又去而复返。

　　沉吟一下，刘辛立刻给外面的云中子传讯，叫他带领牛王兔王和妖兵一起返回。清凉山来的这些将领，也都随同回去救援。然后，留下马王，在外面骚扰。

　　至于刘辛自己和铁拐李、张果老，在冲出天罗地网之后，再去追赶大部队。在刘辛想来，实在不行，就驾着金梭向外硬闯。

　　云中子接到命令，立刻带领大部队先行出发。而且，他还不忘一面飞行，一面调教那些操纵兔王的妖兵。估计有一天的时间，基本就可以掌握要领。

　　刘辛则带着铁拐李、张果老二人，腾空飞起，准备硬闯天罗地网。妖族大圣一见，也叫了牛魔王和蛟魔王，一起上去相助。

　　慢慢接近天罗地网的浓雾，妖族大圣道：“刘兄弟，这个天罗地网十分难缠，看起来云雾迷蒙，一穿即过。可是，到了里面，极容易迷失方向。而且，你看那上面的金丝没有，千万不能撞上，否则，立刻就会被缠住，然后遭受雷击。我的不少猴子猴孙，就是被杀死在上面。”

　　说到此处，妖族大圣不禁咬牙切齿，手中的金箍棒攥得咯咯直响，想是心中气愤之极。

　　刘辛抬眼观瞧，只见浓雾之中的金线时隐时现，竟然能缓缓流转，并无什么规律可言。于是也不由暗暗皱眉：“不知道金梭会不会被它困住？”

　　正在思虑间，只见浓雾之中忽然出现一个漩涡，飞速流转，很快就形成一个黑洞洞的空间。随后，光芒闪烁，李天王率领着一队人马出现在刘辛等人面前。

　　刘辛没有注意李天王，却一直在观察那个黑色的空洞，神识扫过，他惊异地察觉，里面根本就不再受天罗地网的控制，很明显，从那里可以直接冲到外面。

　　他现在心急如焚，清凉山遭到突袭，而且都是仙人联军中的高手，这实在叫他有点担心。因为现在这个时候，是清凉山最空虚的阶段。

　　无论如何，也要从这里冲出去。他决定，要利用李天王给他的这个良机。体内的混沌之力全力运转，刘辛已经准备开始硬冲。

　　这时候，李天王得意的声音想起：“刘辛，今日休想逃窜，你的死期到了。”

　　对于他这样的叫嚣，刘辛只是付之一笑：天宫之中的天将确实不少，但是，最厉害的也就是杨戬那个等级，而且，相信二郎神也不会真正和他作对。剩下的四大天王那个、二十八星宿，对于现在的刘辛来说，还构不成太大威胁。

　　“李天王，休要耍嘴，咱们手底下见真章。”刘辛可没有时间和他磨嘴皮子，掣出如意金棍，便要硬闯。铁拐李也抡起铁拐，张果老手中的简板也随时准备敲击，给天兵好好说一回书。

　　“哈哈哈——你等真以为我天宫没有高手不成？”李天王放声大笑：“今日，我们天宫三老要联手荡妖除魔！”

　　话音未落，从他的身后闪出三条人影，立在刘辛等人对面。立刻，一股强大的气息扑面而来，众人一起望去，却是从左边那个黑面老者身上散发出来。

　　只见他面如锅底，满头黑发向四周散开，形如雄狮。双目开合之间，射出一道道寒气，动人心魄，望之生畏。众人不由暗暗震惊：天宫竟然还有这等高手，看样子，早就堪破大尊境界。

　　而刘辛则并未太留意这个黑面老者，他的目光，被中间那个人所吸引。这人身上，丝毫感觉不到灵气的波动，整个人站在那里，就仿佛不存在一般。

　　只见他身上一袭白衣，相貌十分年轻英俊。如果和刘辛站在一起，说是他的弟弟都有人会相信。

　　最有特点的是这个人的头发，竟然分成黑白两色，从头顶正中左右分开，一面白如霜雪，另一边则漆黑如墨，泾渭分明。

　　“这个人才是真正的高手，即使不是大尊，但是，距离真正的大尊也不会太远。”刘辛的心中做出这样的评价，因为从此人身上，他隐隐感觉到一丝只有大尊才会拥有的气势：溶于天地，化于自然。

　　而在此人的右边，却是一个红衣老者，满头红发飘扬，红面赤须，细长的双目微闭，两条赤眉，长长的垂下，一直垂到颈上，相貌也十分古怪。

　　正在观看之际，刘辛的耳边忽然传来张果老的传音：“刘兄弟，这三位只怕不大好惹。如果我没有记错的话，在上古时期，第一次仙魔大战的时候，这三位就是仙人一方的成员。黑面者乃是烛龙，红面者乃是巫族叛变过去的旱魃，中间那位，应该就是应龙，据说，蚩尤大尊都在他手下吃过亏。”

　　“这么说是三个老怪物，和共工祝融他们都是一个时期的人，天宫还真是变态，从哪里将他们挖出来？”刘辛对于上古传说中的人物，多少还有些了解，只是想不到，他们有一天能站在自己的面前，而且还是对立面。

　　“你的意思是说，我们三个都是老不死了。”忽然，一个阴阳怪气的声音响起，只见应龙正看着刘辛，他的两只眼睛竟然也一黑一白，说不出的怪异。

　　“不要看他的眼睛！”刘辛的身上猛然一震，然后倒飞出几丈。就在刚才，他忍不住好奇心，向应龙怪异的双眸看去，对方的双眼竟然如同深潭，而且，似乎有一股强大的吸引力，一直将刘辛的神识拉进去，就连元神，也慢慢向里面扯动。

　　黑白两色在急速旋转中，竟然形成一片混沌，而此刻，它的吸引力变得更大。刘辛本来形神一体，可是，元神也竟然有破体而出之势。

　　危急之中，刘辛体内的混沌之力忽然涌动，强行将刘辛的元神拉回。再看应龙的双眼，却和常人无异，而且，眼神如同深潭一般清澈。

　　淡淡的笑意挂上应龙的嘴角：“小家伙，你的修为不错，虽然不是很强大，但是很精纯，我喜欢。”配上阴阳怪气的语调，声音听起来有点叫人起鸡皮疙瘩。

　　刘辛则摇摇头：“我不喜欢，你可是上古应龙？”

　　应龙俊美的脸上笑意更浓：“我喜欢的意思是你还有能力和我一战，几千年没有出手，也实在是无聊啊！”

　　“老大，这小子俺看上了，让我先试试他的斤两。”赤发红眉的旱魃忽然插话。

　　“老三，你先等等，排好也轮不到你。”黑面老者烛龙扯着大嗓门叫嚷。

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：“我说三位，我给你们出个主意如何，不如这样，你们仨谁最厉害，然后叫他出来和我打一场好了。”

　　三人不由同时一愣，烛龙怒吼道：“小子，够狂，敢在我们三老面前这样说话的，除了那几位大尊，还没有别人，今天，说什么也不能饶你。”

　　“老二，别急，咱们不能落个以大欺小的名声。这样吧，老三先上，给他点教训，叫他看看我们的手段。不过，别弄死他，留着还有用。”应龙那令人厌烦的声音又响起。要不是他是上古时代就出来活动，刘辛真怀疑他是不是在皇宫里面呆过。

　　旱魃听了，哈哈一笑：“老大放心，我手上自有分寸。”然后，将头一甩，须发眉毛一起飞扬，转向刘辛道：“小子，看你刚才抵抗老大的天魔眼，大概修炼的是混沌之力，来，咱们比划比划。”

　　说完，身形忽然从原地消失，然后出现在刘辛面前三尺的地方。刘辛立刻就感觉到一股热气扑面，仿佛被一团烈火炙烤一般。

　　“旱魃，传说中的一种怪兽，最大的嗜好就是制造旱灾，出没之处，往往赤地千里，其威力可想而知，看来，这又是一场恶仗。”刘辛心中暗暗小心，不过，嘴上却说道：“前辈原来也是巫族，幸会幸会，晚辈后学末进，见过前辈。”

　　说完还真就像模像样地稽首为礼。旱魃脸色更加涨红，他最讨厌别人揭他的老底。当年因为四处作乱，结果被仙人捉住。这家伙竟然就很没有气节地投降。不过，他也有羞耻之心，一直将此引为奇耻大辱。

　　而面前这个小子，竟然笑眯眯地捅软刀子，叫旱魃如何不恼怒。只听他的口中怒吼一声，然后，伸出两手，径直向刘辛胸前抓去。他的两只手爪，颜色赤红，上面弥漫着一层红雾，就差一点没有燃烧。

　　但是刘辛知道，这双魔掌，甚至比三昧真火的温度还要高，虽然还隔着几尺距离，但是上面火热的气息，已经叫刘辛的肌肤有一种强烈的灼烧感。

　　而且，两个人的距离实在是太近，旱魃出手的速度又快如闪电，刹那之间，他的双手已经抓上刘辛的前胸。

　　“哈哈，小子，先尝尝烈火焚身的滋味吧。”旱魃早就把刚才应龙的吩咐忘在脑后，催动体内的火力，潮水一般，向刘辛的体内倾泻而去。


第四百五十六章 引火烧身

　　旱魃，天生禀赋异常，是罕见的先天火体。修炼的又是巫族最特异的浴火心经，这种功法，修行的时候，必须专门找火势猛烈的地方。旱魃最长的一次记录，就是钻到一个喷发的火山之中，一直在里面呆了五百年。

　　所以，他的身上，凝聚的火力，也就仅次于火神祝融。如今，刘辛被他的双手按住，立刻丧失了反抗，浑身上下，变成了一个熊熊燃烧的火球。

　　后面的铁拐李和妖族大圣等人见状，一起向上冲，却忽然被张果老拦住：“再看看。”众人虽然心急，但是，知道此老见识极高，也就全都忍住。

　　旱魃体内的火力势如江河流水，一发而不可收拾，再配合上他口中的狂笑，飞舞的须眉，简直就是一个烈火组成的恶魔。

　　可是奇怪的是，处于火焰之中的刘辛，虽然不能动弹，可是并没有像旱魃希望的那样化为灰烬。

　　“臭小子，还真禁烧，我看你能挺到什么时候！”旱魃张嘴说话，口中也有丝丝红气喷出，到了空中，立刻就燃烧成一股烈焰，冲到刘辛所处的火球之中，火球的光焰，立刻又旺盛许多。

　　烧了足足一刻钟，旱魃也又惊又怒，最主要的是，他体内的火力，也有些后继无力，包裹刘辛的火团，已经没有开始时候那么巨大，那么热烈。

　　旱魃的心中忽然感觉到一丝不妙：这个小子的身上，不会有什么辟火珠之类的法宝吧，要是那样，我可就白费劲了。

　　想到这里，旱魃决定收回火势，依靠自己强横的身体，将对方撕碎。

　　于是，火力一收，开始倒流。刘辛身上的火团，也渐渐越来越小，最后，终于消失不见，刘辛的身影也从里面显露出来，他竟然丝毫也没有受到伤害，完好无缺，就连头发，眉毛等极容易燃烧的地方，都丝毫无损。

　　他的脸上依旧挂着淡淡的微笑，张口说道：“旱魃，也尝尝我的火力如何？”

　　旱魃闻听一愣，忽然感觉到自己回收的火力之中，竟然夹杂着一丝古怪的火气，跟着一起混进来，迅速钻入自己的体内。

　　“啊——”一声惨叫从旱魃的口中传出，然后，他的人就裹着一团烈焰，腾空飞起，在天空中横冲直撞。

　　只听他的口中不停狂呼，双手在身上乱抓，很快，前胸的衣服就被抓烂，而他的两手依然不停，将皮肉一把一把扯下来，顷刻间，一片血肉模糊。

　　“你烧了我一刻钟，我刚刚烧了你一秒钟，看来，你旱魃这个名字，早就应该改一改。”刘辛淡淡的说道，从一开始，他就激怒旱魃，叫他火攻。而刘辛最不怕的就是火，他胸前的火焰形标记，可以趁机饱餐一顿。

　　旱魃果然和刘辛设想的一样，开始往他身上喷火，刘辛美滋滋地吸收着，然后将旱魃的火力转化为混沌之力。这家伙还真不愧是上古时期有名的凶神，身上的火气很大，刘辛体内的混沌之力，增长的速度比平时修炼要快上千万倍，舒服得他就差点哼哼出来。

　　而当旱魃撑不住，收回火气的时候，刘辛的混沌真火则趁虚而入，钻入旱魃的体内，这一下，旱魃可吃了大亏。他虽然是先天火体，可是，也承受不住混沌真火在体内肆虐。这和在外面灼烧完全是两码事。

　　虽然旱魃也想运用仙力，将刘辛的混沌玄火逼出体外，但是，他的仙力也是火属性，一过去就被混沌玄火同化，使它壮大几分，更加难受。

　　看着天空中暴跳如雷的旱魃，烛龙也不免有些忧心：“应龙老大，老三不会有危险吧，我看还是你赶紧出手吧。”

　　应龙那副洒脱淡定的笑容也终于消失：“能叫老三如此痛苦的，只怕是混沌真火，刚才，那小子就是用混沌之力破解我的天魔眼。如果真是混沌真火，旁人根本就解不了。”

　　“那怎么办，难道就眼看着老三这么折腾！”烛龙是个直性子，比较重感情。虽然和旱魃也是半路相交，但是，两个人脾气相近，十分投缘。

　　“只好他自己自求多福，不过，你放心，如果老三要是翘了，我一定会为他报仇。”应龙的脸上也现出一片杀气。

　　他的心中也着实恼怒，老哥仨在天宫中的三十二天隐居了数千年，没有涉足凡尘，这次被太白金星请出来，却一上来就吃瘪，实在有损天宫三老的名头。这个旱魃，也实在是不争气，粗心大意，着了一个小辈的道，实在可恼。

　　旱魃在空中狂舞一阵，体内的混沌真火却越来越旺盛，烧得他渐渐神志不清。一辈子弄火，今天终于遭到报应。

　　他的口中发出野兽一般的嘶吼，双手不停地打出一个个炽烈的火球，没头没脑地乱放。就连想上去解救他的人，都不敢上前。

　　撞来撞去，一下子闯进天罗地网散发出的浓雾里面。雾气被他身上的烈焰蒸腾，也似乎为他打开了一条通道，旱魃一头就扎到流动的金线上面。

　　金线很快就把旱魃拦腰缠住，旱魃一声怒吼，身上的烈焰猛涨，竟然讲金线熔断。可是，立刻，就又有源源不断的金线飘散过来，一丝一丝地缠绕在旱魃的身上，很快，他就动弹不得。

　　但是，他体内的混沌真火却丝毫没有停止肆虐，继续无情地在他的体内吞噬。旱魃的身子动不了，只能张开大嘴，发出一声声哀嚎，下面的人都忍不住想要捂住耳朵。

　　应龙的脸上更加阴沉：“老二，你去给他一个了断吧。”

　　烛龙听了，黑脸涨成紫红色，他实在是不忍心下手。不过，随着旱魃一声比一声凄厉的惨叫传来，他终于一咬牙，身上冒出一阵黑雾，下一瞬间，出现在旱魃对面。

　　“老三，你一路好走，二哥马上就去给你报仇！”烛龙目眦欲裂，张口吐出一物，射在旱魃的脖颈，连同上面缠绕的金丝，一同斩落。

　　随后，只见一个火红的身形从旱魃的体内窜出，被烛龙用仙力罩住。里面，却原来是一个怪兽，长约三尺，一足一目，那只怪眼，又偏偏长到头顶。

　　烛龙取出一个白闪闪的小瓶，将旱魃的元神吸入其中，没有几千年的时间，他不要想再恢复。

　　刘辛冷眼观瞧，口中说道：“巫族虽然势微，但是，也不是可以随便就背叛的。这家伙，原来是眼高于顶，我说怎么净说大话，却没有多大本事。”

　　要说旱魃的真正实力，比刘辛等人都要浑厚许多，只是这家伙太过狂妄，所以才会被刘辛轻易解决。

　　烛龙解决了旱魃，直接冲到刘辛对面：“小子，你还真狠，今天俺要给兄弟报仇。”

　　“好啊，既然你想跟他作伴，在下求之不得。”刘辛丝毫不惧，准备真正和他大战一场。

　　“兄弟，这个让给俺老孙如何？花果山是俺的地盘，不是谁都能上这来称王称霸。”妖族大圣忽然出现在刘辛的身边，他以为，刘辛刚才被烈火焚身，虽然表面上看安然无恙，只怕体内也要受到一定伤害，所以，这才冲上来。

　　刘辛知道妖族大圣的脾气，十分争强好胜，于是笑道：“大圣哥哥也要小心，这家伙的修为不低。”

　　妖族大圣将手里的金箍棒挽了一个棒花：“兄弟放心，俺老孙自有分寸。”

　　说罢，身形一纵，迎住烛龙壮硕的身形：“你就是那个喜欢点灯的瞎眼泥鳅，先尝尝俺老孙的金箍棒滋味如何？”

　　烛龙的本体是人脸蛇身的怪物，红色的皮肤，住在北方极寒之地。传说之中，它的神力又能烛照九泉之下，口中常含一支蜡烛，照在北方幽黯的天门之中，所以才有“烛龙”之称。今天，妖族大圣竟然叫他瞎眼老泥鳅，如何不恼：

　　“小辈，你是何人，猴头猴脑，一看就是个顽劣的毛猴，也敢编排于我。”

　　“嘿嘿，俺老孙是妖族大圣，你难道没听过俺的名头！”妖族大圣极好面子，见眼前这家伙竟然装作不认识自己，也不由恼怒起来。

　　“小小毛猴，也敢称什么大圣，也不撒泡尿自己照照。”烛龙和旱魃、应龙一直隐居在天宫，对于身外事一概不知，当年，妖族大圣大闹天宫的时候，他们也并不知晓，这一点，倒也不是有意装相。

　　“老泥鳅，看打！”妖族大圣的脾气发作，不由分说，抡起金箍棒便砸。

　　烛龙不慌不忙，手中变幻出一物，漆黑如墨，长约数丈，形如鞭子，散发出一阵刺骨的阴寒之气。此物一出，周围的温度瞬间就下降不少。

　　只见他将手一扬，手中的黑鞭便迎向金箍棒，然后，如同一条巨蟒，缠绕在上面。别看他人长得粗鲁，使用的武器却十分阴毒。鞭子顺着金箍棒，一直向前延伸，眨眼之间，就将妖族大圣的手臂缠住，然后，又迅速蔓延到全身。

　　烛龙大笑几声：“果然是个毛猴，毛手毛脚，没什么本事。我这毒龙鞭，取自九泉之下的阴气炼制，只要被它缠住，立刻阴气入体，元神禁锢。敢跟我老人家叫号，你还嫩了点。”

　　说罢，烛龙将毒龙鞭在空中挥舞起来，漫天都是鞭影。妖族大圣则被牢牢困住，在空中悠来荡去，如同玩偶。

　　耍了几圈之后，烛龙口中大喝一声“爆”，随后，只听砰地一声，毒龙鞭内的妖族大圣四分五裂，化为碎片。


第四百五十七章 最大的财富

　　妖族的其他几位大圣尽皆惊讶不已：齐天大圣在众人之中修为最高，却不是这个烛龙的一合之将，这家伙的修为，实在太恐怖了吧！

　　烛龙的口中也叫嚣不已：“无名小辈，米粒之光，也敢人前卖弄，实在是自取其辱，哈哈哈——”

　　刘辛见了他的狂态，微微摇头：这厮修炼了不知多少万年，却还是如此心高气傲，看来，难以跨入真正的大尊之境。

　　而且就在刚才，毒龙鞭缠住妖族大圣的时候，刘辛注意到辫子上面曾经金光一闪，联想到妖族大圣修炼的八九玄功，刘辛估计，妖族大圣肯定安然无恙。

　　果然，就在烛龙嚣张的时候，忽然觉得身后一阵刺痛，同时，也传来应龙的示警之声：“老二，小心！”

　　烛龙连忙扭头一看，只见妖族大圣飘立自己的身后，手里的金箍棒正使劲戳脊梁骨：“猴子，你没死？”

　　妖族大圣心中也暗暗惊讶：这厮皮糙肉厚，连我的金箍棒也戳不穿，要是换做他人，早就被捅成透心凉。

　　不过，面上却是嘻嘻一笑：“老泥鳅，捆住老孙的一根猴毛，就把你高兴得差点颠馅，还真是没出息。”

　　“可恼！”烛龙大吼一声，手中的毒龙鞭卷起一阵黑雾，将妖族大圣裹在重重鞭影之中。妖族大圣也不示弱，金箍棒耍得风车相仿，和烛龙战成一团。

　　翻来覆去打了半个时辰，两个人谁也奈何不得对方。妖族大圣变化莫测，而烛龙的身体异常坚韧，金箍棒打在上面，只是一条白印，戳在上面，就是一个白点。

　　一旁的刘辛暗暗焦急：这打到什么时候是个头呢，及时换成自己，估计也就是这样一个不胜不败的局面。

　　目光一扫，看到身边的张果老，刘辛低声向他说道：“张老，实在不行，你出手吧，马上就能解决战斗，咱们耽误不起。”

　　看到张果老点头，刘辛就腾身飞起，冲进战团。正好，金箍棒和毒龙鞭又纠缠在一起，刘辛的如意金棍猛然架在中间，大声喝道：“且住，大圣哥哥，你就不要戏耍他了，叫别人也上来活动活动。”

　　妖族大圣以为刘辛要出战，决定给他点面子，撤回金箍棒：“老泥鳅，今天就饶过你，以后少来花果山撒野。”

　　烛龙和妖族大圣斗了半晌，打得实在有些郁闷，一下没打到对方，却被戳了几百棍子，虽然挺住，但是却疼痛难忍。听到猴子抽身，自然高兴。不过，嘴上并不肯服输：“臭猴子，等我一个一个收拾你们。”

　　妖族大圣呸了一口，然后返回，却发现刘辛也跟着他溜达回来，不由奇道：“兄弟，你怎么也跑回来，谁去迎敌？”

　　“八仙中的张老要舒活一下筋骨。”刘辛不慌不忙地答道。

　　虽然八仙的名头也比较响亮，但是，主要是吕洞宾和铁拐李，至于张果老，则一直被人们认为是老好人。妖族大圣不免疑惑地看了他几眼，见张果老手捻银须，神态自若地飘过去，心中不免打鼓，低声向刘辛道：“兄弟，这老头能行吗？”

　　刘辛点点头：“放心，只要不是大尊，一律拿下。”

　　烛龙也正打量着张果老，只见他儒冠青衣，相貌也十分儒雅，手里拿着一个简板，跟说书的老先生差不多。不过，既然敢上来讨战，应该不弱，于是大声喝问：“来者何人？”

　　“八仙中的张果老。”张果老一边说话，手中的简板还轻轻敲击几下。

　　“没听说过，小老头，你敲那个也没用，省点力气吧。”烛龙晃晃大脑袋，满头黑发乱舞。张果老的简板上发出的音攻，对他来说，跟蚊子哼哼差不多。

　　八仙成名都是在这几千年以内，所以烛龙确实不知道他们的名头，就算知道，他也绝不会把张果老放在心上。

　　张果老倒也听话，还真就慢吞吞地将简板收起。然后又取出一物，捧在手中，却是一个书卷模样的东西，另外一只手，还拿着一管笔。妖族大圣身边的大鹏王眼中忽然射出无比怨毒的寒光，盯在张果老的身上，只是，大家都把注意力放倒战场上面，并无人留意。

　　“老头，你这是上来打仗的啊，笑死俺也！”烛龙忍不住狂笑起来。

　　张果老雪白的眉毛挑了几下：“烛龙，我知道你修行不易，要是速速离开，还可活命。”

　　烛龙将手里的毒龙鞭一甩，啪啪作响：“老儿，我倒是要劝劝你，偌大年纪，还是离战场远点，找个无人之地，好好养老。”

　　“年龄可是我最大的本钱。”张果老悠然道：“既然你不听我的劝告，就莫怪我老人家心狠手辣。”

　　说罢，一展手中的生死卷，另一只手上的朱笔向烛龙戳去。烛龙大喝一声“找死”，手中的毒龙鞭化作一片黑影，扫向张果老。

　　张果老手中的朱笔一引，生死卷上面立刻腾起一片黑雾，将烛龙罩住，动弹不得。张果老的朱笔落在生死卷上面，口中念念有词：“铁卷开，生死判，朱笔落，万事休。”

　　“生死卷！老二，快用天地之烛！”应龙的尖利的声音响起，烛龙哪里还敢怠慢，现在，他的毒龙鞭已经开始化为灰烬，而且，拿着毒龙鞭的那只手，也已经开始分解成最细微的灰烬。按照这种速度，用不上半分钟，他的身体就会彻底消亡。

　　烛龙张开嘴，一根蜡烛出现在他长长的舌头上，蜡烛莹白如玉，上面，跳动着豆粒大小的红色火焰，它是那么微弱，似乎轻轻一口气，就可以将它吹灭。

　　可是，忽然间，烛光如同太阳光一般散开，竟然将生死卷发出的黑雾阻挡片刻。而就在这短短的一瞬间，烛龙也逃离了黑雾的笼罩范围。

　　他心有余悸地望着张果老：他怎么有这么逆天的东西？

　　虽然失去一臂，但是，侥幸逃脱性命，烛龙已经算是万幸。若非他的天地之烛是一件先天异宝，今日绝无幸理。

　　张果老望着又惊又惧的烛龙，笑吟吟的说道：“我说过，年龄就是最大的优势，现在你相信了吧。”

　　烛龙舔了舔干裂的嘴唇，下意识地点点头，然后，退到应龙身边：“老大，看你的了。”

　　应龙瞪了他一眼：“你以为，我能躲过生死卷吗？”不过，他的心中却对这个生死卷充满渴望：他也同样拥有漫长的年龄，同样可以发挥生死卷的最大威力，不过，想要弄到手上，只怕不容易。

　　张果老又将目光投到应龙身上：“下一个，该轮到你了。”

　　“老儿，休要得意，你的生死卷，不能主动来判定他人的生死。”应龙口中说着，却向李天王传音：“撤退！先用天罗地网困住他们。”

　　李天王不敢怠慢，手中令旗一挥，后面的天兵开始迅速涌入那个黑色的空洞。

　　与此同时，刘辛的金梭也腾空而出，将铁拐李和张果老吸到里面，然后，向空洞处疾驰。

　　“哪里走！”应龙大吼一声，双手忽然出现一黑一白两个圆球，向金梭轰去。这是他拿手的绝技——阴阳雷，威力绝对可以翻天覆地。

　　轰轰两声巨响，阴阳雷在金梭上爆裂，一股混沌之气弥散开来，将整个金梭包裹在其中，看不真切。

　　刘辛的大笑声从里面传出：“多谢相送，哈哈……”

　　随后，只见金光一闪，金梭迅捷无比的从黑色的空洞飞出。应龙暴跳如雷，连声尖啸。实在是郁闷，他的阴阳雷竟然给刘辛的金梭助推。

　　李天王也不由扼腕叹息：“想不到有三老压阵，还是叫这个小子跑了！”

　　“跑了最好，我们正好一举拿下花果山！”忽然，一个声音传进他的耳际，李天王连忙躬身施礼：“拜见金星天帝，您怎么也来了？”

　　只见太白金星笑容可掬地出现在李天王的身边，身后，还跟着金银两位童子。如今，这老头精神更加健旺，面色红润如婴儿一般，身上则是一件金光闪闪的仙衣，最大的变化，就是头上还多了一个显眼的金冠。

　　“各位在前线浴血，我当然在天宫里面也坐不住了。”在稳固住自己的地位之后，太白金星又恢复成以前那个和蔼可亲的模样。他在天宫混了那么多年，堪称老油条，知道什么时候该施展强硬的铁腕，什么时候又该用怀柔的手腕。

　　李天王一脸忠心耿耿、感恩戴德的模样：“金星天帝体恤下属，我等万死不辞。”

　　太白金星笑着挥挥手，然后来到应龙和烛龙面前：“二位辛苦，这里有仙露琼浆，烛老可以服用一滴，断手立刻就可以复原。”

　　身后的金童取出一个玉瓶，恭恭敬敬地递给烛龙。烛龙也不客气，接过玉瓶，向口中猛倒，结果，却只有一滴，落入口中。

　　“小气！”烛龙哼了一声，仙力运转，那个被生死卷消融的断臂立刻长出来，除了眼色比原来的白嫩一些之外，并无异样。

　　烛龙活动了几下，觉得十分灵便。于是忿忿地说道：“只可惜俺的毒龙鞭，被那个老头化掉，先下去冲杀一顿出出气。”

　　太白金星呵呵笑道：“烛老这手臂刚刚长出，还不能太用力，修养几日比较好。应老，咱们俩人一起联手，下去斩妖降魔，一举平定花果山。”


第四百五十八章 十七罗汉

　　刘辛驾驭金梭，直接冲出天罗地网，看到后面并无追兵，应龙、李天王他们并未率人追来。稍一转念，刘辛也就明白过来：大概，天宫是想一举夺下花果山吧。

　　可是，现在就是想再回去帮忙，也不大可能，天罗地网已经重新结成一体，而且，妖族的精锐基本都在花果山，又补充了不少仙石和丹药，他们应该能挺一阵。最主要的是，现在的清凉山十分危险，刘辛必须马上赶回去。

　　张果老向刘辛道：“要不要把纯阳他们几个也都叫来，毕竟人多力量大。”

　　“现在大战刚刚开始，还都处于相互试探阶段，如果一下就倾尽全力，只怕随着战事的发展，后劲不足，先挺挺再说。”刘辛知道，这场神魔大战，并非短时间能够结束。从上一次就可以看出，巫族最后只剩下几位大尊和少数的族人，战况的惨烈，可想而知。

　　一时的得失，刘辛并不太看中，关键是手下的人马能够在战争中不断壮大，愈战愈强，夺取最后的胜利。

　　至于现在的这种局面，刘辛早就有了一些准备，毕竟从整体实力上面来说，妖族要远逊于仙人。战争的一开始，必然会处于劣势。

　　能在冤魂海边取得两次大捷，这已经大大出乎刘辛的预料。所以，蓬莱岛方面，他并不准备过早的暴露。

　　铁拐李听了，忍不住赞道：“刘兄弟还真有些大将风度。据俺老李听说，第一次神魔大战，陆陆续续打了几千年，这才结束。这一次，也必然是个漫长的过程，一切，还是从长计议比较好。”

　　这时候，一个庞然大物慢慢接近，正是马王。然后，李长庚从马王的巨口中飞出，见到刘辛冲出来，也十分兴奋。

　　于是，刘辛叫李长庚继续留在天罗地网的外面，负责骚扰天兵天将。不过，也交代明白：一旦情况不妙，马上撤退，保存实力最重要。

　　回望了一下天罗地网覆盖下的花果山，现在只能靠他们自己了，希望妖族大圣能坚持住。然后，三个人也就不再停留，一起追赶大部队去了。

　　距离云中子他们离去，已经过了三个多时辰，花果山距离清凉山，也就是一天多的路程。刘辛三人速度虽然比大部队行军要迅速，但还是追了将近一天时间，才望到前面逶迤的队伍。

　　负责压阵的是郭剑，见到刘辛和铁拐李、张果老赶上来，郭剑喜出望外：“老大，你终于出来了。”有刘辛在，众人就有了主心骨。

　　刘辛神识一扫，然后问道：“云中子他们呢，是不是率领牛王兔王先赶回去？”

　　郭剑点点头：“云前辈说他们速度快，先回去支援。”

　　“这个老云，还真是卖力。”刘辛脸上露出欣慰的笑容，这还真是无意间捡来的宝贝，不仅为清凉山制作了大量的法宝，而且，还在战斗中指挥生肖王，转战南北，功劳大大的。

　　看看距离清凉山已经不太远，刘辛索性就飞到队伍前面，和血剑等人会合，一起往回赶。又飞了几个时辰，前面已经望见无量山脉，很快，就到达黑风洞。

　　刘辛忽然停住身形，面色渐渐阴沉下去。他的神识笼罩整个黑风洞。里面，没有一丝生命的迹象。

　　看到黑风洞前面已经被夷为平地，寸草不生，变成一片焦土。大家也都知道发生了什么，人人脸上都无比肃穆，一股杀气，从妖族的队伍中散发出来，而且越来越浓烈。

　　大家的心里都很清楚，守卫这里的兄弟，肯定都已经全军覆没。

　　“先下去休息一个时辰，然后，血剑你带领大家赶回去战斗。记住，我们的兄弟不能白白流血死亡，必须要向我们的敌人索取代价！”

　　刘辛面上呈现少有的坚毅，对方既然敢奔袭几十万里，当然不能叫他们平平安安的回去。

　　“老大，兄弟们现在就要杀过去！”队伍中的将领也都急了，老嘻和蛤蟆等人更是跃跃欲试，就连刚刚痊愈的老黑，也王八之气大作，一副要去拼命的架势。

　　“不必，大家远道而回，消耗都比较大，已经是疲惫之师，这个时候战斗，实力大打折扣。你们都不希望一上战场，就死在敌人手里吧。记住，战争是要死人，但是，能活着取胜，才是最完美的。”刘辛的目光飞速扫过，众人的元神都是一凛：原来，老大的实力这么强横。

　　虽然刘辛一直和他们生活在一起，可是，对于老大的实力，大家一直都捉摸不透。因为，似乎从来没有见到；刘辛倾尽全力的时候。

　　众人二话不说，带领妖兵冲到黑风洞，一队队就在焦土上盘膝而坐，每人手握两块仙石，开始恢复仙力。

　　刘辛则向张果老和吕洞宾道：“咱们三人先过去闯一闯，张老，这一次恐怕你又要出手了。”

　　张果老微微一笑：“无妨，我都忘记自己究竟活了多少年，正好用生死卷来好好计算一下。”

　　“好，出发！”刘辛抖擞精神，直接向清凉山总部掠去。刚刚飞过黑风山，刘辛灵敏的神识忽然感觉到地面上有一行人在缓缓移动，于是，连忙掠下去查看。

　　十七罗汉坦然离开狮虎山，因为修为尽失，所以，平时可以一飞而过的大山，现在走起来却是出奇的漫长。十七个人走了将近两天的时间，这才艰难地跋涉出狮虎山。

　　看着前面还有一座大山拦路，降龙罗汉回头望望大家，然后平和地说道：“先休息一下，找地方喝点水，再采一些野果充饥。”

　　“呵呵，佛界堂堂的十八罗汉，什么时候也需要野果来果腹！”一个冷冰冰的声音忽然在他们的头顶响起。因为修为全无，十八罗汉现在跟常人无异，也需要饮食，而且，感应力也只不过比普通人少强一些。

　　“刘辛？”十七位罗汉和刘辛交过手，所以，都还记得他的相貌。在经过了片刻的惊异之后，大家的脸上又重新变得宁静淡然。

　　“阿弥陀佛，十八罗汉，早已经成为过去，我们现在，只不过是十七个普通的僧人罢了。”降龙罗汉双手合十，向是在对刘辛说话，又像是自言自语。

　　“十七？”刘辛打量了他们一眼，果然少了一位伏虎罗汉，而且，就连剩下的这十七位罗汉，也都是仙力全失，等同废人。

　　这事发生在无量山，显然，这与清凉山的妖兵有着密切的关系。刘辛的脸色稍和，缓缓地说道：“看来，你们仙人联军还真够薄情，没用了马上踢开。”

　　“施主误会了，我等是自愿离开。出家人，本来就不应该参与俗世的纷争，我们现在心无牵挂，可以坦然的找一处地方，潜心修炼，这未尝不是好事。阿弥陀佛。”降龙罗汉也缓缓地说道，声音中无喜无悲，透出看破一切的淡然。

　　刘辛也不由肃然起敬：“阿弥陀佛，各位大师大彻大悟，可喜可贺。今后各位的成就，只怕能超越原来的境界。我们之间的恩怨，也从此一笔勾销。”

　　如果刘辛现在要想杀死十七罗汉，只不过是举手之劳，但是，他的本性并非嗜杀之辈，另外，这十七位和尚，也确实值得尊敬。看到他们，刘辛的心中浮现出天禅大师的身影，或许，这才是真正的佛家弟子。

　　十七罗汉一起合十念佛，然后，慢慢向远处走去，脚下的步履有些蹒跚，但是心中却无比坚定。

　　张果老也不禁手年须髯：“经历这个变故，这些罗汉只怕能成为菩萨了。”

　　“何止是菩萨，就是成佛也未可知。”铁拐李对他们的评价更高。

　　“现在，还是先完成我们的使命吧。”刘辛很快就摆脱出来，身形再度飞起，直奔清凉山。

　　就在刘辛赶回清凉山中途的时候，花果山那边，战火再起。太白金星和应龙等人，向下面的妖族发动了总攻。这次太白金星亲临，又带来五十万天兵天将，他准备一口吞下花果山，树立自己在仙人中的威望。

　　因为在昆仑那边，战事一直不顺利。如果，天宫能旗开得胜，这无疑会确定太白金星在整个仙界的崇高地位。

　　应龙见到旱魃和烛龙连连挫败，也急于挽回天宫三老的名望，于是阴阳怪气地向空中的几位大圣叫道：“谁先上来送死。”

　　妖族大圣最看不得别人猖狂，一摆金箍棒，就要往前冲。旁边一个瓮声瓮气的声音传来：“大圣兄弟，俺老牛先去会会他。”

　　随后，只见牛魔王壮硕的身影飞到应龙对面。牛魔王身高将近三丈，身上披着黑漆漆的甲胄，阔鼻大嘴，头上双角如同两弯新月，烁烁放光，应龙和他一比，简直就像个小孩。

　　牛魔王两只铜铃一般的大眼睛打量了一下应龙，然后把手中碗口还粗的大棍一摆，哈哈大笑：“你这个阴不阴，阳不阳的家伙，也好意思出来丢人现眼。趁早滚回去，免得像你那两个兄弟一般丢脸。”

　　应龙不屑地扫了老牛一眼：“小娃娃，口气不小，我老人家纵横天下的时候，你还不知道在哪藏着呢。”

　　“哈哈哈——”老牛又是一阵大笑，两个鼻孔喷出两朵粗气：“少说大话，你这家伙说话一嘴娘娘腔，莫不是打了败仗，命根子被人家搧掉，还有脸抛头露面。要是俺，早就找个地缝钻进去。”牛魔王为人十分粗豪，口无遮拦，不过，他的这个有点挖苦对方的猜测，还真蒙对了。

　　“呀呀呀，我要剥了你的牛皮，再一刀一刀活剐了你！”牛魔王这句话可戳到了应龙的痛处。当年，在和蚩尤大战的时候，应龙呼风唤雾，给巫族造成不少麻烦。

　　蚩尤一怒之下，想到一个阴损的主意，竟然将应龙传宗接代的东西割掉。事隔多年，这件事很少有人知晓，不料牛魔王这个大嘴巴信口胡说，一下子将他彻底激怒。


第四百五十九章 花果山之变

　　黑白两色的圆球在应龙手中酝酿，牛魔王见旱魃和烛龙被轻松打败，这个应龙大概也比他们高点有限，所以，并未太在意。

　　他的脑子也是犯浑，旱魃和烛龙虽然败北，但是实力足够强悍，要不是刘辛的突袭和张果老的生死卷，想要打败他们，也并非易事。

　　转眼间，应龙的阴阳雷就向牛魔王飞射过来。牛魔王大大咧咧地挥动大棍，想要把这两个不起眼的圆球击飞。

　　阴阳雷同时和他的大棍相碰，却立刻消失不见，牛魔王哈哈大笑：“你这两个玩意，跟卵蛋一般不经打——”

　　话音未落，只觉得手中的大棍上面一阵剧烈的仙力涌动，然后，就轰然一声，整个大棍爆裂开来，无数碎片，都飞射到牛魔王的体内。老牛浑身上下，没有一块好地方，一道道殷红的血丝，开始流淌。

　　牛魔王口中发出一阵撕心裂肺的狂吼，然后，张口吐出一物，持在手中，迎风一晃，变成三尺长短，形如芭蕉叶，上面绘满各种各样的飞禽走兽，细看之下，每一只禽兽的口中，都在喷出一股股火焰，使整个扇面红彤彤一片。

　　牛魔王将手中的芭蕉扇一摆，一阵狂风向应龙席卷过去，随后，风中开始夹杂火焰，风助火势，火助风威，应龙的身影，已经被烈焰笼罩。

　　“妈个巴子，老子今天一定要把你活活烧死！”牛魔王身上剧痛，口中却恶狠狠地吼道，刚才应龙的阴阳雷实在太过阴损。

　　忽然，火焰之中发生了变化，原本呼啸的狂风停止咆哮，然后，又再次肆虐。不过，这一次的方向，却是吹向牛魔王这边。

　　应龙尖利而恶毒的笑声传来：“想跟我比风，告诉你，呼风唤雨是我的拿手好戏！”

　　他的笑声很快就淹没在狂风之中，风中还夹杂着火线，向牛魔王席卷过去。牛魔王身上的伤势本来就重，刚才施展芭蕉扇，又耗尽全部的仙力。只见他庞大的身躯被狂风卷起，向地面上砸落。

　　其他几位大圣刚要上去救助，却见风势越来越大，如同滚滚洪流，势不可挡。花果山上的树木，轻则吹段枝杈，重则连根拔起，地面上，更是飞沙走石。本来人间仙境一般的花果山，顷刻间变成人间地狱。

　　狂风肆虐中，下面的妖兵也都站立不稳，纷纷向山洞中逃窜。李天王哪里肯放过这个良机，手中令旗一挥，二十八星宿、六丁六甲，四大天王等人率领天兵天将，冲杀下去。

　　妖族大圣见状，口中连连怒吼，挥动金箍棒，迎着狂风，向应龙杀去。

　　“猴头，金星天帝在此，你休要放肆！”太白金星忽然现身，挡在大圣面前。他这次来，一时为了督战，最主要的，他要强夺妖族大圣身上的金气。只要融合了金气，他绝对有希望成为又一个大尊。

　　妖族大圣看到下面山上已经开始混战，而天兵天将人多势众，这一战只怕难有胜算，索性豁出去，举起金箍棒，恶狠狠地向太白金星砸下去。

　　太白金星不慌不忙，取出一把拂尘，缠住猴王，他的实力稳压妖族大圣一头，所以，一点也不着急。

　　那边的应龙也停下来，赤手空拳，向妖族的其他几位大圣扑去。只见他两手伸出，十指如钩，指甲上面金光闪闪，异常锋利，舞动起来，竟然发出尖锐的破空之声。

　　覆海大圣蛟魔王和牛魔王最是亲近，见老牛重伤，生死未卜，于是手持三股叉，直取应龙。

　　应龙也不闪避，双手迎住三股叉，然后在上面抓了几下，蛟魔王的三股叉立刻断成几截。就在他一愣之际，应龙的手抓就到了他的胸前，噗嗤一声，插到蛟魔王的胸膛。

　　蛟魔王的胸膛立刻出现一个前后贯穿的大洞，一颗血淋淋的心脏，被应龙抓在手中，犹自砰砰跳动几下。

　　应龙的本体是龙，蛟魔王的本体不过是蛟，比应龙差了一个层次。所以，很快就被他击毙。

　　蛟魔王的元神出窍，刚要逃窜，被应龙张口一吸，将一个小巧玲珑的金蛟吞到嘴里，然后，直接化成自身仙力的一部分。

　　还剩下四位大圣，一起围住应龙。那应龙口中尖啸一声，身上被一片混沌之气笼罩，然后现出本体，乃是一只长达百丈的巨龙。

　　只见它通体黝黑，上面的鳞片油黑发亮，黑光流动。最特异的是，在他的身体中间部位，还生出两只硕大的白色翅膀。翅膀张开，足有几十丈，上面白光闪烁，薄如蝉翼。挥动间，风起云涌，那四位大圣，立刻被他吹得东倒西歪，身形不稳，战力大减。

　　应龙巨口连吞，很快就把移山大圣狮驼王、驱神大圣野象王、通风大圣弥猴王、吞入腹中。那个浑天大圣鹏魔王一看大事不妙，连忙现出本体，却是一个金翅大鹏，身躯也有几十丈，但是和应龙一比，还是逊色不少。

　　大鹏王口中一声响亮的啼鸣，然后，脱离应龙的掌控范围，向妖族大圣飞去：“大圣，不可恋战，快随我撤退。”

　　妖族大圣和太白金星苦战不胜，眼见其他伙伴都被应龙消灭，心急如焚。虚晃一棒，脱离战团，跃上大鹏王宽阔的后背：“先到地面上看看情况。”

　　上面的太白金星哈哈大笑：“猴头，看你往哪里逃，大鹏，收了他！”

　　大鹏鸟身上的羽毛忽然倒卷起来，将妖族大圣紧紧缠绕住，随后，太白金星也落到大鹏的后背，祭出捆妖锁，将大圣的琵琶骨穿了，叫他无法施展变化之术，然后，再用捆仙绳密密麻麻。困了个严严实实。

　　将妖族大圣提在手中，太白金星无限欢喜地打量着他，那炽热的眼神，就像饿鬼看到粮食。也确实如此，妖族大圣对于他来说，是最好的美餐。

　　妖族大圣口中一阵冷笑：“大鹏，你因何背叛妖族？”他的心中实在是不甘，竟然被自己的弟兄算计。

　　大鹏也现出原形，向妖族大圣冷笑道：“只怪你识人不明，我并非什么大鹏王，我乃是五庄观的镇元大仙，哈哈哈——”

　　“镇元大仙？你不是被刘辛毁去肉身——原来，你竟然强夺大鹏的躯壳，夺舍重生。镇元子，亏你还是地仙之祖，这样卑鄙的事情也能作出来！”妖族大圣终于明白，大鹏王来花果山的时候，就已经被镇元大仙夺舍，根本就是潜伏在自己身边的一颗定时炸弹，今天终于引爆。

　　镇元大仙向太白金星施礼：“此事还要多谢金星天帝相助，派人制住大鹏王，使我顺利夺舍，今天，终于能有机会投桃报李。”

　　当日，镇元大仙的元神逃脱之后，急于夺舍，可是，普通仙人的躯体，他可没兴趣；而厉害的，他现在这种元神状态，只能去送死。

　　提心吊胆流窜了一段时间，正好遇到日游神，被他带回天宫。太白金星灵机一动，立刻叫四大天王率领二十八星宿，下界给镇元子寻找合适的躯壳。

　　正巧，大鹏王带人去花果山，结果被他们拦住，群殴之下，大鹏王被生擒，然后，镇元子成功夺舍，并且，打入花果山内部，成为一名潜伏的棋子，而今天，终于发挥作用。

　　天空中发生的这一幕，下面指挥妖兵作战的芭将军和白电风等人看得真真切切。立刻率领猴兵向上冲。

　　猛听妖族大圣的声音在耳边响起：“孩儿们，从水帘洞进入东海，然后到海外避祸。谁要不听从俺老孙的命令，就永远不要见我！”

　　芭将军当然知道这条密道，这是万不得已的情况下，才能动用的逃生之路，大圣爷爷如此吩咐，就是准备弃守花果山。

　　虽然他们的心中都充满不甘，但还是忠实地履行了妖族大圣的命令，带领剩下的妖兵，奋力杀回水帘洞前面。

　　中途，又救下重伤的牛魔王，然后，几十万妖兵纷纷从水帘洞的瀑布跳下去，消失在水中。这一战，妖族七大圣只剩下两人，数百万妖兵，只有几十万逃脱。

　　太白金星在空中掌控着全局，直到将山上殿后的妖兵全部消灭，这才仰天大笑。可以说，这是一场完美的胜利，不仅仅消灭了妖族的有生力量，最主要的是，还抓住了妖族大圣，自己有望突破。

　　在众天将的簇拥下，太白金星飘落到水帘洞前。地面上，横七竖八地堆满了尸体，大多数都是妖族的，当然，其中也夹杂着一些天兵。

　　太白金星手中的大袖一挥，一阵狂风，将附近的尸体全部卷起，噼里啪啦，坠入水帘洞下面的山涧，然后，向李天王吩咐道：“派人打扫战场，我到水帘洞里面，没有我的吩咐，谁也不要打扰。”

　　说罢，留下金银两个童子在外面带人守护，他则提着妖族大圣，纵身飞越水帘，进入洞中，他实在有些按捺不住，要尽快将妖族大圣的元神吞噬。


第四百六十章 救星

　　水帘洞是天然形成的石洞，乃是水流经过亿万年的打磨而成，尽显造化的神奇。洞内石壁平滑，通风透气，天然造就的石桌、石凳等器物，一应俱全。

　　难怪当初妖族大圣发现这里的时候，忍不住赞叹：“真是天造地设的一副家当。”

　　不过，现在，水帘洞的老主人，正被太白金星提着，优哉游哉地参观故居。太白金星的心情大好，一边走，嘴里一边赞赏：“好一处所在，猴头，你长在此地，今天又要命丧此地，也算是死得其所，哈哈哈——”

　　妖族大圣只是连连冷笑，现在，他连一丝仙力都运转不了，他在等候，等待太白金星动手解开他的禁制、准备施法的时候，然后就爆掉元神，和老儿同归于尽。

　　这也是无奈之举，是妖族大圣能做的最后努力，即使不能杀死太白金星，也不能叫他的阴谋得逞，吞噬掉自己的元神。

　　太白金星终于在一张石桌前坐下，然后将妖族大圣放到一张虎皮椅上面：“这里大概就是你平日的宝座吧，再叫你坐一会，好好享受一下生命里最后的时光吧。”

　　说完，他的额头上面的金星开始闪烁，发出耀眼的金光，将妖族大圣罩住。妖族大圣心中大急：“老倌，你还真动真格的。也罢，反正咱们同源，我就把先天金精送给你如何？”

　　“呵呵呵，猴头，不要再耍小聪明，这样吸收你的元神，虽然比较慢，但是安全的很。你想跟我老人家玩自爆，还嫩点。”太白金星也绝不会放过打击对手的机会。

　　妖族大圣气得钢牙紧咬，咯吱咯吱直响：“好，金星老儿，你逆天行事，迟早要遭天谴！”

　　“天谴我倒是不担心，你还是想想自己的命运吧，哈哈哈——”金星期盼这一天，已经几千年，现在马上就能实现，心中的喜悦和激动，无以言表。等到吞噬了猴王的元神之后，实力大增，再去清凉山那个大眼睛的小丫头那里，夺下封神斩将飞刀，完全就可以成为像元始天尊和太上老君一样的存在。

　　想到这些，太白金星的身体也不禁有些颤抖，迫不及待地准备开始吞噬猴王的元神。如今，猴王一动也不能动，只能眼睁睁地看着金星施法。这对于秉性刚烈的猴王来说，实在是最痛苦的折磨。

　　他咬牙切齿，目眦欲裂，恨不得将太白金星生吞活剥，一口一口，撕成碎片。

　　猴王越是疯狂，金星则越是高兴，看着对手受难，对他来说，也算是一种莫大的享受。就在他催动元神，也就是那颗金星，准备吞噬对方的时候，忽然，听到远处传来脆生生的呼唤：

　　“祖师，外面的应龙闹着要去清凉山，替他的兄弟报仇，您快去看看吧。”

　　太白金星一看，原来是手下的金童，慌里慌张地跑进来，小脸上满是急切。想到应龙的脾气，一般人还真是劝阻不了，于是，太白金星决定出去瞧瞧。

　　他也准备去清凉山助战，不过，一定要等吞噬了妖族大圣的元神之后才行，那样，就可以凌驾在其他仙人之上。这个过程，金星估计了一下，大概需要三天的时间，正好可以叫清凉山和仙人联军拼个你死我活。到时候自己再以救世主的身份登场，那种震撼力，想想都叫人兴奋。

　　所以，太白金星就怀着这种兴奋的心情，叫金童留下来看守妖族大圣，自己则飞速向水帘洞外飞去。

　　看到金星的身形消失在水帘之外，金童忽然迅捷无比的扑到妖族大圣所处的虎皮椅前面，伸手抖开他身上的捆仙绳，然后，两手扯住捆妖锁，双臂用力，将它扯断，从妖族大圣的琵琶骨上面抽出来。

　　妖族大圣疑惑的看着他把自己释放出来，意识到自己恢复自由之后，一下从椅子上飞下，神识在金童身上一扫，也不由愣住：“杨戬，原来是你！”

　　“还不快走，太白金星马上就会回来。”那个金童，正是杨戬变化，他谎称应龙要带人攻击清凉山，将金星骗出去，到了外面，一问就露馅，所以，必须马上撤离此地。

　　妖族大圣一拱手：“杨戬，这个情俺老孙记下了。”说罢，化作一道金光，投射出水帘洞，然后，随着瀑布落下，瞬间就消失的无影无踪。

　　杨戬的身形也渐渐变淡，然后消失不见。与此同时，在花果山的一株大桃树下面，哪吒和多闻天王正眼巴巴地望着树上的杨戬。哪吒嘴里催促道：“杨大哥，你发什么愣啊，快往下扔桃子啊！”

　　这时候，杨戬的身上一震，立刻抓起树上的桃子，一个个地扔下来。就在刚才，他变化了一个替身留在这里，本体则去了水帘洞，救下妖族大圣。虽然前后不过两分钟的时间，但是，哪吒还是等急了。

　　太白金星出了水帘洞，看到应龙早就变回人形，正和李天王他们在水帘洞前面喝酒。金星隐隐感觉到不妙。眼睛在四周一扫。只见金银两个童子正立在悬崖的那一边，每人抱着一大堆鲜果，在那里大嚼。

　　“上当了！”太白金星怒吼一声，然后飞奔回去，只见，那把虎皮交椅上面空空如也，哪里还有妖族大圣的影子。

　　“混蛋——”金星银须直颤，额头上的金星猛然爆发出一道刺眼的金光，射在虎皮椅上面。轰隆一声，石椅粉碎，石屑乱飞。

　　金星的怒气没有消退，反倒越发难以遏制，一通扫射，将水帘洞里面弄成一片废墟。

　　“金星天帝，何事如此震怒！”李天王等人听到动静，从外面赶过来。

　　太白金星也终于冷静一些，到嘴边的肥肉叫狗给叼走，煮熟的鸭子也飞掉，实在叫他怒火中烧。

　　“有人变成金童的模样，将那个猴头救走。”金星的脸上无比阴沉，阴冷的目光扫过真正的金童，吓得他一哆嗦：祖师不会那我撒气吧？

　　“什么人能有这个本事？会变化之术的人可不大多啊？”李天王手捻黑须，沉吟一下，幽幽地说道。

　　太白金星的心中已经有了计较：天宫之中，只有杨戬修习的八九玄功，能施展变化之术。他和上一任的仙帝还是亲属关系，从中掣肘，破坏好事，也不是没有可能。

　　“把杨戬招来见我。”太白金星面色阴沉得要下雨，向李天王下达命令，然后，就一起飞出水帘洞。

　　不一会，杨戬就随着李天王飞过来，后面，还跟着哪吒和多闻天王，两个人怀里都抱着不少鲜果，笑逐颜开。

　　“金星天帝，何事相招？”杨戬恭恭敬敬地施礼。

　　金星阴冷的目光扫了他一眼：“杨戬，刚才你做的好事！”

　　哪吒则笑嘻嘻的说道：“杨大哥果然做了好事，给我们采了不少果子，来，大家都尝尝。”

　　“没有你的事，一边呆着去！”李天王呵斥道，他也担心哪吒受到牵连。

　　哪吒听到李天王语气不善，也不由瞪着两只大眼睛望了他一下。顿时，李天王被他看得胆战心惊，自从宝塔被刘辛爆掉之后，李天王看到哪吒，心里就有些发毛。

　　杨戬神色如常：“仙帝，我和哪吒还有多闻天王，一起采了些鲜果，这个难道也会触犯天条吗？”

　　金星转向哪吒和多闻天王：“一刻钟之前，你们始终都在一起吗？”

　　二人同时点头，哪吒还好奇地问道：“天帝，究竟发生了什么事？”

　　太白金星的目光在三人身上来回扫视，心中一个个念头转过：哪吒和杨戬情同兄弟，或许能帮他圆谎，可是，多闻天王却是自己的心腹，肯定不会说谎，难道，这件事真不是杨戬做的？

　　于是，金星摆摆手：“刚才，有人变幻成金童，放走妖族大圣，因为真君有变化之术，所以难免要调查一番，也好洗脱清白。现在已经没事了，你们先退下吧。”

　　太白金星的心中无比懊恼：这次，是最接近成功的一次，可惜，功亏一篑，以后再想抓妖族大圣，那就难了。

　　渐渐的，他的目光又狂热起来：跑了猴头，还有清凉山的小丫头，把她的封神斩将飞刀弄到手，也是一样。

　　于是，太白金星又重新恢复了自信，向李天王下令：“重新整编一下队伍，叫天兵天将修养两日，然后，我们兵发清凉山，彻底扫平妖魔一族。”

　　下面的天兵天将齐声应答，花果山的大胜，给他们以极大的信心。如果再能够一举拿下清凉山，神魔大战结束的日子就不远了。

　　就在金星盘查杨戬的时候，在距离花果山几百里之外的东海边上，忽然一道金光腾起，妖族大圣的身形出现在半空。

　　回首遥望了一下烟波笼罩中的花果山，妖族大圣双目喷火，数千年辛辛苦苦建立的基业，竟然毁于一旦。手下的猴子猴孙，也损伤大半，只剩下他孤身一人，形单影只，满腔悲愤，无处发泄。

　　如意金箍棒猛然出现在他的手中，向着苍茫的海面，妖族大圣狠狠地将金箍棒砸下去。一声不屈的嚎叫声音回荡开来：“俺老孙一定会回来的——”


第四百六十一章 诛仙剑出鬼神寒

　　清凉山，现在已经处于最严密的戒备状态，在收到黑风山传来的警报之后，包乘风和大眼睛立刻开始指挥清凉山的防御。

　　和其它山头不同，清凉山的防御大阵有两个，外层就是诛仙剑阵，内层是十绝阵，一个主杀，一个重在防御。现在，只开启诛仙剑阵，凭着四把仙剑的威力，先挫一挫敌人的锐气，然后，再用十绝阵来稳固防御，静等后援。

　　虽然血剑等主持诛仙剑阵的高手全部去花果山支援，不过，留守清凉山的钟良、冷丹子、青霞、再加上大眼睛，也可以勉强施展出来，剩下人员的调动，则由包乘风在清凉洞前面指挥。

　　其实，留守在清凉山的妖兵并不多，只有五万人，剩下的，都分散在其他的山头，毕竟，无量山脉的地域实在太广阔。

　　在收到五虎和三虎的禀报之后，就再也没有回音，包乘风知道，这两处营地，十有八九已经被对方攻破，而且，极有可能已经全军覆没。

　　不过，其他各个山头，陆续都有消息传来，并未受到敌人的攻击。包乘风心中已经了然：对方肯定是不耐烦一个个的攻击，而是直接就来攻击清凉山总部。

　　于是，把这个情况空中的四人下达准备战斗的命令。四个人各守一方，每人手下有五千妖兵，负责给空中的四把仙剑输送仙力。诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，四把仙剑高悬在阵门之上，光芒万丈，不可逼视。而其它各处，都是白雾迷蒙，全是幻境，入者轻则被困，重则丧生。

　　果然，不到一个时辰，将近百条人影出现在清凉山的上空，正是观音菩萨率领的仙人联军中的高手。

　　望着下面纵横的剑气，众人的心头也涌起一股寒意。在仙界，能叫他们产生畏惧的，除了大尊之外，还从来没有这样鲜明。

　　“诛仙剑阵！”观音菩萨，文殊普贤等人都参加过封神大战，自然识得眼前的大阵。当初，是老子、原始、接引、准提四位大尊级别的人物联手，这才破了诛仙剑阵，足见它的威力。

　　众人自然不敢轻易乱闯，于是，分别到四方查看。只见除了四座入口之外，其余地方都是浓雾笼罩。虽然不知道浓雾中究竟有何危险，但是，从里面透出的浓重杀气来看，最好不要乱闯。而唯一的四处通道，却各有一把明晃晃的宝剑悬在上面。

　　从四把仙剑上面散发的气息来看，显然并非赝品，是货真价实的诛戮陷绝四剑无疑。

　　观音菩萨也不由双眉紧皱，向身边众人道：“诸位道友，下一步如何行动。”既然已经到了这里，众仙绝不会灰溜溜的撤离，虽然诛仙剑阵凶名昭著，但是，主持阵法之人，修为要远逊他们，诛仙剑阵的威力，必然要大打折扣。

　　“我等心意已决，就算前面是刀山火海，也要闯上一闯。”玉鼎真人当然要起到带头作用，所以，他满怀豪情地说道。其他众仙也纷纷点头，表示赞同。

　　忽然，传来啪啪的掌声，只见弥勒佛拍着两只大肉巴掌，笑哈哈地说道：“好啊，既然玉鼎真人豪气干云，不如你就先去探阵如何，也好给大家破阵寻找出路。”

　　“死胖子，这不是把我往死里推吗？”玉鼎真人对自己的实力很清楚，到目前为止，还没有堪破大尊的境界，上去估计就是送死。可是，弥勒佛那边一味的怂恿，更有张天师等人推波助澜，如果要是不去，估计以后就没法混了。

　　硬着头皮，玉鼎真人一脸豪气：“好，前面佛界的道友已经探查了十绝大阵，这一次，我们昆仑的人自然不能示弱。广成师兄，咱俩一同进阵，也好有个照应。”

　　玉鼎真人心思敏捷，知道广成子自己绝不会主动出头，但是，却和清凉山的刘辛关系密切，即使有危险，估计清凉山的人也不会加害广成子，这样，他就可以跟着沾光。

　　广成子也不好推脱，面无表情地跟随在玉鼎真人的身后，两个人选了距离最近的阵门，慢慢飘飞过去。

　　行到门前，越发感觉到诛仙剑阵的威力，那就是一种纯粹的杀气，毁灭之气，不管你来者是何人，都会一剑斩落。这种霸气，绝对令人心惊胆寒。

　　玉鼎真人为剑气所迫，双腿发软，竟然忍不住瑟瑟战栗。而广成子则神色如常，丝毫没有受到剑气的影响。玉鼎真人不由汗颜：“广成子转世重修，不足千年，就已经领悟到大尊的境界，相比之下，自己还真是有点惭愧。”

　　他却不知，广成子外表虽然没有异常，但是，元神所承受的压力也是不小。只不过，还在他可以忍受的范围之内。

　　又勉强向前飞了几丈，玉鼎真人终于忍受不住，元神瑟瑟发抖，大有破体而出之势。如今，他也顾不得丢脸，转身就要撤退。

　　忽然，广成子的右手搭上他的肩头，玉鼎真人觉得一股温和而磅礴的仙力传入体内，元神顿时得到滋养，如同冰封中注入一股暖流，无比舒畅。

　　他点点头，低声道：“多谢师兄。”他现在也终于明白，有时候要靠脑子来解决问题，但是，更多的时候，要用实力来说话。如果能侥幸逃过此劫，一定要潜心修道。

　　渐渐接近阵门，阵门上的那把仙剑的威慑力越来越小，最后，竟然消失不见。玉鼎真人不由送了一口气：灯下黑，果然如此。

　　忽然间，只见大阵中光芒一闪，闪现出一个人影。二人定睛观瞧，却是一个女子，身上穿着一身绿衣，轻轻飘荡，脸上则挂着淡淡的笑意。最引人注目的，是她的那双大眼睛，十分灵动，如同会讲话一般。

　　玉鼎真人和广成子都识得此人——冷天天，应该是清凉山上的一个主力成员。玉鼎真人心中欢喜：这个冷天天行事狡诈，但是，本领却是不高，看来，运气不错，或许，能够在剑下逃生。

　　只见冷天天盈盈一笑：“二位昆仑的高人，来到清凉山，有何贵干？”

　　她现在是一点也不急，最好能多拖延一会，好等待刘辛归来主持大局，如果有可能，她可以和两个人聊上十天半月才好。

　　玉鼎真人呵呵一笑：“姑娘这不是明知故问吗，现在我们两方正在交兵，你说我们能来干什么？”

　　一边和大眼睛周旋，玉鼎真人一边慢慢往前移动，准备一举将大眼睛击杀。毕竟，诛仙剑阵虽然厉害，还需要有人来操纵。

　　冷天天似乎没有察觉他的举动，依旧笑吟吟地说道：“我们清凉山有诛仙剑阵守候，我头上这把，就是诛仙剑，各位还是请回吧。”她虽然认出广成子，但是，就跟没看到一样，一直向着玉鼎真人在说话。

　　玉鼎真人终于发动了攻势，他因为身体的局限，不能修炼八九玄功，以至现在的修为，比徒弟杨戬都不如。这种情况，在仙界也几倍普遍。毕竟，在漫长的岁月中，师徒之间的年龄差并不算什么，关键还是看各人的资质。

　　此刻，距离大眼睛仅有几丈之遥，玉鼎真人猝然发难，身上的斩仙剑忽然飞出，化作一道白光，向大眼睛飞去。大眼睛连一点躲闪的意识都没有，就被拦腰斩成两段。

　　玉鼎真人大喜过望：“成了，斩杀妖女，也不虚此行。”

　　广成子则比他冷静多了：“师弟，且看仔细。”

　　玉鼎真人听他这么说，连忙观瞧，只见冷天天被斩断的身体忽然又合拢到一起。玉鼎斩仙剑砍过的地方，竟然没有一点伤口，也根本就没有鲜血溅出。

　　“原来是仙力会聚的虚体。”玉鼎真人恍然大悟，不过，要想施展这种手段，除了那几位大尊，好像还没有听说谁能够做到？

　　只听冷天天的声音又传来：“亏你还是昆仑德高望重的十二真仙之一，竟然偷袭我一个柔弱女子。不过，这只是阵法反射出的一个虚体，纯粹是由仙气构成，你要是不嫌累，就尽管砍吧。”

　　玉鼎真人脸上一阵红、一阵白，被一个后辈，而且还是女子数落，面上实在无光。

　　忽然，对面的大眼睛咯咯一笑：“来而不往非礼也，玉鼎真人，你砍我一剑，我也还你一剑。看看是你的斩仙剑厉害，还是我的诛仙剑厉害。”

　　说罢，只见她的手里掐动几个印决，阵门上的诛仙剑发出响亮的剑鸣，剑身急速颤抖，仿佛无比兴奋的样子。

　　那种彻骨的剑气猛然爆发，就连广成子也感觉一阵心惊，拉着玉鼎真人，向后飞退。

　　龙吟一般的剑啸声在清凉山上空回荡，诛仙剑上面光华万道，然后，汇聚在一起，组成了一把霜雪般的巨剑。巨剑划破天空，光芒比太阳光还要明亮百倍，向着下面的玉鼎真人劈下。

　　剑刃还未及身，就传出砰然一声，玉鼎真人的肉身就被凌厉的剑气劈成两半，不偏不倚，十分均匀。

　　甚至就连他的元神也没有逃脱，直接也被平均分成两段，然后，才分别爆裂。

　　广成子的身体停顿了一下，然后，抓起地上的两截尸体，飞速向大阵笼罩的范围之外飞去。

　　而诛仙剑则又恢复原状，继续悬挂在那里，凛然不可侵犯。


第四百六十二章 苦海生波

　　看到广成子手中合拢在一起的尸体，观音菩萨也忍不住低宣佛号。其他人俱都心寒：这个诛仙剑阵，实在太过霸道，刚才那一剑，似乎汇聚了天地间所有的仙力，霸气十足，无可匹敌，充满了毁灭的力量。

　　众人都暗暗设想：如果当时叫自己去接那一剑，能不能够幸免？大多数人都不知道答案，或者说，不敢想象这个答案。

　　“诸位道友在这里稍侯，待我下去一探究竟。”观音菩萨的声音传到众人耳际。很显然，诛仙剑阵的威力绝对巨大，但是，能不能对这些准大尊构成威胁，刚才玉鼎真人并未试探出来，可以说，他死得一点价值都没有，所以，观音菩萨这才要亲自下去看看。

　　没有人出来阻拦，大家的心里都很清楚：如果观音菩萨也挡不住这一剑，那么所有人就只能黯然离去，这是他们最不希望看到的结果。毕竟，眼下，基本上汇集了仙人中的绝大部分超级高手。

　　观音菩萨一手托玉净瓶，一手执杨柳枝，白衣飘飘，落到阵门之下。冷天天不觉眼前一亮，如果说昆仑一方的仙人之中，最叫他敬佩的，莫过于观音大士，是她暗中敬仰的偶像级人物。

　　“见过观音菩萨。”大眼睛躬身为礼，虽然眼前的只不过是她利用剑阵凝成的虚体，但是，却和他的本体完全一致。

　　“你叫什么名字？”观音菩萨脸上微微露出笑意，声音如同春风摆柳，传到大眼睛的心上。

　　“回菩萨，我叫冷天天，是丹霞派弟子。”在大眼睛看来，观音菩萨就跟大姐姐一般亲切，只想和她接近，依偎在她的身边，那种感觉，一定很幸福。

　　“丹霞派？好像是太上师伯的门人创立，原来，我们也是一家。”观音菩萨在不知不觉之中，已经开始影响大眼睛的元神。

　　大凡佛界的弟子，最善于迷惑他人的心智，然后，叫你痴迷。观音菩萨更是此中的高手，所以，她的信徒也最广。

　　冷天天在不知不觉中，已经被观音菩萨所左右，于是兴奋的问道：“我们的开派祖师丹霞子，不知道菩萨可曾认识。”

　　观音菩萨微微颔首：“算起来，他还是我的晚辈。我看你修炼的也是仙家法术，如何却投身妖邪之中，不如，皈依正道，做我身边的女童如何？”

　　说话间，观音菩萨一双妙目，紧紧盯住冷天天幻化出的虚影。观音菩萨已经感觉到，冷天天的本体，正在飞速向这边赶来，如果和虚影融为一体，那么，就可以完全被她掌控。

　　眼看冷天天就要飘出大阵，忽然，阵门上的诛仙剑光芒大盛，一股凌厉的剑气，注入冷天天的体内。她的身体猛然一震，瞬间恢复清明。

　　抬头望望上方的诛仙剑，大眼睛心中暗叫好险，差一点就暴露在对方的攻击之中。现在再看观音菩萨，大眼睛忽然觉得对方很讨厌，竟然利用她的善良和崇敬，来达到自己的目的，十足的伪善。

　　于是嘿嘿冷笑几声：“观音大士，你的魅力还真大，险些叫天天飞蛾扑火。不过，据我所知，就连你身边的善财童子，也被你戴上金箍。我要是做您老身边的侍女，只怕也要弄上一副手铐脚镣什么的吧？”

　　观音菩萨暗叹一声：差一点就可以成功，实在是可惜。现在，只剩下强攻这一条道路。

　　想到这里，手中的杨柳枝轻轻一扬，一滴晶莹的甘露飞上半空。虽然是小小的一滴，但是，却晶莹耀眼，如同夜空中的启明星，吸引了所有人的目光。

　　观音的甘露，饱含着信仰者的念力，有形却无形，无形却有意，实在是一种特殊的攻击武器。她想要做的，就是用甘露将诛仙剑包裹，阻挡它片刻，然后，就可以冲入阵中。

　　冷天天哪里敢怠慢，手中的印决变幻，诛仙剑光芒暴涨，射出万道银芒，目标直指那一滴细小的甘露。

　　剑芒毫无阻碍地穿过甘露，似乎它就是空气一般的存在。不过，诛仙剑的剑芒太过凌厉，甘露被它穿越，也发出咝咝的细响，体积在不断缩小，上面的光芒也越来越黯淡。

　　观音菩萨知道，这种攻击只怕无济于事，于是，就想收回剑芒。可是，神识一转，却发现甘露和自己的联系已经被割断。

　　一种懊恼的情绪在观音菩萨的心中滋生，这甘露来之不易，几百年才能凝出一粒。可以说，每一粒都是无比珍贵。可是现在，却只能眼睁睁地看着它在剑气中慢慢消亡。

　　“苦海无边，回头是岸。”观音菩萨一字一顿地吐出这几个字，然后，玉净瓶脱离了她的手掌，飞到头顶，一股股灰色的液体从里面奔涌出来，向着冷天天所在的阵门冲去。

　　空气中，立刻弥漫着灰黑色的水雾，里面还隐隐传出一丝丝声响。声音如泣如诉，如怨如怒，说不出的诡异。

　　一种百无聊赖的感觉在大眼睛的心底滋生，只想什么也不做，就这样呆呆的望着天空，进入永恒。但是，冷天天在吃了人参果之后，毕竟修为大进。很快，她的元神就摆脱这种负面情感的束缚，不过，她还是装出一副懵懵懂懂的样子。

　　观音菩萨心中暗暗高兴，她的苦海之波是收集人世间的凄苦悲惨等所有负面情感于一体，对元神的冲击力最大，足以让人万念俱灰，丧失战力。

　　看到冷天天一副浑浑噩噩的模样，观音菩萨知道，苦海之波已经发挥效用，剩下的，就是要施展辣手，将其诛杀。

　　虽然观音菩萨一向以慈悲为怀，但是，此时此刻，决不会心慈手软。她也绝不会因为要杀一个冷天天，而放弃整个作战目标。

　　“我佛慈悲！”观音菩萨面上再无一点悲喜之色，手中的杨柳枝轻轻一扬。枝条上面忽然飘出一个叶片，清脆喜人。迎风便涨三尺，然后，如同飞剑一般，向冷天天射去。叶片的破空之声，堪比任何飞剑或者法宝。

　　“今日，终于见识了佛门子弟的真面目！”一声娇喝从大眼睛的口中发出：“请宝贝转身！”

　　随后，只见金光一闪，杨柳枝发出的叶片忽然断为两截，翠绿的叶片也瞬间枯萎，飘飘荡荡，向下飘落，如同被秋风卷下的败叶。

　　“大胆！”看到大眼睛手上托举着一个红葫芦，再联系到刚才的金芒，观音菩萨知道，对方使用的一定是封神斩将飞刀，因为，能够斩断自己杨柳叶的法宝，实在是少之又少。

　　冷天天一双清澈的大眼睛向观音菩萨望过来：“你曾经是我的偶像，但是，今天我很失望。如果你再不退去，休怪我发动诛仙剑！”

　　“南无阿弥陀佛，为消仙界是非波，我便献身又如何。”观音菩萨的杨柳枝忽然疯长，迅捷无比的向冷天天卷去。

　　“自命清高。”冷天天毫不客气的一声娇喝，诛仙剑发出一声响亮的龙吟，然后，向观音菩萨斩去。

　　刚才对付玉鼎真人的时候，只是用剑气攻击，就叫他形神俱灭，如今，却是诛仙剑的本体斩下，这也是目前冷天天能施展出的最强攻击。

　　观音菩萨见诛仙剑当头飞下，元神已经笼罩在一片杀气之中。她也顾不得伤敌，先求自保。纤细的十指在空中不停变幻，玉净瓶中再次发出灰色的激流，苦海之波迎向诛仙剑。

　　出乎意料的是，她辛辛苦苦汇聚的苦海之波却未能阻挡诛仙剑片刻，便被剑气冲散，消失得无影无踪。诛仙剑霸道的气势丝毫未见减弱，反倒那种压迫感更加强烈。

　　一种不妙的感觉涌上观音的心头，她不禁萌生退意。可是，现在才想起抽身，似乎已经挽了，她的元神，已经被诛仙剑锁定，凭着那股强横的力量，毋庸置疑，绝对可以将她斩杀。

　　无奈之下，观音只好用玉净瓶来试图收取诛仙剑。这纯属无奈之举，玉净瓶虽然也算坚固，但是，还要分跟谁比。当年，妖族大圣大闹天宫的时候，观音要祭出玉净瓶，收取妖族大圣，却被太上老君拦住，说她的玉净瓶禁不住金箍棒的敲打，不知道，能不能抵住诛仙剑？

　　这一点，观音的心里也没底，所以，她的身形已经开始向后飞退。只见诛仙剑如长虹一般，落入玉净瓶。

　　“砰”，一声脆响从玉净瓶里面发出。观音菩萨的元神一震，她知道，自己的宝贝净瓶彻底报废。

　　不过，现在已经没有时间来惋惜，因为，诛仙剑已经穿破瓶底，继续向观音射来。

　　因为玉净瓶也是她用元神祭炼，所以，观音菩萨的元神也受到震荡，飞行的速度大减。眼看着诛仙剑和她的距离迅速缩小，只怕在劫难逃。

　　“休伤菩萨的性命！”一声脆响传来，一道红光，出现在观音菩萨的面前，然后，一把烈焰飞腾的火尖枪，直指诛仙剑。

　　危急关头，是红孩儿挺身而出，给观音充当挡剑牌。观音菩萨不由合掌念佛：以红孩儿的修为，绝对挡不住这一剑。

　　可是，出乎意料的是，诛仙剑飞行的速度忽然放慢，上面的剑气也迅速消退，红孩儿的火尖枪和它硬拼了一记，诛仙剑竟然一阵清越的鸣叫，然后，飞速后退，重新回到阵门之上。

　　冷天天也不由暗叹一声：也是观音命不该绝，偏偏这个时候，诛仙剑积聚的仙力耗尽。要是我的修为再强一些，或许，诛仙剑的攻击范围就会更远。


第四百六十三章 四面出击

　　红孩儿关键时刻，挺身而出，虽然没有他这一枪，观音菩萨也可以挡住因为距离太远而失去攻击力的诛仙剑，但是，对于红孩儿这种忠心救主的无畏精神，还是令观音菩萨很感动，甚至想取下他的金箍。

　　“红孩儿，你这个小傻瓜，观音菩萨要是真心对你好，何必还束缚于你！”大眼睛的声音飘过来，她也觉得小红孩儿怪可怜的。

　　红孩儿气得小脸通红，双目圆睁，催动风火轮，就要上去拼命，却被观音菩萨拦住：“不必理会她的挑拨，我们走。”她心里很清楚，凭借自己一人之力，根本就破不了诛仙剑阵。

　　众仙看到观音归来，纷纷询问。观音道：“诛仙剑阵霸气十足，非一人可敌，我们把人员分散一下，从四门一起发动攻击。主持阵法的人修为不高，我们拼了损伤几人，也要冲破大阵。”

　　“你的意思是说，一定要找几个替死鬼来祭剑？”弥勒佛忽然插话。

　　观音菩萨也忍不住瞟了他一眼，心中埋怨：“何必把话说得那么明了？”

　　于是，众人开始分派任务：观音菩萨和文殊普贤一路、带人攻打诛仙剑；月光菩萨、地藏王菩萨等攻打南方所在的戮仙剑；剩下的四方四老负责西方所在的陷仙剑；四大天师带人攻击北路的绝仙剑。

　　人马虽然分配完毕，但是还不能立刻发动攻势。想要对付四把超级仙剑，必须也要有厉害的法宝来牵制它们才行。

　　像观音的玉净瓶，一触即溃，根本不能阻挡霸道的仙剑，所以，现在需要的就是四样强大的法宝，虽然不指望能抵住诛戮陷绝四仙剑，但是起码要能阻止它片刻，给其他人制造破阵的时机。

　　大家凑在一起，开始选举合适的法宝，佛门弟子的法宝，大多是以柔克刚，但是，四仙剑实在太过强横，所以，根本就阻挡不住。

　　挑来选去，至强至刚的法宝，却是少之又少。大凡仙人修炼的法宝，都是为自己量身定做，所以，太过刚猛的极少，这也是修仙者的天性使然。

　　而像打仙砖、乾坤圈之类，根本就上不来这个阵仗，估计碰到四把仙剑，就跟快刀切豆腐差不多。

　　看到广成子一直默不作声，文殊菩萨忽然道：“广成道友，何不将翻天印取出来一用？”

　　众人一听，心中都是一动：对呀，以翻天印的威力，足可抵挡一下。

　　“翻天印一直留在人间界，并未带在身上。”广成子也不隐瞒，这个时候，他也绝不会藏私，虽然用法宝硬扛四仙剑，损坏的可能性极大。

　　“大概，太上大尊的金刚琢，也可以抵御诛仙剑。”普贤菩萨也忽然想起一件可用的法宝。

　　“还有，混元金斗大概也能行。”受到翻天印的启发，观音菩萨也想起一件威力强大的法宝，当初，他们十二真仙就在那里面栽了一个大跟头，所以，印象深刻。

　　“只可惜，三霄都被留在冤魂海边。”太乙真人插话道，因为和三霄娘娘有一些过节，担心他们在阵前掣肘，所以，这一次并未带来，虽然她们的修为足够高。

　　“赶紧给日光菩萨传讯，叫他将三霄姐妹带来。现在，他大概也快到了。”观音菩萨猛然想起，三霄姐妹除了混元金斗之外，还有金蛟剪，这两样法宝，威力都足够强大。

　　月光菩萨连忙给日光菩萨传讯，得知他已经穿过冤魂海，把情况和他一说，一下子就解决了两件法宝。

　　然后，众人之中又凑了两样，一件是黄角大仙的黄龙钻，另一样是许逊天师提供的天师八卦镜。这两件也都是比较猛的法宝，应该可用。

　　接下来的时间，就需要慢慢等待，日光菩萨大概有一天时间，就可以返回，众人也就在清凉山上空耐心等候。

　　清凉山里面也是一副如临大敌的景象，不过，除了两次试探性的进攻之后，仙人们都在天空凝立不动，不知道葫芦里卖的什么药。

　　大眼睛和包乘风沟通了一下，得出结论：也许，他们在等候援兵，或者，在为破阵做准备，总之，仙人联军的高手尽出，绝对不会轻易就撤离。

　　想到下一轮的攻击，一定会是暴风骤雨一般，所以，大眼睛还是叫黑塔他们在诛仙剑阵的里面，撑起十绝阵，做好死守的准备。

　　不知不觉，一天的时间就在对峙中流逝，仙人联军一方也终于盼回来日光菩萨。

　　在金光中现出身形，日光菩萨连日奔波，也有些吃不消。观音见他面色有些苍白，连忙道了一声辛苦。

　　日光菩萨打开太极图，又是一百多名高手从里面被释放出来，何足道也在其中。他先向众人问询一声，然后拉过一个老者：“这位是鬼谷先生，阵法之中的行家，所以，特意请来主持破阵。”

　　鬼谷子拱拱手：“不敢当，在下修行浅薄，粗通阵法，能协助各位上仙，已经不胜荣幸。”

　　众人见他相貌平常，黑面黑须，一张口，满嘴焦黄的牙齿，其貌不扬。唯一比较有特点的，就是脑袋比别人都大了几号，头顶光秃秃的，只是四周有一圈稀疏的头发。

　　何足道又把三霄娘娘介绍给众人，毕竟以前都是敌对关系，现在跑到一个阵营之中，多少有些尴尬。

　　观音菩萨合掌问询：“三霄娘娘出手相助，吾等大事可成。这个诛仙剑阵十分霸道，必须借助三位道友的混元金斗和金蛟剪，方可破阵。”

　　云霄三姐妹被元始天尊派遣，心中本非所愿，听说要用她们的法宝去和诛戮陷绝四仙剑去硬拼，心下已经了然：这摆明了是拿我们的法宝当替死鬼吗。不过，心中虽然不悦，但是，也只好硬着头皮答应下来。

　　鬼谷子在文殊普贤的带领下，下去转了一圈，然后回来说道：“各位仙长，此阵果然厉害，充满杀伐之气。唯一的破解之法，就是以杀止杀，以暴制暴。”

　　说完，随便拱拱手，就混入人群之中，那里面，正有几个人在向他招手。“老鬼，怎么样？”东方朔向他传音。

　　“老鬼聪明绝顶，小小的诛仙阵，当然不在话下，他只不过是不肯出力罢了，对不对？”这个说话的是张三丰。

　　“你们俩说的都是放屁，我已经跟老鬼说了，他要是敢破阵，以后甭想找我讨酒喝。”天蓬变化的徐福得意洋洋地说道。

　　他们三人也在这一拨被运来，按照徐福的修为，本来不够级别，不过，这家伙最善于交际，勾搭上鬼谷子这位阵法大家，所以也就借光而来。也直到这个时候，他才知道仙人联军攻打清凉山。既然先头部队已经交火，他索性也就不再传讯。

　　看着这几个损友，鬼谷子晃晃自己的大头，实在是无语了。他的性子和云中子差不多，只是专心研究阵法，对身外之事，毫不关心。

　　刚才，查看这个诛仙剑阵，他其实还真发现一些破绽，就是那些浓雾笼罩的区域，鬼谷子看出，那是一种比较罕见的幻阵。不过，凭借他在这方面的研究，大概能有百分之八十的把握，将其破解。

　　只是不幸的是，他结交了张三丰、东方朔和天蓬这几位损友，遇人不淑，深受其害，根本就没有想真正来帮助仙人联军。

　　要是何足道知道他真正的想法，估计飞气破肚皮不可。可惜，鬼谷子掩饰得非常好。

　　凑齐了法宝，而且，又多了一百多名高手助阵，观音菩萨信心大增，立刻分派人手，前往四处阵门，等候号令，同时破阵。

　　阵中的大眼睛一看对方又来了援兵，而且马上分兵四路，显然要同时展开攻击，于是，连忙向钟良、冷丹子和青霞发出信号，准备迎战。

　　包乘风也洞察了对方的行动，给诛仙剑阵中的四人下令：“如果对方势大，立刻撤退，不可恋战。”

　　说话间，四路阵门已经开始遭到仙人的攻击。观音菩萨这一路，云霄娘娘跟随，她将混元金斗祭到半空，抵挡诛仙剑。

　　诛仙剑一阵颤动，发出震人心魄啸声，对于敢于挑战它威严的外物，结果只有一个：无情的斩杀。

　　只见剑身上开始疯狂凝聚仙力，然后，整把剑义无反顾的劈下，斩在混元金斗上面。混元金斗鸣声苍凉，不过，却没有立刻被诛仙剑斩断。

　　云霄娘娘感觉到从混元金斗上面传来的巨大波动，冲击着她的元神，浩大的剑气威压下来，元神有一种要爆炸的感觉。

　　观音菩萨则指挥着其他人，抓住这短短的一瞬，迅捷无比的穿过阵门，冲到大阵之中。

　　这时候，空中的混元金斗终于变成原状，从空中掉落，虽然没有被斩断，但是，上面粘灵气全消，已经变成废物。

　　云霄也顾不得宝贝，抽身便退，终于逃离了诛仙剑的笼罩范围。剩下的事，就不由她做主了。

　　观音带人冲到阵中，却只见里面空空荡荡，并无人影。向下望，五光十色，向上望，灰蒙蒙一片。正在观望之际，其他三路人马也齐聚过来，并无清凉山上妖魔的踪迹。询问了一下，这三路也并无伤亡，很顺利地就闯进来。

　　“难道，对方就这么撤退了？”观音菩萨暗自思量，总觉得事情不会这么简单。就在这时候，只见灰蒙蒙的天空忽然出现四个亮点呼啸着向这边飞来。

　　“不好，快散开！”不知谁喊了一句，众人这才醒悟，肯定是那四把仙剑一起攻击下来，于是立刻作鸟兽散。

　　不过，现在，谁的心里也没底，不知道，自己会不会成为诛戮陷绝四剑的攻击目标。


第四百六十四章 怒闯十绝阵

　　诛戮陷绝四把仙剑，发出响亮的龙吟，然后破空而去。来如闪电去如风，无人能够阻挡。随着四仙剑被收回，整个诛仙剑阵也就不攻自破。

　　浓雾消散，灰蒙蒙的天空也重新恢复明艳。不过，仙人们却高兴不起来，因为，在四仙剑的攻击下，有十几名仙人丧生。

　　在场的这些仙人，无一不是高手，都是处于大罗金仙顶峰的人物，可是，也难逃一死。侥幸躲过一劫的，心中也不免有兔死狐悲之感。

　　何足道咬牙切齿：“各位道友，一路走好，放心，我们这些活着的一定会为你们复仇！”

　　“杀下去！”何足道的话，激起了大家同仇敌忾之心，仙人们一个个群情激奋，嚷着要杀人。如今，只有以血还血。

　　“各位稍安勿躁。”观音菩萨平和的声音响起：“对手在清凉山布置了十绝阵，大家不可乱闯。”

　　众人向下观瞧，依旧是五光十色的光幕，整个清凉山都被遮挡，根本就看不清山上的情况。这才都渐渐安静下来。

　　“又是十绝大阵，而且，感觉起来好像比我们第一次遇到的那个要厉害许多。”文殊菩萨皱着眉头说道。

　　守护清凉山的阵旗，并非那些仿品可比，所以，威力当然要大上许多。

　　“难怪刘辛敢放心大胆的带人出去，清凉山的防御，确实坚固。不过，我们既然来了，就不能退缩。大家准备一下，半个时辰之后，我们就开始攻打十绝阵！”观音菩萨来到无量山之后，连连受挫，心中越来越愤慨，消灭对手的信念也越来越强烈。

　　何足道还特意向鬼谷子询问一下，是否有破解十绝阵的方法。鬼谷子心里虽然知道，但是口中却说道：“十绝阵，乃是由十座大阵组成，各有变幻，想要破解，办法只有一个，那就是硬冲。用绝对强横的实力，直接冲垮大阵。”

　　何足道看了他两眼，心中暗道：“这厮不会是沽名钓誉之辈吧，说得全是外行话，我问他，跟问道于盲一样。”

　　旋即又看到鬼谷子身后跟着张三丰、东方朔等人，何足道恍然大悟：原来，这几个家伙都是一路货色。

　　于是也不再理他，去和观音商量破阵之事，最后，也只有一个办法——硬闯。

　　半个时辰之后，二百多名仙人集结在一起，为了相互之间有照应，所以，干脆就组成一队。从这一点也可以看出，仙人们也真都急了，有点破釜沉舟的气概。

　　观音等八位菩萨领路，四位天师压阵，黄角大仙等四老居中策应，一起闯进光幕之中。进入阵中，只觉得红光漫天，已经置身于一个火红的世界。

　　“红砂阵！”想起十八罗汉为破此阵而付出巨大的代价，众人不由惊呼。更主要的是，这个大阵，给人的威压更大，显然也更加厉害。

　　灵吉菩萨忽然祭起一颗白闪闪的珠子，悬在高空，发出万丈白光，红砂阵里面的红光立刻被它逼退：“诸位道友，我用定风珠镇住此阵，红砂难出，大家可以放心前行。”

　　“哪有这么容易，哼，又是一个自高自大的家伙。”天蓬变化的徐福低声叨咕了几句，他多少知道一些十绝阵的威力。

　　果然，被驱散的红光又渐渐围拢上来，把定风珠压下来，而且，在定风珠上面的天空，已经有细密的红砂出现。

　　灵吉菩萨手中印决变幻，定风珠的白光拢成一个罩子，将仙人们都扣在里面。外面狂风呼啸，红砂滚滚，铺天盖地，但是，里面却安然无恙。

　　“哈哈，红砂阵不过如此！”何足道抚掌大笑，用以振作士气。

　　观音菩萨看着外面漫天的红砂，却暗暗忧心：“如此一来，岂不是困在此地，对下面的敌人，丝毫没有威胁。”

　　灵吉菩萨支撑了一会，感觉到仙力的流失实在太快，这样下去，迟早要耗尽。于是口中高呼：“诸位道友，谁又捕捉类的法宝，将红砂都收了，此阵可破。”

　　观音向自己的手上望了一眼，只可惜，玉净瓶已经破碎，要不然，倒可以用来试试。云霄娘娘也冷声说道：“我的混元金斗本来可以，只是被诛仙剑断去灵根。”

　　最后，众人一起将目光投射到弥勒佛的身上。和尚依旧笑容可掬地问道：“各位，别瞧我，我也没办法，我的肚皮虽然大，但是，就怕吃了那些红砂不消化。”

　　看到他还装糊涂，地藏王菩萨有些急了：“把你的人种袋拿出来用用吧，这个时候，还想藏私。”

　　众目睽睽之下，弥勒佛只好取出人种袋：“我试试看，要是不行，赶紧换人。”说罢，祭起人种袋，向着灵吉菩萨定风珠打开的缺口飞去。

　　立刻，就有滚滚红砂，如同洪水一般从缺口处涌入，却被人种袋迎个正着，将红砂全部吞到里面。

　　在弥勒佛的操控下，人种袋从缺口处飞出，然后，渐渐开始变大，口袋里也产生巨大的吸力，吸收天空中的红砂。

　　随着红砂的减少，空中的红光也渐渐隐去。最后，轰然一声，红砂阵被破，又见头顶的蓝天白云。

　　众仙精神大振，十绝阵虽然只去其一，但是，他的意义在于使大家战胜心中的恐惧：只要方法得当，破解十绝阵也并非什么难事。

　　只有弥勒佛十分罕见的哭丧着脸，把人种袋收回，向外一到，竟然到出来红砂一斗。鬼谷子见状，连忙凑上来：“别扔，给我吧。”说完，取了一个乾坤袋，将红砂全部装起。

　　观音菩萨一鼓作气，带人继续往下闯。入得阵中，光芒闪烁之后，眼前景物大变。众仙不敢轻举妄动，仔细打量四周的景象。

　　只见四下里空空荡荡，却十分突兀的立着二十一根高杆，每一个高杆，都挑着一面金色的镜子，看起来，十分怪异。

　　“金光阵，快击碎那些镜子！”普贤菩萨一声大喝，然后祭出慧剑，向一面铜镜射去，只听当的一声，将铜镜斩成两半。

　　其他人见状，也不敢怠慢，各显神通。一时间，各色法宝齐出，分别向那些铜镜击去。而就在这时，铜镜上面忽然射出一道道金光，向下面的仙人射来。

　　有十几名仙人被金光罩住，瞬间化为脓血，而那二十一面铜镜，也在瞬间被击碎，金光阵就此告破。

　　看着十几滩脓血迅速消散，想到刚才还是和自己并肩作战的同伴，仙人们无不愤慨，不用观音招呼，全都怒气冲冲地闯入下一阵。

　　这样一来，清凉山上的人就有些吃不消。包乘风神色严峻地望着天上的十绝阵，现在，只剩下天绝阵还在勉强维持，但是随时都有被攻破的可能。

　　最主要的原因，是这些仙人都发疯一样，根本就不在乎生死，而且在死去同伴的刺激下，越来越疯狂。虽然还没有冲进清凉山，但是，已经可以感觉到他们冲天的杀气。

　　包乘风望了众人一眼：“诸位，十绝阵马上就要告破，接着一定会是残酷的杀戮。现在，只剩下一条路——死拼到底。敌人虽然厉害，但是，他们的人数并不多，在十绝阵里面，又被消灭近百人，可是，我们这里，却有五万人。每五百个去拼他们一个，说什么也要拼死对方！”

　　下面的妖兵也都齐声大喝：“拼了，拼死一战，誓与清凉山共存亡——”

　　包乘风和大眼睛等几位临时的统帅也都一起点头：虽然这种差距不是用人数就可以弥补的，但是，只要大家有这股气，对方想要达到目的，也要付出惨重的代价。

　　十绝阵里面的仙人们也确实快要被逼疯，一路闯来，已经折损了将近一百名仙人。他们就这样永远消失在十绝阵里面。

　　终于，仙人们的血性被激发，在死亡和鲜血面前，他们的心意从来没有像现在这样团结，或许，说是同仇敌忾，最能表达此刻的情景。

　　就在这个时候，远处，两个庞然大物也终于回到了清凉山的上空。正是云中子带着牛王和兔王赶回来支援，先行一步到达。

　　远远地望过去，云中子就看到仙人们依旧没有突破十绝阵，心中不由大定，于是向手下的妖兵喊道：“小子们，我们大显身手的机会到了，下面每一个仙人，平时都可以用一个小拇手指头就碾死你们。不过，今天我们在生肖王里面，却完全可以和他们抗衡，甚至戏耍他们。哈哈，想想都过瘾，冲啊——”

　　在他这个十分独特的战斗宣言鼓动下，生肖王里面的妖兵都热血沸腾，浑身充满力量。

　　这个时候，何足道一方，也终于发现了这两个庞然大物。仙人们都有过和牛王马王交手的经历，所以，一眼就认出牛王。而它旁边的那个大白兔，虽然没见过，但是既然体型如此硕大，肯定也是十二生肖王中的成员。

　　看来，清凉山的援兵终于到了。不过，现在的仙人们已经杀红眼，在他们的脑海里，只有一个信念：将敌人彻底消灭。


第四百六十五章 天师八卦剑

　　刘辛率领大队人马，终于精神抖擞的赶回清凉山。第一眼，他就看到了十绝大阵依然没有被攻破，这也使他一直悬着的心落到肚里。

　　随后，就看到牛王和兔王两个大家伙，如同空中堡垒一般，定在那里，正在承受仙人们的轮番攻击。

　　困住它们的，是一层黏稠的液体，刘辛发现，竟然和自己那个古怪的绿液相似。而在下方不远处，观音菩萨一身白衣，神色凝重，双手不停变幻，显然，是她施法困住了生肖王。

　　云中子刚刚冲入战团的时候，凭借生肖王强悍的身体，着实横冲直撞了一阵，搅得仙人联军大乱阵脚。不过，等到这些仙人缓过劲来，立刻对他们展开围攻。

　　这样一来，云中子就有些吃不消，因为在场的仙人，修为都是奇高，非那些普通的仙兵可比，生肖王要想杀死其中的任何一人，都要倾尽全力，而实际上，并没有这种机会。

　　最后，观音菩萨撒出两滴甘露，将生肖王定在空中，只能靠着生肖王强悍的防御来硬撑，不过，在仙人们轮番轰击之下，里面的仙石消耗极快。

　　而就在这个时候，刘辛的大部队终于杀到，他知道敌人厉害，向下面的将士命令道：“组成千人队，合力抗敌，没有我的命令，任何人不可单独行动。”

　　妖兵和这些仙人的差距实在太大，只有依靠集体的力量才可以抵御。

　　然后，刘辛带着大家伙和黑霸天向前面飞去，口中高声喊喝：“各位仙人远道而来，刘辛未能尽地主之谊，惭愧惭愧！”

　　何足道等人也早就看到刘辛的这支部队到来，众仙不惊反喜：打杀了两三天的时间，除了破阵，就是和生肖王战斗，没有消灭清凉山的有生力量，现在，终于看到活人了！

　　报仇，为死去的近百名仙人报仇的时候到了。仙人们都摩拳擦掌，炽热的目光投向刘辛和他身后的妖兵，那里面，燃烧着仇恨和杀戮。

　　那些围攻生肖王的仙人也一起罢手，观音菩萨暗叹一声，也只好收回两粒甘露，用来维持它们，消耗实在太大。

　　何足道面色铁青，向着刘辛一阵冷笑：“刘辛，想不到你还敢回来送死，我们一定成全你！”

　　“哈哈哈，何足道，你们远来是客，你说怎么打，随便你挑，我们清凉山可不想落个以众欺寡的名头。”刘辛丝毫不惧，他也不想一上来就陷入乱战，只怕那些妖兵要损失惨重。

　　何足道向观音菩萨望了一眼，见她正在闭目调息，于是说道：“刘辛，今日就在清凉山上摆开战场，捉对厮杀。”他也想明白了，仙人一方都是高手，而对方能算得上高手的，不过区区几人，先把这些钉子拔掉，然后那些小虾米就好办了。

　　“好，如你所愿！”刘辛也打得同样主意：消灭一个仙人，混战的时候就占据一些优势，毕竟，对方的人数有限。

　　“老大，俺先上！”黑霸天一举烧火棍，第一个报名，对于打仗，他从来也没有怯过阵。

　　看到两个生肖王重新回到自己的部队前面，刘辛也彻底放心，剩下的时间，就好好和敌人玩玩吧，想不到，神魔大战刚刚爆发，就要提前进行一次大规模的碰撞，这也大大超出刘辛的意料之外。

　　于是，双方就在半空摆开战场，一方是清凉山的人马，人多势众，而另外一方，人数虽少，但气势却一点也不弱。仙魔双方的主力，基本也都到位，一场你死我活的厮杀，也由此开始。

　　“谁先来跟俺打打！”黑霸天提着大棍，声如巨雷，开始叫阵。

　　仙人的阵营中立刻群情激奋，都要出战，只有张三丰、东方朔等几个家伙一个劲往后缩。在十绝阵里面，因为有鬼谷子指引，所以，他们几个总能化险为夷，找到最安全的地方，所以，身上连一点伤都没有。

　　以天蓬的修为来说，这简直就是一个奇迹，现在，几个人对鬼谷子已经佩服得五体投地。

　　何足道看到仙人们不用动员，就十分踊跃，心中也十分得意，他也见识过黑霸天的刚猛，所以，把目光投向八大菩萨和五方五老以及四天师，希望他们之中，能有人出马，拿下第一场，振作士气。

　　只是，这些超级高手都自重身份，看到黑霸天的外表有点犯浑，所以，不屑出手。

　　何足道咳嗽一声：“四位天师，劳烦你们先辛苦一下。今日敌我双方不死不休，大家也就不必谦让！”

　　张天师和葛洪对视一眼，然后都耷拉下大眼皮，装聋作哑。两个人是一般心思：任你说得天花乱坠，我们也不给你玩命。

　　终于，许逊天师按捺不住，他轻蔑地瞟了张天师和葛洪一眼，颇有些不屑与之为伍的意思，然后向何足道朗声说道：“我去会会这个黑大个。”

　　“天师多加小心。”何足道叮嘱一声。

　　许逊微微一笑，以他天师的身份，去对付一个无名小子，实在是大材小用。要不是看到张天师和葛洪实在猥琐，他才不会上来打头阵，老话怎么说的，头三场没好戏。

　　黑霸天打量一下；来人，只见他身上穿着一件道袍，上面满是一个个的太极图，显得十分烧包，颌下三绺黑须，梳理得整整齐齐，一连傲气，目光中满是不屑。

　　“看打！”黑霸天抡起烧火棍便打。

　　许逊不由一愣：这家伙不按套路出牌，阵前交锋，好歹也要通名报姓，岂有稀里糊涂，上来就开打的道理？

　　看到对方的大棍势大力沉，许逊身形飘退几丈，口中厉喝：“黑大个，你是何人，本天师剑下不死无名之鬼。”

　　“嘿嘿，管你什么天狮天狗，先打过再说。”黑霸天抡着烧火棍又冲上来，体内澎湃的仙力一吐，烧火棍上面喷出熊熊烈焰，顿时将许天师围在当中。

　　许逊口中掐诀念咒，将身体护住，可是终究大意之下，一直精心保养的胡子被燎去一多半。许逊气得哇哇怪叫，他和张天师不同，最注重仪表。口中大喝一声：“天师真身！”

　　只见他的身上金光闪烁，瞬间现出修炼的元神真身：身高猛增到七八丈，四面八臂，每只手上面都握着一把八卦剑，剑长一丈，各具风火雷电等八种属性，或砍或刺，恶狠狠向黑霸天攻来。

　　黑霸天毫无惧色，反到兴奋的连声怪叫，烧火棍放出熊熊烈焰，和许天师战在一处。他的性子就是这样，敌人愈强愈来劲。

　　许天师见这厮越战越猛，心中也暗暗焦躁：自己堂堂天师的身份，竟然久战不下，实在有失颜面，偏偏刚才破阵的时候，天师八卦镜受损，必须重新祭炼，方可使用。看来，只有施展剑术上的杀招才成。

　　想到这里，许天师抽身便退，黑霸天则怒吼一声：“小子，哪跑！”在后面紧追。

　　许逊猛然将手中的八卦剑全部祭出，各踞一方，八卦剑上面自身的属性展开，形成一个八卦阵，将黑霸天围在当中。

　　只见八柄宝剑飞速流转，剑身上面各色光芒闪烁，叫人眼花缭乱，眨眼之间，黑霸天的身形就消失不见，天空中只有一个巨型八卦在不停运转。

　　四周的仙力生生不息地汇入阵中，只要仙力不断，这个八卦阵就可以一直维持下去，困在里面的人休想出来。

　　八卦阵里面，传出黑霸天的怒吼：“老小子，把爷爷放出来，咱们真刀真枪地硬拼。”

　　许逊四张面孔同时发出冷笑：“黑小子，今天叫你尝尝八卦分光剑的厉害！”说罢，手中印诀变换，八卦剑开始轮番攻击。

　　这一下，里面的黑霸天有些吃不消：一会是狂风呼啸，一会又是雷电交加，然后就是大雨倾盆，八种属性的攻势，最后竟然渐渐开始融合，共有六十四中变化。要不是黑霸天皮糙肉厚，估计早就被肢解。

　　“嗷——”一声愤怒的吼叫从八卦阵中传出，随后，硕大的八卦图忽然消失，只见一只数百丈长的怪兽浮现在空中，他的背上，八把仙剑插成一个圆形，一丈多长的剑身，全部刺入体内，只留下剑柄在外面颤动。

　　只见怪兽张开巨口，长达十几丈，将目瞪口呆的许逊一口吞下，随后，两排利刃般的牙齿合拢，咔嚓之声不绝于耳，天师许逊，就这样被嚼成肉泥。

　　目睹了这惊魂的一幕，仙人们就是救援也来不及。霸王鲸的这招吞噬，乃是它本能的攻击，不带丝毫花俏，就是强横霸道的物理攻击，除非你比他还强横，否则，避无可避。

　　“嗷——”霸王鲸张开巨口，又是一声长嚎，然后，现出原形，后背上依然插着八卦剑，从空中跌落。

　　刚才他拼着受伤，硬接了八卦剑的全力一击，以命搏命，现出本体，将许逊吞噬。现在，整个人已经昏死过去，奄奄一息，八卦剑每一剑都刺中要害，要不是黑霸天的生命力强横，早就完蛋。

　　一团金光在黑霸天的身下出现，大家伙抓住他的肩头，将黑霸天送到刘辛面前：“老大，一定要救活他，俺去给小黑报仇！”

　　却不知，把黑霸天重创的家伙，已经被他给生吃，这个仇，应该仙人们找他们报仇才是。


第四百六十六章 不可小视

　　刘辛把一滴仙液琼浆给黑霸天滴到嘴里，这家伙吧嗒吧嗒嘴，然后就生龙活虎的蹿起来：“俺再去打一阵。”

　　不料，脚下一软，又瘫倒下去，老黑和老嘻上前把他扶住。刘辛爱怜地训斥道：“先上后面歇着，养好伤再上。”他并未指责黑霸天这种一命换一命的打法，现在，敌强我弱，就需要这种拼命的气概。

　　处理完毕，那边大家伙已经动上手，和他交锋的，竟然是月光菩萨。原来，许逊惨死，也给这些仙人提醒：对方也不是什么软柿子，绝对不可轻视，所以，月光菩萨这才主动请战。

　　大家伙和黑霸天相比，要内敛许多，不过，他的基本功也更加扎实。尤其是在服用了人参果之后，能力又发生一次飞跃。

　　他闷声不响地挥动着红色的巨斧，斧子上面火气缭绕，仿佛正在熊熊燃烧。十几丈之外，都能感觉到热气扑面。

　　而月光菩萨则恰恰相反，他的修炼的则是月光大法，专门吸收月光中的阴柔之气。这两个人一阴一阳，一刚一柔，相生相克，简直就是生死对头。

　　只见大家伙的巨斧舞动起来，火光缭绕，虎虎生风，刚猛绝伦。而月光菩萨则如同月光点点，无形无迹，极尽灵动之美。

　　双方胶着在一起，竟然斗了一刻钟，不分上下。月光菩萨的心性修养再好，也有些沉不住气：身为八大菩萨，竟然和对方死缠烂打这么长的时间，实在是有损尊严，看来，还是用法宝了取他。

　　想到这里，一边在大家伙的斧影中穿梭，一边悄悄祭起一物。乃是一把银色的小箭，只有三寸长，上面，寒气彻骨。这是月光菩萨利用月之精华炼制的“银光锁魂箭”，看似一把小箭，其实，却是无形之物，专门攻击元神。

　　“咄！”月光菩萨口中忽然大喝一声，银光锁魂箭悄无声息地向大家伙飞去，速度之快，比起神弓发射，丝毫不慢。

　　大家伙只觉得眼前银光一闪，然后，一股凉意投体而入，忍不住打了几个寒战，然后，就静立不动。

　　月光菩萨脸上露出淡淡的笑意，银光锁魂箭入体，结果只有一个，那就是将元神完全冻结丝毫不能施展仙力。

　　所以，他不慌不忙的祭出一把银光闪闪的月光剑，持在手中，剑长三尺，剑身如水，隐隐有月光在上面流动。

　　“斩妖除魔，以开杀戒。”月光菩萨祷告一声，然后挥动月光剑，向大家伙的脖子斩去。月光剑上面的吐出一丈多长的银光，冷气夺人，毫无疑问，这一剑下去，大家伙硕大的头颅就要与身体分家。

　　就在月光剑将要落到脖子上的时候，大家伙忽然动了，他的身形一矮，猛然前扑，两只大手，直接将月光菩萨攥住，而且钻得严严实实，只露出一个脑袋在外面。

　　“嘿嘿，告诉你，俺根本就没有元神，所以，你的攻击无效。”大家伙脸上露出憨憨的笑容，不过，现在再也没有人敢轻视他。懂得将计就计，然后一招制敌，这样的人，能是傻子吗？

　　大家伙粗中有细，察觉到寒气入体之后，立刻装出受制不动的模样，然后猝然发难，将月光菩萨握在手中，两臂较力，就像拧衣服一般，将月光菩萨的身体扭成麻花状。

　　这主要和月光菩萨修炼的月光大法有关系，身体的柔韧程度非常好，虽然被扭得变形，但是并没有破裂。

　　他倾尽全力，也逃脱不掉大家伙的魔爪，知道今日难有幸理，索性牙关一咬，身上发出耀眼的白光，准备自爆舍利。

　　把一个堂堂的菩萨逼到这个份上，大家伙也真够可以的。洞悉了对方想要自爆的意图之后，大家伙知道现在撒手也已经来不及了，索性，双掌合拢，将月光菩萨整个合拢在手心。

　　砰的一声巨响在大家伙的手中响起，如同一个地雷自爱手里爆炸一般。耀眼的白光，晃得人双目不敢逼视。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”观音众僧都双手合十，一脸悲怆。最无奈的事情，莫过于舍生取义，月光菩萨的做法，实在值得敬佩。

　　而且，菩萨的元神非常强大，他自爆的威力，足以和敌人同归于尽。况且，大家伙的修为，还比不上月光菩萨，只不过，他不受元神攻击这一点，出乎月光菩萨的意料，以为对方的修为还在自己之上，这才选择了自爆。否则，以大家伙之能，并不一定能杀死月光菩萨，这一切，都源于对敌人的错误估计。

　　只见包裹着大家伙的白光渐渐消散，最后，竟然全被他吸入体内。大家伙自己也惊讶地看着两手，丝毫未损。仙力转动，顿觉修为又增长几分，不觉喜得振臂长啸。

　　两边观战的人也都愣住：这也太强悍了吧，在月光菩萨的舍命攻击下，竟然安然无恙？

　　刘辛的心中最是欢喜，呼喊一声，将大家伙叫回来，仔细用神识一扫，不仅没有受伤，体内的仙力反倒更加强大，真是因祸得福。

　　虽然刘辛也不明白其中的原委，不过，这毕竟是好事。大家伙跟在他的身边，个头虽大，却一直像刘辛亲手照顾的弟弟、孩子一般。见他安然无恙，当然喜出望外。

　　张果老毕竟有些见识，手捻着胡须道：“以老朽看来，这个月光菩萨的修炼的是阴柔的月光之力，而大家伙却正好是阳刚之气，本来绝不会融合。但是月光菩萨自爆，他的阴气失去控制，阴阳相吸，所以才会被他稀里糊涂地吸收。要是换成旁人，估计就不能如此幸运。”

　　刘辛连连点头：“张老分析的有道理，大家伙，以后遇到这种情况，还是及早闪避为妙。”

　　说话间，只见仙人的队伍中飘出一人，身上水蓝色的袍子，上面，绣满星斗，星星点点，而且都闪闪发光，头上也戴着一顶星冠，手上还拿着一个方盘，做女子打扮。

　　只听她脆生生地叫道：“刚才那个大个子，斗姆元君前来领教。”

　　“斗姆元君？五方五老之一，修为也是高深莫测，这一仗，谁来出战好呢？”刘辛也知道斗姆元君的大名，据说她能掌控天上的星辰之力，但是极少出手。

　　原来，斗姆元君和月光菩萨私下的交往极深，两个人都是钻研掌控日月星辰之力，相互之间经常在一起印证，看到月光菩萨惨死，这才为好友讨还公道。

　　大家伙答应一声，又要出战，刘辛将他拦住：“虽然我们不怕车轮战，可是，总叫他一人迎敌，好像我们清凉山无人。果老，您辛苦一趟。”

　　张果老因为有生死卷，所以，大尊以下堪称无敌，尤其是一对一的战斗。既然作战的目的就是尽可能的杀伤对方，所以，刘辛才请张果老出战。

　　“老朽自当从命。”张果老答应一声，整理一下身上的衣袖，这才慢吞吞的飞出来，不过，谁要是把他当成行将朽木的老头，那肯定是要吃亏。

　　“斗姆元君请了，八仙之中年岁痴长却又最无德无能的张果老前来领教。”张果老和黑霸天、大家伙他们不同，那两个就知道打架斗狠，张果老则是有名头的人。

　　“原来是张果，你本是仙界中人，如何站错队伍？”斗姆元君毫不客气地说道，八仙无论是在名望还是在地位上，都无法和五方五老相提并论。

　　张果老微微一笑：“这个，就要问你们联军的何总管了，是他三番五次到我的蓬莱岛闹事，用尽种种诡计，我们八仙，只好被逼上绝路。”

　　何足道听了，脸不变色心不跳，高声喊道：“元君休要听他胡说，这老儿手上有生死卷，元君一定要小心，别中了他的暗算。”

　　他主要是想借机提醒斗姆元君一下，毕竟，以前见识过生死卷的威力，连普贤菩萨都险些被判定生死。

　　斗姆元君听了，也不由仔细打量张果老一番。又用神识一丝，发现他的修为一般。对于生死卷的传说，斗姆元君也略有耳闻，不过，他并不大相信，一样法宝能那么邪乎，多半是牵强附会，毕竟，法宝也是仙人制造出来的。他却不知，制造生死卷的，乃是盘古大神。

　　于是，朗声向张果老道：“张果，生死卷之名，我也素有耳闻，你不会是嫌命长了吧，据说，用一次要损耗几万年的修为。”

　　这也是斗姆元君不大相信的原因：张果老看起来年纪虽老，估计顶多也就是万年修为，如果是修行数万年的老怪物，实力早就深不可测。

　　“自家的性命，老朽当然懂得爱惜，不劳元君担忧。我倒是想要奉劝一句：该放手时且放手，古来万事莫强求，元君还是远离这一场是非为好。”

　　张果老还是尽心竭力地劝阻，毕竟，生死卷一旦开启，杀伤力太大，有点逆天行事，张果老也担心杀戮太重，遭到报应。所以，每次使用之前，都要竭力劝阻对方。

　　斗姆元君丝毫不为所动：“张果，废话少说，我们手底下见真章。”

　　说罢，将手中的定星盘祭出，立刻星光灿烂，向张果老罩去。斗姆元君打着如意算盘：你的生死卷再厉害，我也不给你发动的机会，就凭星光灿烂这一击，就足够将这老儿杀死几个来回！


第四百六十七章 你来我往

　　定星盘高高悬在天空，现在，已经变得车轮大小，并且迅速旋转。而无数道蓝色的星光，则骤雨一般，向下洒落，看起来无比灿烂。

　　但是，在这美丽的外表下，却是暗藏着巨大的杀伤力，每一点星光，都蕴涵着巨大的破坏力，被它钻入体内，就可以直接将元神炸掉。

　　张果老也不敢怠慢，一手捧着生死卷，一手拿着朱笔，向空中一引，将一丝星光之力投入生死卷。

　　生死卷上面立刻腾起一片灰色的雾气，透出一股浓烈的死亡气息。看到它，你就会有一种感觉，似乎自己的命运已经被注定。如果有大尊在场，就会惊异地发现：这不是一种武器，而是一种规则，武器可以抵御，而规则却很难更改。

　　随着灰雾的升腾，天上的星光也瞬间暗淡下去。斗姆元君的元神也感觉到一丝战栗，那是死亡的恐惧，数千年了，从来没有像今天这样，能如此清晰地感觉到死亡的威胁。她终于醒悟，自己还是小看了生死卷的威力，那是天地间一种至理法则，根本就无法阻挡。

　　即使，她现在想自爆元神都做不到，因为，在灰雾的压迫下，元神已经丝毫不能活动，只能眼睁睁地看着那片死亡之雾飘逸过来。

　　忽然，一道金光射入斗姆元君的体内，她的元神猛然一振，竟然瞬间恢复了一丝仙力，于是，斗姆元君身形向后急退，终于逃脱了灰雾的笼罩范围，此刻，他的身上，已经被冷汗湿透。短短的一刹那，就经历了生死两重天。

　　“我的定星盘。”看到失去法力支持的定星盘落到张果老的手里，斗姆元君不由大急。

　　文殊菩萨的传音忽然在她的耳边想起：“能从生死卷下逃生，你还有什么放不下的？”刚才，就是文殊菩萨及时出手，用佛祖赐予的救命金莲，将斗姆元君救下来。他曾经有过解救普贤菩萨的经历，所以，才能及时出手。

　　斗姆元君心中也就释然，和性命相比，法宝就显得根本没有价值。

　　另一边，灰雾失去目标，重新回到生死卷里面，张果老的数万年修为，也没有被剥夺，不过，他还是不大满意，朗声说道：“文殊菩萨，既然双方赌斗，何须第三者也来插手，难道，仙人之中，都是以众欺寡之徒？”

　　文殊菩萨被他说得面上发红，却又无言以对。这时候，猛听仙人阵营之中有人高喊：“张果老，不要以为有生死卷，就可以作威作福，我来领教！”

　　只见一团红光飞到张果老的面前，此人头戴毗卢帽，身上的袈裟如同一朵红云，手中提着九环锡杖，正是地藏王菩萨。

　　张果老见了，也是一愣，暗暗心惊：地藏王从本质上来说，也算是阴神，只不过修炼的程度比较高而已。阴神本来已经超脱生死两界，也许，生死卷对他们不会有用。

　　不过，也不能怯阵，他依旧手捻须髯，不慌不忙地笑道：“小老儿何德何能，竟然叫一位位大菩萨出来赐教。”

　　这时候，刘辛的身形忽然闪过来：“张老战了一场，还是老规矩，马上换人。这一场，刘辛就斗胆，向地藏王菩萨讨教。”

　　张果老一声骑驴，当然懂得就坡下驴的道理，于是呵呵一笑，转回本队。此役之后，仙人中再有人遇到此老，无有敢单挑者。

　　刘辛这么早出场，也实属无奈，现在，对方出战的都是顶尖高手，清一色堪破了大尊之境。而清凉山一方，顶多是血剑一级，境界上差距极大。大家伙和黑霸天侥幸胜了两阵，都是因为他们的身体禀赋异常，张果老则是依靠生死卷，如果要凭真实本领，估计一场都胜不了。所以，刘辛这才出场，全力一拼，然后就展开混战。

　　可是偏偏不能如愿，只听远处一声高呼：“清凉山厉天行，会一会仙人中的顶尖高手！”

　　随后，就见一个庞然大物从远处飞来，当先一人，红发飘扬，飞在怪兽的前面，正是厉天行，带领着虎王赶回。

　　他已经接到大眼睛发去的警报，反正现在正处于冤魂海活动最剧烈的时期，普通的仙人也无法渡海，索性带人回来接应。毕竟，清凉山是根本，不容有失。

　　远远的就看到刘辛要和人动手，厉天行不由心痒，这才出声。刘辛见他及时赶回，心中又安稳了几分：老厉是清凉山绝对的高手，连我都弄不清楚他真正的深浅，而且，又有虎王相助，胜算更大。起码，如果对方势大，我们可以在生肖王的掩护下，安全撤退。

　　于是，抽身归队，此时，厉天行也到了。刘辛笑吟吟地问道：“老厉，长途奔袭，用不用休息片刻，对方是地藏王菩萨，不可大意。”

　　厉天行冷酷的脸上毫无表情，只是点点头，然后，向对面的地藏王菩萨看去，眼神无比冷漠地飞了过去。

　　“天魔真身！”地藏王菩萨也忍不住一声惊呼，他本来也是阴神，所以，在修身成佛之前，也曾经下过大力气来寻找天魔真身，只是无缘，想不到，竟然在眼前出现。

　　“地藏王菩萨？也不过是一个修为比较高的阴魂而已。”厉天行冷冷地说道，他只不过是实话实说，却惹怒了对方。

　　“小子，别以为天魔真身就了不起，今天，我就收了你的元神！”地藏王菩萨知道，天魔真身是无法毁掉的，想要战胜对方，只有将其元神和天魔真身强行剥离，而这正是阴魂的特长。

　　不过，天魔真身所发出的天魔真气，也是阴魂的克星。两个人互有顾忌，相互克制，天生就是一对冤家对头。

　　厉天行也不和他废话，双手各变幻出一把武器，左手金刀，右手银钩，欺身上去，展开近战。他的身体就是武器，所以，近战是最佳选择。

　　地藏王菩萨手中的锡杖摆动，将厉天行的进攻挡在身外。不料，厉天行的身法非常古怪，古朴得近乎笨拙，但是，每一步踏出，每一个身形转换，莫不自然而然，完全与天地契合，始终围绕在地藏王的身边，展开潮水一般的攻击。

　　观战的刘辛也忍不住击掌叫好：“这个老厉，原来一直深藏不漏，跟自己人还打埋伏。我看他，早就领悟了自然之境，这套身法，和大家伙的那套古怪拳法有异曲同工之妙。”

　　十三公主和李颖一左一右，就在刘辛身边凝神观战，敖碧目不转睛地盯着场上，口中却和刘辛说道：“厉大哥说，正是在把大家伙的拳法演练到无比纯熟的时候，忽然就领悟，已经有几十年了，只不过，一直没有强硬的对手罢了。”

　　李颖也笑道：“师傅，您在外面游荡的时间实在是太多了一些。”

　　“好啊，又是一个踏入大尊境界的，再加上老厉的天魔真身，天下之大，也尽可去得。”刘辛显得十分兴奋，甚至比自己实力提高还兴奋。手下要个个都这样，他也就不用发愁了。

　　说话间，厉天行的金刀银钩已经和地藏王的身体接触了好几下。原因很简单，绝大多数仙人，近战的能力都比较弱，讲究的都是用法宝飞剑来对轰对砸。绝少有人像人间界的习武者那样贴身近战，地藏王菩萨也不例外。

　　不过，厉天行的刀、钩却都被地藏王菩萨的袈裟挡住。武器击在上面，只是一片红光，边上还有一圈金芒，就把厉天行的武器阻隔，显然，这是一件很厉害的防御武器。

　　厉天行见状，立刻将金刀银钩收回，手中印决变幻，只见，五色光芒在他的手上飞速轮转五行仙力同时向手上疯狂汇聚，然后，一把散发着五色毫光的轮子就出现在厉天行的手中。

　　“去！”厉天行一声轻吒，五行轮飞旋着向地藏王菩萨射去。地藏王也不敢怠慢，锡杖一抬，将五行轮挡住。

　　可是，他忽略了一个问题，厉天行的五行轮，并非实体，乃是纯粹的五行之力凝聚，所以，毫不费力地穿过锡杖，重新汇聚，射在地藏王菩萨的胸口。

　　“砰！”的一声巨响，五行轮爆炸开来，五行之力在地藏王菩萨的身上肆虐，他的那件大红袈裟，也化作片片红蝶，随风飘落。

　　“可恼！”地藏王菩萨的身上腾起一阵金色的烟雾，将他的身体全部包裹起来。随后，金雾之中传出一阵呜呜的怪吼，一只几丈多高的金色大鬼出现在半空。

　　只见他头上两只金角，两只灯笼一般的大眼睛放射出两道金光，血盆大口一张，露出几寸长的獠牙，上身赤裸，只腰间围着一块兽皮，两手已经变成两只利爪，锋利的爪尖闪闪放光。

　　随着金色大鬼的现身，周围的空气也阴森不少。厉天行双目紧盯着大鬼，口中冷冷地说道：“我说的没错，地藏王菩萨，也只不过是一只修行比较高的厉鬼而已。”

　　地藏王所化的猛鬼则咆哮一声：“小子，住嘴，今天我要把你的元神撕碎！”说完，无比狰狞地扑下来，任谁也不会相信，刚才还道貌岸然的菩萨，转眼就变成这副模样。


第四百六十八章 命运

　　“猛鬼附身”，地藏王所化的金色猛鬼，在空中不停地变幻着形状，然后，穿透厉天行的攻击，罩在他的天魔真身外面。

　　厉天行觉得一股强大的撕扯力传入体内，竟然想要强行把他的元神扯出。如今，那些物理性的攻击手段已经用不上，他也只能全力运转体内的天魔真气，来对抗地藏王的攻击。

　　两个人就在空中僵持不动，看似平淡，却是生死攸关：如果地藏王获胜，那么，厉天行的元神就会被他吞噬，反之，地藏王就会被厉天行的天魔真气化为灰烬。实在是不死不休的局面。

　　两旁观战的人也都明白了其中的关键，不过，这样的比拼，谁也帮不上忙，因为他已经不是物理层面的攻击，而纯粹是精神方面的战斗。

　　元神方面的争斗是最复杂也是最残酷的，如果有人贸然插手，很可能在场的两个人同时毁掉，或者，合力来对付第三者，以地藏王菩萨和厉天行的修为，相信在场的人谁也没有将他们强行分开的能力。

　　而这两个人的争夺，似乎也进入到白热化。地藏王所化的大鬼身上金雾流转，口中发出呜呜的怪叫，显然已经竭尽全力；而厉天行的天魔真身上面则不停地变幻着五色毫光，发出嗤嗤的破空之声，周围的金雾，不停地被切割，又迅速合拢。

　　现在，谁也无法判断，他们究竟是谁占据了上风。

　　这时候，刘辛的身后忽然飘出一人，黑面虬髯，相貌凶恶，形如大鬼，偏偏，身上又穿着一件大红色的袍子。只听他口中断喝：“二位，大家罢手如何，免得两败俱伤？”

　　仙人之中，已经有文殊菩萨飞过来，以防这个人不人、鬼不鬼的家伙捣乱。但是听他这么一说，登时放心：原来是好心好意劝架的，也不由放松了警惕。

　　黑大汉连说了三声，战团中的二人也没有反应，黑大汉摇摇头，无奈地慢慢飞去。文殊菩萨见状，也掠回本队。

　　突然间，意想不到的变故出现，只见那个黑大汉手中忽然扬起一物，形如卷轴，黑气缭绕，展在空中，里面鬼声啾啾，竟将地藏王菩萨所化的金色大鬼卷起，向卷轴内拖动。

　　金色大鬼脸上也露出无比恐怖之色，身体奋力挣扎，却依然逃不过黑气的撕扯，只能口中发出一阵阵哀鸣。

　　“猛鬼谱！”观音菩萨也认出这件传说中的法宝，也许，对于一般的仙人来说，它的威力并不可怕，但是，对于地藏王菩萨来说，足以致命。因为正如厉天行对地藏王的评价一样：只不过是修为比较高的阴魂而已，也逃不脱猛鬼谱的束缚。

　　“休伤我道友！”观音菩萨和文殊普贤一起扑过来，但是，终究晚了一步，金色大鬼已经被吸进猛鬼谱，彻底消失得无影无踪。而猛鬼谱也重新飞回到黑大汉的手中，他正是平时看起来毫不起眼的钟良，任谁也想不到，堂堂的地藏王菩萨，竟然会栽在他的手里。

　　刘辛带着几个人出现在观音菩萨等人的前面，将对方拦住。文殊菩萨怒道：“刘辛，你们的人怎么不守规矩，快将地藏王菩萨放出来。”

　　“哈哈哈，是你们不守规矩在先，刚才张果老和斗姆元军之战，你不是也插手救人了吗？”刘辛当然也不会客气，无情地揭他老底。

　　钟良则畅快地大笑，乱蓬蓬的胡子也随着直翘：“好，你要是想要，我这就把他放出来。”

　　说完，猛鬼谱一展，金色大鬼的身形重新闪现。不过，它恭恭敬敬地向钟良施礼，口中道：“主人，有何吩咐？”

　　能得到这么高等级的猛鬼，钟良的心情大好，伸手向文殊菩萨一指：“那个人对我不敬，你去将他擒下。”

　　“得令！”金色大鬼毫不迟疑，口中咆哮一声，然后就恶狠狠地向文殊菩萨扑去。

　　文殊菩萨气得面色发青，刚才还是并肩战斗的伙伴，现在却转眼变成仇敌，这个变化，一时叫人无法相信。

　　“刘辛，有本事我们打一场！”文殊菩萨一边阻挡大鬼疯狂的攻击，口中一边愤怒的向刘辛挑战。

　　“好啊，在下观战了半日，也正要向仙人中的高手领教！”刘辛向钟良摆摆手，钟良也就将金色大鬼收回，现在，他的实力也随着水涨船高，是任何仙人都不能小视的对手。

　　“刘辛小辈，休要猖狂，贫僧特来擒你！”猛然间，一声断喝从远处飘来，随后，一阵银光闪烁，轰鸣之声震天，飞速向这边赶来，速度之快，远超一般仙人的飞行遁法。

　　行至面前，却是一辆银色小车，前面没有驾驭的仙兽，车下也没有双轮，不知如何飞行。但是，观音文殊等人见了此车，脸上都现出喜色。

　　很快，车顶撑出一个伞盖，下面出现一人，似佛而身穿道袍，似道但是却留着光悠悠的一颗秃头，道袍前后绣着太极图，但是，脖子上又挂着一串念珠，实在是怪异。

　　在往脸上看，双眉高耸，眼窝深陷，一蓬黑须，相貌凶恶，一看，就非良善之辈。

　　观音众菩萨一起合十问询，口尊：“多宝师兄原来辛苦。”

　　刘辛听了，心中一动：“看来，此人就是通天教主的大弟子多宝道人，后来被老子所擒，皈依佛教。辈分虽然比燃灯要低，但是修为和地位却比燃灯还高，在佛祖身前，也有一席之地，所以，观音等人都要尊他一声师兄。”

　　多宝道人坦然受了观音等人一礼，然后转向刘辛，怪眼连翻，上下打量他一番，不由鼻孔里哼了一声：“无名小辈，也敢兴风作浪，今日你的死期到了！”

　　刘辛一看这个家伙很是狂妄，不由朗声笑道：“得道无先后，休要论短长，小子斗胆，今天就会一会你这叛道之人！”

　　多宝道人本来归属截教，后来却投身西方，所以，最恨有人说他离经叛道。顿时气得双目圆睁，身上的道袍鼓荡：“好好好，我就看你有什么本事。”

　　刘辛擎出如意金棍，就要动手，忽然听到身后有人大喊：“且慢，这一阵，无论如何也要让给我！”

　　随后，只见兔王的巨口中飞出一人，笑嘻嘻地立在刘辛身前，正是云中子。刘辛也不由心中好笑：“这家伙原本一直躲在生肖王里面，不好露面，说是怕被昆仑同道发现。现在巴巴地跑出来，肯定是冲着多宝道人而来，据说，多宝道人身上的法宝最多，当年，洪钧老祖在分宝岩分发法宝的时候，除了被三个弟子取走的，剩下的，都被多宝道人拿去。”

　　刘辛所料果然不差，云中子见到多宝道人，不由见猎心喜，这才钻出来，准备和他斗斗法宝。

　　见到云中子忽然出现，仙人的阵营中一起大惊，尤其是昆仑十二真仙中的众人。要知道，云中子非是八仙等人可比，他在昆仑也有很大的声望。

　　太乙真人在后面高声道：“云中子师兄，你怎么也和清凉山同流合污，当日你被擒，还以为遭到毒手，不想你——哎！”

　　云中子满不在乎地嘻嘻一笑：“我站在哪边不要紧，我这个人大家也都知道，没有什么是非善恶之分，哪边好玩，我就站在那一边。”

　　“好，想不到云中子原来是这样的人，我怎么早没有发现呢！”说话的是弥勒佛，他的心态和云中子差不多，只是做法不如人家彻底，所以，心下佩服不已。

　　不过，在昆仑众人听来，却十分刺耳，以为大肚皮和尚是在冷嘲热讽，心中暗暗埋怨和尚不厚道，哪里知道，和尚是真心羡慕啊。

　　多宝道人看到云中子比较猥琐，心中大大瞧不起：顶多他的修为也就是和观音、普贤等人相仿，不足为惧。

　　于是喝道：“云中子，你既然无情无义，卖主求荣，今天就超度与你。”文殊菩萨见他要出战，也就悄然退后。

　　云中子嘿嘿一笑，看起来更加面目可憎：“多宝，你还有脸说我，大家差不多，大哥莫把二哥说，咱们手底下见真章吧，听说你身上零碎不少，咱们就斗一斗法宝如何？”

　　多宝大人狂笑几声：这个云中子实在是不知天高地厚，知道我的特长，竟然还敢挑衅，这不是作死是什么？

　　云中子看到多宝道人的狂劲，也十分不爽，嘿嘿冷笑几声，猛然大喝：“招家伙！”只见亮晶晶的一物从他的手中飞出，直奔多宝道人而去。

　　多宝道人睁开慧眼，竟然辨别不出对方使用的是何种法宝，心中不由大惊，双手一晃，一双金光闪闪的手套就戴在手上，然后，双手连连挥动，用了一个“收宝决”，将云中子射来的法宝抓在手中。

　　“哈哈哈，米粒之珠，也敢争光，实在是可笑之极！”多宝道人对这句话最熟，因为，当初太上老君擒他的时候，就是如此说的，所以印象深刻，经常挂在嘴边。

　　说完之后，低头一看，不由火冒三丈，只见手上哪里是什么法宝，原来竟然是一块普通的仙石。

　　云中子嘿嘿一笑：“多宝老兄，先跟你耍耍，既然是比拼法宝，不如这样，你发一件，然后我再发一件，轮流坐庄，我的刚才已经发完，下面该轮到——哎呦，你还真不客气，说打就打啊……”


第四百六十九章 法宝论

　　多宝道人手中祭起一物，光华万道，晃得观战众人都眼花缭乱，看不真切。虽然还不知道这件法宝的威力，但是，仅仅看它这种迷惑敌人耳目的功效，就非比寻常。

　　“不好——”云中子大叫一声，慌慌张张地就跑，似乎十分畏惧。

　　“落！”多宝道人用手一指，只见那件法宝终于显形，原来却是一把七色伞盖，名为“七宝琉璃帐”，只要将人罩住，不管你是神圣仙佛，一时三刻就化为脓水，十分厉害。

　　云中子口中哇哇乱叫，身上七色光闪烁，显然已经被七宝琉璃帐锁定，他似乎也知道逃不掉，索性稳住身形伸手在头顶一拍，立刻冒出一个小人，身高七寸，也是有鼻子有眼，和云中子相貌毫无差别。

　　小人伸出两手，脆生生地喊了一声，然后，托住七宝琉璃帐。立刻，小人就又矮了几寸，身上的光芒也黯淡几分。

　　云中子这才将七宝琉璃帐拿在手中，看夜不看，就扔进储物戒指里面，然后用袖子使劲在脸上擦了几把：“多宝道人，这次该轮到我了。”

　　“可惜，早知道这小子如此不济，应该一上来就施展雷霆手段，大概现在已经将他毙了。不过，这厮强行用元神来接我的法宝，已然受损，不足为虑。”多宝道人心中暗暗后悔，不该高估对手。

　　这次，轮到云中子嚣张，只见他脸上的笑容更加猥琐：“嘿嘿嘿，多宝，你可要小心了，我这个法宝一出，惊天地、泣鬼神，只怕你在劫难逃。”

　　说罢，祭起一物，金光闪闪，大小有如山岳，向多宝道人压下去。

　　“打仙砖？这种大路货也好拿出来丢人现眼！”多宝道人又气又笑，手中掐动几个印决，那打仙砖就迅速缩小，然后落入多宝道人的手中。多宝道人看也不看，随手就扔向地面。这样的法宝，他根本就不屑使用。

　　云中子却是一声惊呼，身形快如闪电，将打仙砖捞回来，用袖子在上面精心擦拭几下，然后才放回储物袋之中。他的身上，最多的就是储物设备，戴着两个储物戒指，还有两个手镯，腰里还拴着两个储物袋。

　　看到云中子拿着破烂当宝贝，多宝道人更加看不起他：与这厮比拼，实在是丢脸，赶紧了结他吧。于是扬手祭起一物，青光闪闪，立刻就将云中子困在当中，原来，却是六根碧绿的竹子。此宝名为“清净竹”，转能困人。

　　云中子又是怪叫连连，眨眼之间，六根清净竹就已经缠到他的身上，然后化作六条绳索，分别将他的四肢和头部脖子套住，严严实实，包裹得如同木乃伊。

　　多宝见状大笑：“云中子，我这清净竹的滋味如何，保管你现在看不见、听不着，彻底达到清静无为的境界。”

　　只听里面传出呜呜的声音，随后，那个小人又冒出来，不过现在只有五寸左右，他的小手扯动清净竹，想要把云中子解救出来。可是，清净竹似乎抽不断，理还乱，小人忙活了半天，不见效果，里面的云中子却被勒的发出一阵阵杀猪般的叫声。

　　小人也急了，开始飞快转动身子，将清净竹都缠在自己的身上，不一会，就变成了一个绿色的大线团。

　　云中子终于脱身，虽然极为狼狈，但是也显得很兴奋，他将小人身上的六根清净竹收起，小人却只有三寸大小，状极可怜。

　　“多宝，下面该看我的了，这次是我压箱底的法宝，你瞧好吧！”说罢，祭起一物，白光闪闪，向多宝道人缠绕过去。

　　多宝道人睁开慧眼一瞧，原来是一根捆仙绳，几乎是每个仙人都必备之物。于是，掐动法诀，用手中的金丝手套将捆仙绳接住，然后，直接扯成几段。他的这副手套也是一件异宝，专门用来收取别人的法宝。

　　看到捆仙绳被毁，云中子顿足捶胸：“多宝，你还我的宝贝！”

　　“好，给你！”多宝道人将捆仙绳扔到身下，然后，又祭起一物，白光流转，是白莹莹的一根如意，径直向云中子的头顶击去。

　　云中子想要躲闪，那玉如意上面却忽然放出三光，牢牢将他罩住，只能眼睁睁地看着玉如意向天灵上落下。

　　无奈之下，云中子只好故技重施，又施展元神出窍，去硬接三宝玉如意。看着只有三寸大小的小人，去接三尺长的玉如意，实在感觉很可笑。

　　可是，这个小人就在众人惊愕的目光中，将玉如意稳稳托住，然后，交到云中子手中。不过，他的使命也完成，化成一缕青烟消散。

　　云中子将三宝玉如意收起，似乎一点也不在意刚才消散的元神，又向多宝道人道：“这回又轮到我了，看打！”

　　手中一道金光射出，直奔多宝道人的胸前。多宝道人伸手一捞，却是一把金色的小剑，也是垃圾货。现在，他终于有点醒悟过来，指着云中子喝道：“你这厮实在狡诈，竟然敢骗我的宝贝！”

　　被他这么一点破，众仙也都明白过来：原来，这个云中子每次都破烂法宝，同时，将多宝道人的上好法宝收取，不过，他敢于这样做，也是因为有实力做保障，艺高人胆大。

　　令人最疑惑不解的是，他的元神消散，怎么还能活得好好的？

　　这时候，只听多宝道人喝道：“云中子，不要以为你有身外化身，就可以随便收取我的法宝，这一次，就没那么容易。”

　　说罢，面上也露出凝重之色，然后，双手连连弹出，只见无数光点在空中闪现，密密麻麻，遮天蔽日，却是五色神砂。如此大范围攻击性法宝，云中子化身出的小人，确实也无能为力。

　　云中子见自己的阴谋被对方识破，也就不再装模作样，骗了几样法宝，也算够本。抬头看到五色神砂，云中子不慌不忙，取出一个玉净瓶，喝了一声“收”。

　　只见瓶子里面射出一道白气，竟将五色神砂都收入其中，一粒也没剩。

　　“我的玉净瓶，怎么会到了你的手上？”看到云中子拿着的正是自己的宝贝净瓶，观音菩萨也忍不住吃惊地大叫起来。

　　“师弟，这个可是我仿照你的那个制作，虽然功效差一点，但是也算可以，一般的东西，都能收取。”云中子嘻嘻一笑，然后又转向多宝道君：“你的法宝虽多，却不懂变通，这些法宝，都明珠投暗，可惜可惜。枉你还自称使用法宝的行家，实在是贻笑大方。”

　　多宝道人哪里肯服气：“休要夸夸其谈，我又有哪里不对。”

　　“法宝之道，并非以多取胜，我要是带着千八百样法宝，岂不是天下无敌。使用法宝，最忌多而杂，关键是要看自己适合使用什么法宝。比如说，张果老的年龄是最大的优势，生死卷放到别人手里是一把双刃剑，但是对他来说，却最合适。所以，使用法宝，没有最好，只有最恰当，你可服气？”云中子一改惫懒的样子，谈论起法宝，竟然十分庄重。

　　就连多宝道人也不由暗暗点头，承认云中子这番话确实有道理。却听云中子又滔滔不绝地说道：“法宝使用，也是一门学问，能够用最简单的法宝来克敌制胜，化腐朽为神奇，才是最高的境界。举手投足，皆是法宝，这样的法宝，无处不在，无时不在，是为天下第一宝！”

　　多宝道人也不由收起轻视之心，然后神态恭敬地问道：“莫非云大师已经到了这个境界？”

　　“废话，我要是达到这样，刚才那打仙砖、捆仙绳什么的，还不早把你拿下！”云中子有恢复了原来猥琐的模样，口中教训多宝道人，就像训斥自己的弟子一般。

　　“原来你也是空口说白话，戏耍于我。可恼！”多宝道人也忽然醒悟，一开始，被云中子的夸夸其谈给侃晕了，现在才回过味来。

　　“哈哈哈，起码我也算领悟到这个境界，有追求的目标，比你这个号称‘多宝’，却不会使用的白痴要高出一筹。”云中子的嘴上不饶人，开始挖苦多宝道人。

　　多宝道人被他气得要死，抬手祭起一物，见风就涨，很快，就变得十几丈方圆，将云中子牢牢罩住，却是一口硕大的洪钟，散发出耀眼的金光。

　　只听钟内当当当三响，声音浑厚悠长，两旁观战的人听了，都觉得元神动荡，隐隐有破体之势。连忙收敛心神，这才不被钟声干扰。

　　刘辛一看后面的妖兵已经有人开始摇摇欲坠，连忙祭起蚩尤旗，挡在队伍前面，无形的声波传到蚩尤旗上面，只是引发上面的黑气一阵波动，然后就消于无形。

　　旁边的人都受到如此冲击，那么巨钟之下的云中子，他所受的压力，可想而知。

　　不料，云中子却一个劲的放声大笑，笑声越来越高亢，直冲云霄，竟然和钟声相抗衡。

　　多宝道人不由一愣，不停地将印决打到落魂钟上面，一时间，当当当的钟声不绝于耳，越来越急促。

　　云中子却依旧不为所动，一边击掌，口中一边作歌：“身逍遥，心自在；不操戈，不弄怪；万事忙忙付肚外。吾不思理正事而种韭，吾不思取功名如拾芥，吾不思身服锦袍，吾不思腰悬角带，吾不思拂宰相之须，吾不思借君王之快，吾不思伏弩长驱，吾不思望尘下拜……”

　　“小小庐，不嫌窄；旧旧服，不嫌秽。制芰荷以为衣，结秋兰以为佩。不问天皇、地皇与人皇，不问天籁、地籁与人籁。雅怀恍如秋水同，兴来犹恐天地碍。闲来一枕山中睡，梦魂要处蟠桃会。那里管玉兔东升，金乌西坠。”

　　歌声清越，韵律天成，渐渐的，那钟声竟然退居次席，仿佛给云中子的歌声伴奏一般，最后，当云中子唱罢，那落魂钟也变成巴掌大小，黄澄澄的，落在云中子的手中。

　　“什么破法宝，整个一坨大便。”云中子骂骂咧咧地将落魂钟收进储物袋里面，直叫那些仙人瞠目结舌。


第四百七十章 三千佛尘

　　多宝道人半晌才醒过神来，他也终于明白，这个云中子，在法宝方面的造诣，确实比他要高出一筹。不过，多宝道人心中还有些不服气：“云中子，我承认你厉害，不过，你有什么法宝，拿出来叫我见识一下，我也照样能破解。”

　　“好，看法宝！”云中子一扬手，金光闪闪的一物飞起，十几丈大小，赫然又是一块打仙砖。

　　“又来这招！”多宝道人不禁气结，金手套伸到半空，准备收取这块打仙砖，然后再也不还给这家伙。

　　不料，云中子手指在空中变幻几下，口中喊了一声“破”，只见打仙砖忽然爆裂，里面现出八根红彤彤的柱子，高有三丈，粗下也有一丈，按照八卦方位，将多宝道人团团围在当中。

　　紧接着，每一根柱子里面现出四十九条火龙，个个口吐烈焰，飞腾盘旋，多宝道人的身影立刻就淹没在火海之中。

　　“多宝，我这个通天神火柱滋味如何？”云中子得意洋洋地吆喝着，却哪里还能听到多宝道人的回音。

　　众人也俱都震惊，云中子这一手实在是诡异，叫人防不胜防，当时如果换成自己，结果肯定也是一样。

　　忽然，云中子手中印决变幻，数百条火龙系数归位，通天神火柱也重新被他收回，多宝道人的身影再次浮现在人们眼前，他的模样有些狼狈，原来十分惹眼的道袍上面大窟窿小眼子，胡子也燎去一多半，若非是有金光护体，估计早就被炼化。

　　多宝道人脸上一片灰败之色，他败了，而且是败在一直引以为豪的法宝方面，一时间，有万念俱灰之感。

　　“呵呵，多宝老弟，你也不必如此，大家就是玩玩，也不用性命相搏，你回去好好练练，咱们再比。”云中子反倒劝解起他来。

　　多宝道人愤恨的目光射过来：“云中子，今日之耻，他日定当加倍奉还。”说罢，直接化作一道金光而去，也没脸乘坐那辆超炫赛车。

　　云中子也不以为意，一笑置之，回归本队。旁边有人气不过，老嘻第一个蹦出来：“老云，怎么不把那个嚣张的小子烧死，我们刚才都眼巴巴地看着呢。”

　　“我高兴，好不容易找个差不多的对手，怎么舍得一下子就玩死。”云中子嘻嘻一笑，说出自己的主张，听得众人一阵恶寒。

　　刘辛想想这样也好，无当圣母正满世界找这个多宝道人，要为通天教主清理门户。于是，再次飘出，朗声说道：“各位，刚才不过是一段小插曲，谁来与我一战？”

　　仙人们立刻群情激奋，响起一片“我，我”之声。

　　“好啊，看来在下的人缘不错，那就一个个地来吧。”刘辛脸上依旧笑吟吟，心中却已经打定主意：“能杀一个是一个，一会混战的时候，胜算就大了几分。”

　　观音菩萨一双妙目定在刘辛身上，仔细探查他的修为，可是，神识却被一片金光阻挡，听他口气极大，一时也不知道他的深浅。

　　她哪里知道，刘辛的想法很直接：能打过就杀几个，打不过就立刻混战，反正怎么算也不吃亏。

　　何足道对刘辛还算比较了解，知道他的家底薄，担心众仙一拥而上，妖兵损失惨重，失去今后长期战斗的资本。

　　不过，眼下己方高手如云，胜过这厮的不在少数，也是斩杀他的大好机会。一旦进入混战，想要杀他，就不大容易，于是，何足道向观音菩萨传音：“直接派遣高手，将他击杀，清凉山群妖无首，必定大乱。”

　　观音菩萨微微颔首，目光逐一扫过众人，最后定格在文殊普贤两位菩萨身上。文殊菩萨见状，立刻朗声道：“刘辛，我来会一会你这清凉山第一高手。”

　　“哈哈，菩萨谬赞，清凉山超过我的人不在少数，在诸位高人面前，我也是自不量力，还请菩萨指教。”刘辛和文殊菩萨也曾打过交到，知道在修为上，自己要略逊一筹，不过，这并不影响他必胜的信心。因为，比武斗狠，实力的高低并非唯一标准，要不然，两个人一见面，直接亮一亮修为，就可以分出胜负。

　　将手中的如意金棍一摆，刘辛径直向文殊菩萨冲去，他也准备采取贴身近战的方式，以己之长，攻敌之短。

　　却不料，文殊菩萨忽然张口做狮子吼，立刻将刘辛的身形定住，前进不得，然后，文殊菩萨抬手祭出一物，将刘辛的身形包裹在里面。

　　刘辛只觉得周围灰蒙蒙一片，天地间都被这种极其细微的灰色微粒充斥着，其他景物，一概不见。

　　耳中忽然传来文殊菩萨的声音：“刘辛，这是佛祖炼制的三千佛尘，今日你休想逃脱。”文殊菩萨也知道刘辛难缠，所以，一上来就施展出最强硬的手段。

　　刘辛心中暗骂：这个如来实在不是东西，自己不能出手，把宝贝都拿出来给弟子使用；还有，火云邪神和共工也真够可以的，看看人家，什么好东西都舍得，他们倒好，当甩手掌柜的。

　　正在牢骚之际，忽然一粒佛尘落在肩膀上面，他的身体竟然不由自主地沉了一下。看似灰尘一般微小的佛尘，竟然重于千钧。

　　刘辛不大相信这个事实，运气于掌，然后伸手迎向空中飘舞的一粒佛尘。顿时，手中如同托了一座泰山一般，竟然不堪重负，连忙甩手将那粒佛尘挣脱。

　　看着空中飞舞的无数佛尘，刘辛不由头大：如来弄出来的，怎么都是这么稀奇古怪的东西，这要是都落到身上，估计能把我压成肉饼，鸟鸟的，还叫不叫人活了。

　　“一粒佛尘就是一个世界，你感觉到它的重量了吧，就好好享受吧。”文殊菩萨的声音再次传来，然后，刘辛就感觉到，那些佛尘不再随意飘散，都以他的身体为目标，向下压来。

　　不好，刘辛连忙祭起蚩尤旗，将身体罩住。但是，很快，蚩尤旗上面就传来巨大的波动，而且，数量越来越多，很快，蚩尤旗就承受不住，开始缓缓下降。

　　刘辛连忙祭出金梭，钻到里面，混沌之力发动，可是，金梭竟然纹丝不动。刘辛一连催动几次，都毫无反应，看来，金梭也无法穿越佛尘组成的重力空间。

　　而此刻，蚩尤旗已经距离金梭不足三尺，情况已经不容许刘辛在迟疑。他索性收起金梭，然后又收起蚩尤旗，撑起一片绿色的光罩，光罩薄如蝉翼，刘辛的身形都看得真真切切。他正瞪大眼睛，抬头仰望光罩外面飞速降落的佛尘。

　　“啵——”，一粒佛尘落下，绿罩上面出现了一圈波动，如同水滴落在池塘，荡出一圈涟漪。

　　“好啊，终于挡住了。”刘辛看到佛尘没有突破这层绿罩，心中大定。而且，他还注意到，佛尘落在上面，立刻就被粘住，不再飞起。

　　随后，一粒粒的佛尘都落在上面，绿罩的表面，也渐渐变成了灰蒙蒙的一层。

　　忽然间，刘辛从绿罩四周的空隙，重新又见到四周的景物，他心中一喜，连忙收起绿色光罩，只见那团绿色的黏液状物体中间，包裹着一小撮灰色的细沙，而天空中的佛尘，则全部消失不见。

　　看到文殊菩萨一脸惊愕的立在对面，刘辛大喝一声，惊天一棍出手，势如排山倒海，砸向对方。

　　文殊菩萨手中出现一枚金杵，印决一领，向如意金棍迎上去，只听霹雳一声，金杵爆裂，化成碎片。

　　文殊菩萨见状，身形向后急退。后面的何足道将手一挥，口中大喝：“大家一起上，除魔卫道，给死去的仙人报仇！”

　　百多名仙人口中齐声呼啸，各自取出最得意的武器，向对面冲去，一场混战，终于爆发。


第四百七十一章 血爆

　　“法宝攻击！”李颖负责指挥战斗，在仙人们发动的一瞬间，她清脆而响亮的声音也脱口而出。

　　霎时间，一波波的法宝开始升空，清凉山的天空，五光十色的法宝闪烁，其实绝对能用壮观来形容。

　　仙人们也是一愣，心中震惊。不过，他们很快就察觉，这些法宝都是等级比较低，还不足以对他们构成威胁，这才稍稍安心，开始全力防御，前冲的势头也被阻住。

　　天蓬和张三丰等人，自然远远的躲在后面，嘻嘻哈哈地瞧热闹。鬼谷子一边看，一边摇头：“可惜，这些法宝的攻击力实在有限，要是虚虚实实，里面再掺杂一些高级的法宝，杀伤力就大了。”

　　说话间，几轮法宝攻击已过。这时候，仙人的队伍之中，忽然传出一声凄厉的惨叫，只见一名仙人的头颅忽然高高飞起，然后，死尸翻着跟头栽落下去。

　　大眼睛得意的收回封神斩将飞刀，把目标又瞄准了下一个。随后，又有几名仙人被法宝攻击到，或者直接爆掉，或者元神被禁锢。

　　何足道终于察觉到不妙，高声喊喝：“大家小心，里面有厉害的法宝。”刚刚说完，一阵悦耳的铃声传入元神之中，身体如断线的风筝一般，从半空飘落。正是老嘻看他不顺眼，发动了荡魂铃。

　　太乙真人连忙将何足道捞起来，这才避免摔得粉身碎骨。不过，还是有几名仙人，命丧在法宝的攻击之下。

　　鬼谷子这才捻着胡须，微微颔首：“看来，清凉山一方的指挥着，也略知兵法。”

　　观音菩萨一见这样被动挨打，也不是办法，于是下令：“发动最强大的法宝，进行反击！”

　　可就在这个时候，对方的法宝攻击忽然停止，随后，一支支利箭呼啸而来，箭如飞蝗，密密麻麻，铺天盖地，而且，威力也足够对仙人们造成伤害。

　　第一轮的法宝攻势，就是要阻击对手，这第二轮的箭雨，才是杀招。仙人中的十多位顶级高手各自撑起一个保护罩，将所有的人都笼罩起来。不过，在此之前，还是有几名仙人身上中箭。

　　箭雨射了五轮之后，云中子一声呼哨，三只生肖王开始启动，一时间，霹雳闪电，烈焰火球，不要钱一般砸到仙人们撑起的光罩上面，压力倍增。

　　“小子们，不用担心仙石，都给我玩命砸！”云中子口中大呼小叫，这样的攻击，实在过瘾，不管你是多么厉害的仙人，都得挺着挨打，实在是痛快。

　　刘辛则率领着清凉山的全部高手，跟随在生肖王的后面，随时准备迎敌。在战争的一开始，坚决不能叫对方杀进本方的队伍，那样，阵势一乱，势必损伤惨重。

　　生肖王的狂轰滥炸，叫仙人们着实郁闷。观音菩萨等人，也无力再维持保护罩。这时候，何足道悠然转醒，看到场中的局势，连忙下令：“大家分散开，化整为零，分头攻击！”

　　仙人们这才恍然大悟：凑在一起，不正好给生肖王当靶子吗？这些仙人修为都很高，但是，要说这种大规模的作战，却都没有什么经验。而队伍里面的兵法大家鬼谷子，却又龟缩在后面，出工不出力。

　　很快，仙人们的保护罩撤去，整个队伍迅速分散开去，这样一来，生肖王的威力立刻大减，观音、文殊、普贤三位菩萨，就远远地把生肖王引开，脱离战场。

　　刘辛大吼一声：“小颖和乘风指挥大部队，其他人各自寻找目标杀敌，就是拼也要拼死对手！”

　　说完，一晃手中的如意金棍，直接向灵吉菩萨冲去。厉天行也是双目放光，迎住了日光菩萨，大家伙和黑霸天也合力敌住五方五老剩下的三位。

　　剩下的众人，也都各自找到自己的目标，捉对厮杀，天空中，层层叠叠，到处都是刀光剑影，法宝乱飞，到处都成为血与火组成的战场。

　　仙人中高手的数量，还是要远远超过清凉山一方，所以，有五六十个仙人，开始从四面八方冲击妖兵的阵营。

　　虽然妖兵合力御敌，但是，他们的修为毕竟有限，对上这些大罗金仙以上的超级高手，还是力有未逮。

　　很快，就有十几名仙人冲破防线，杀进妖兵的队伍之中。虎入狼群，说得就是现在这种情况，妖兵的数量虽多，数百人围攻一个仙人，但是，仙人们的法宝一出，或者是手中的超级武器挥舞，妖兵根本就不能靠近，眼睁睁地被仙人屠杀。

　　屠杀，没错，就像一个暴徒冲进了幼儿园，仙人们在妖兵的阵营中，绝对是无敌的存在。眨眼间，数千妖兵就被无情的斩杀。

　　血腥的杀戮，也终于激起了妖兵们原始的血性，距离仙人最近的妖兵，开始奋力前冲。就在仙人以为他们发疯找死的时候，这些妖兵纷纷自爆元神。

　　霎时间，巨大的爆炸声和炫目的生命之光充斥在妖兵的队伍之中。更多的妖兵受到感染，不要命的向前冲，数千妖兵，在一分钟之内，向那十几个仙人发动了最惨烈的攻击。

　　每个仙人，都承受了数百个元神的爆炸，即使他们的修为再高，也承受不住。杀进妖族队伍中的十几个仙人，也全部在爆炸中同归于尽。

　　外面正在拼命往里冲的那些仙人，也被这一幕震惊，手中的攻势也渐渐放缓，妖兵们这种义无反顾的残忍，也叫这些超级高手感觉到胆寒。

　　而妖兵们，则彻底疯狂，他们一个个面目狰狞，口中发出野兽般的嘶吼，开始向仙人们发动反攻。他们手里的武器都舍弃不用，都准备用自己的身体当作武器。

　　仙人们终于开始退却，面对这些不怕死的家伙，他们也终于生出一种无力感。

　　远处观战的何足道不禁一声叹息，他知道，这一次的行动，注定要失败，现在撤退，还能保存一大半实力。毕竟，今后战争的日子长着呢。

　　于是，他无奈地下达了撤退的命令。仙人们也都知道取胜无望，开始纷纷撤离战团。刚才的一阵混战，时间虽然不长，但是，又折损了将近二十人。一共二百多名高手，如今，也只剩下不足七十人。

　　仙人们的速度不是妖兵所能企及的，所以，他们很快就又集结在一起，每个人的脸上，都透出一种无奈。当然，也有几个人例外。

　　刘辛也并未组织追击，只是率领着清凉山的高手，远远地和仙人们对峙。他响亮的声音传送过来：“各位的所赐，清凉山一定会加倍奉还！”

　　就在刚才，一万多名妖兵就这样形神俱灭，从死亡的人数来说，是对方的几百倍，刘辛岂能不痛心。

　　但是，仙人们的损失更大，因为，他们死去的那些人，无不是高手，这些人，如果放到平时，一个人就足以斩杀万名妖兵。

　　何足道面色铁青：“刘辛，这笔债，我们也会牢记，今后咱们战场上再见！”他现在已经明白，想要投机取巧，根本行不通，只有率领大军，全力攻击，才能彻底解决问题。

　　就在何足道准备撤退的时候，远处几个庞然大物迅速接近，而在他们的后面，则是铺天盖地的大队人马。

　　“情况有变。”何足道不知道来的是那一路人马，不过，现在他倒是不再急着走了。

　　刘辛的心中却是一沉：来的绝对不会是妖族一方，除了花果山和清凉山之外，妖族再也没有这样大规模的队伍。

　　既然不是友军，就一定是敌人，难道是天宫的人马？莫非，他们已经攻克花果山？

　　刘辛于是向李颖和包乘风传音：“做好战斗的准备！”然后，又向大眼睛问道：“向其他山头上的队伍传讯，向清凉山集结，只怕，一场大战在所难免。”

　　而这个时候，刘辛也终于看清，飞在最前面的是李长庚指挥的马王，后面追击的，则是猴王和鸡王。很显然，确实是天宫的大队人马杀到。

　　何足道等人也都精神大振，在他们已经丧失希望是时候，峰回路转，柳暗花明。就在众人欢欣鼓舞之际，忽然一道金光闪烁，太白金星翩翩而至，身后，还跟着一个黑白分明的俊美男子。

　　“各位仙人辛苦，以数十众就敢挑战清凉山，实在令人钦佩！”太白金星脸上的笑容如同星光一般灿烂，看到仙人联军吃瘪，他其实是很高兴的。

　　何足道等人也感觉有些不是滋味，太白金星表面上说是钦佩，其实，也是在讽刺他们不自量力。不过，在这个时候，也顾不得计较这些鸡毛蒜皮，合力消灭妖魔，才是正理。

　　只听太白金星又继续说道：“各位仙人，我们本来就是一家，如今，当同心戮力，共同对敌，今日，定要扫平清凉山！”太白金星毕竟人老成精，在讥讽对方一下之后，立刻就将话拉回来。

　　不过，这样一来，天宫就凌驾于仙人联军之上，成为战场上的主角，如果这一战大获全胜，也必然会在气势上压过一头，这正是太白金星所希望的。

　　太白金星重新飞回本队，意气风发地向百万天兵下达了命令：“天兵天将听令，斩妖除魔，一举扫荡群妖，夺取清凉山！”


第四百七十二章 百万军团大决战

　　仙兵们刚刚在花果山大捷，气势很盛，听到命令之后，立刻开始向清凉山一方的妖兵围拢上去。

　　仙兵每万人为一队，共有一百多队。他们训练有素，在天将的带领下，开始设下包围圈。

　　刘辛一见仙兵铺天盖地，估计在百万以上，自己这一方，连生肖王里面的妖兵加在一起，也不到二十万。一旦被包饺子，后果不堪设想。

　　更为严重的是，又来了不少天将，对方的高手陡然增加，这对于普通妖兵来说，威胁极大，这一战，胜算已经不大。

　　于是，向李颖下令：“指挥部队冲杀一阵，然后退回清凉山固守。”

　　李颖愣了一下：“师尊，如此只怕要遭到对方长期的围攻。”

　　“我自有办法。”刘辛知道，十几万人的大部队，根本就无法突围。被对方追着尾巴打，迟早要全军覆没。

　　李颖也只有执行，叫生肖王在前面开路，大部队从后面掩杀，在浩瀚的天空中，和对方打起了游击战。天兵围追堵截，但是生肖王在前面猛冲，想要形成合击之势，也并非易事。

　　而在这个过程中，其他山头的队伍也渐渐从四面会聚而来，他们早就得到大眼睛的命令，一个方向的队伍都会聚在一起，都有二十几万。

　　很快，清凉山一方也汇集了将近百万大军，和天兵天将展开一场大战。双方总共有将近二百万人在天空中厮杀，层层叠叠，从低空到高空，处处都是战场。

　　每一秒钟，都有人丧生，这是一场不是你死便是我亡的战斗，没有任何一方会留情，也没有任何一个人吝惜自己的生命，因为在这样的战场上，越是畏缩，就会越早丧命。

　　妖兵的凶悍在这个时候显露无疑，在死亡的前一刻，他们都无一例外地选择了自爆。所以，天兵们每消灭一个敌人，也都同样要付出一个或几个生命作为代价。

　　这也创造了战斗中死亡人数之最，交战不到一刻钟，妖族一方就折损十几万妖兵，而天兵的死亡数量，也超过二十万。

　　死亡和血腥的气息笼罩着整个战团，每一个置身其中的人，都忍不住热血沸腾，脑海中只有一个念头：杀！

　　太白金星脸上那种胜券在握的神色已经消失不见，现在，他的心里十分恼火：这样拼下去，必定两败俱伤，自己的人马都消耗在这里，实力恐怕要大受损伤。

　　看看另外一边的何足道等人，一个个都渐露得意之色，太白金星立刻决定：先收兵再说，等仙人联军的大部队开拔过来，再发动进攻。

　　于是向李天王传令，李天王也不敢怠慢，将太白金星的命令很快传达下去。天兵天将渐渐开始撤出战团，在高空集结。

　　妖兵们早就杀红眼，一个个依旧不肯罢休。这时候，厉天行冷酷的声音响起：“各洞人马听真，撤回清凉山。”

　　厉天行一直是妖兵的总教官，在妖兵中是神一般的存在。他这一嗓子，鼓荡身上的天魔真气而发，传送到所有妖兵的耳中，如同当头棒喝，妖兵们被血腥蒙蔽的大脑，也终于恢复了清醒，开始有组织的撤退。

　　云中子则率领着四个生肖王，在后面压阵，防止仙兵追击。刘辛等十几人最后撤离阵地，回望天空中的仙人，他的目光中充满杀意。

　　清凉山上，随处可见残肢断臂，绿油油的草地，如今已经染成斑驳的红色，空气中，依旧飘荡着浓重的血腥之气。

　　刘辛叫血剑、厉天行、敖碧、郭剑四人，合力支撑起诛仙剑阵，然后，李颖等人统计伤亡，重新编队。

　　叫人惊讶的是，妖兵之中，极少有伤员出现。回想一下战斗的经过，刘辛也就明白过来：凡是那些受伤的妖兵，都毫无例外地选择了爆体而亡。

　　这也使他一边感叹妖族的刚烈和血性，一边也对战争的残酷性，有了更加深刻的认识。

　　好在和凡人的军队不同，妖兵们不需要饮食，不然，几十万人马都会聚在清凉山上，粮食问题都解决不了。

　　不过，大眼睛还是组织人马，分发下一大批“粮食”——仙石。尤其是生肖王里面的士兵，在这次战斗中的作用十分明显，就连大眼睛在给他们仙石的时候，都是痛痛快快，连眼睛都没眨。

　　刚才的一阵乱战，天蓬也跟着回到了清凉山。这倒不是他不愿意继续充当那个卧底，主要是因为，幻形丹马上就快吃光，到时候难免露馅。

　　而他相交的那几位损友，则只有鬼谷子跟来，张三丰和东方朔两个，继续留在仙人的队伍中，不过，两个人已经答应，继续完成天蓬的使命。

　　对于鬼谷子的到来，刘辛很重视，毕竟，这位阵法兼兵法方面的大师，是极为难得的人才。

　　很快，死亡的情况统计出来，将近十六万妖兵，永远的消失。虽然刘辛知道，对方的伤亡肯定要比这个数大，可是，杀敌一千，自损八百，这样的买卖，实在是不划算。更何况，在冤魂海那边，还有几百万的仙人大军。

　　与此同时，太白金星也命令天兵天将，在清凉山上面，布下了天罗地网，围困的就跟花果山那时候一样。这也使所有人都放下心来：妖兵已经被困死这里，消灭他们，只不过是时间早晚的问题。

　　何足道和太白金星沟通了一下，然后带着一部分仙人回去调兵，而观音菩萨等高手，都留在这边，防止妖兵反扑。

　　太白金星也觉得仅凭天宫的实力，还真吞不掉对手，所以，也就痛痛快快的答应。何足道这一番踌躇满志：等到仙人联军的两百万大军杀到清凉山，就是压也能把妖兵都压死。

　　反正这边有天罗地网困着，也不用着急，几个月之后，就是冤魂海平静的日子，到时候，大军就可以顺利开拔过来。

　　能出现这样的局面，是何足道等人最盼望的，困住敌人，然后连窝端，瓮中捉鳖，一劳永逸地解决问题。

　　为此，他也暗中讥笑刘辛数次：整个是一个没脑子的指挥官，只会耍一些小聪明罢了。当时如果要突围出去，然后将队伍分散，想要彻底消灭他们，就很难了。

　　回到自己在冤魂海边的阵营，何足道将这个消息散布出去，督促仙兵勤加训练，到时候一举消灭敌人，然后，剩下的事情，就是等候冤魂海海魂大会的到来。

　　在清凉山这边，天兵也进行了几次试探性的攻击，不过，换成血剑等几个人镇守的诛仙剑阵，绝对是可怕的存在。

　　赔上了几名天将和数千天兵的性命之后，太白金星也终于死心塌地，死守天罗地网阵，等待仙人联军的到来。

　　一时间，清凉山竟然变得平静起来，不论是山上还是外面。不过，任谁都能看得出，这种平静，只不过是又一场血战的缓冲而已。

　　几个月之后，何足道率领着二百万仙人联军，出现在清凉山附近，而且，随行的还有几个庞然大物，分别是蛇王、狗王、猪王。

　　这三个十二生肖王，是佛界那边赞助的。如来在得知损兵折将之后，尤其是月光菩萨和地藏王菩萨竟然也陨落，十分恼怒，所以，将佛界保存的生肖王也交给他们使用。

　　当初，在鲁班研制出十二生肖王之后，渐渐传出，十二生肖王凑到一起，是可以比拟大尊的存在。

　　几位大尊当然不会叫一个普通的仙人混进大尊的队伍，于是就试探了一下，发现生肖王的威力还真不小。

　　就这样，几位大尊就很无耻地将生肖王瓜分。至于那位鲁班，则驾驭着十二生肖王中最厉害的鼠王逃之夭夭。能从大尊的手心里跑掉，确实也很难得。

　　在增加了三个生肖王之后，何足道的信心更足，和太白金星沟通了一下，叫天兵将天罗地网开辟一条通道，然后，仙人联军准备大举进攻。

　　太白金星当然乐得坐山观虎斗，他知道，清凉山的妖魔，没那么容易就打败，是要付出惨重代价的。

　　三个生肖王开路，众多高手紧随其后，再后面就是洪流一般的滚滚大军，杀气腾腾，冲进天罗地网。

　　前面，就是剑气纵横的诛仙剑阵，何足道刚要命令几只生肖王硬冲，却忽然发现眼前的景物一变，剑阵消失，下面清凉山上的草木全部展现出来。

　　正在纳闷之际，忽然一道金光飞射过来，撞飞了十几个来不及躲闪的仙兵，然后从天罗地网飞遁出去。

　　“好像是刘辛的金梭，快追！”何足道看着眼熟，猛然想起是刘辛常用的那个金梭，连忙下令。

　　数十位高手立刻追踪而去，其余的人，继续留下来，准备彻底肃清山上的妖魔。

　　对于刘辛的逃跑，何足道很是意外，不过，跑掉也是好事，清凉山群龙无首，应该更容易攻破。

　　他踌躇满志的率领大军飞临清凉山上，可是，却并不见妖兵上来迎战。而且，整座山光秃秃、静悄悄，没有一个妖兵的影子。

　　何足道大惊，连忙派人下去查看，果然，清凉山已经变成一座空山，近百万妖兵，不知所踪。

　　何足道忍不住顿足捶胸，去找太白金星算账：什么破天罗地网，百万大军说跑就跑了，这网眼也太大了吧。

　　太白金星哪里肯相信，这几个月来，他可以保证，没有一个妖兵逃出来。可是，当他站在清凉洞前面的时候，也禁不住气得暴跳如雷。

　　只见洞口立着一块大石碑，上面，龙飞凤舞的刻着几行大字：“请恕我等不辞而别，望诸君继续好生在外面守护，他日归来，定当厚谢。刘辛手书。”


第四百七十三章 追与逃

　　太白金星和何足道望着天上的数百万大军，忽然有一种被人耍了的感觉，而且是耍完了还不给钱的那种。

　　清凉山将近一百万的妖兵，怎么一下就没影了呢？两个人想破脑袋也弄不明白，或许，抓住刘辛，就可以解除他们心中的疑惑。

　　于是，他们将希望寄托在追赶金梭的那一伙仙人身上：能逮住刘辛，也算不虚此行。

　　而此刻，刘辛正在金梭里面，和后面的仙人进行一场追逐赛。仗着金梭的灵活和坚固，虽然甩不掉身后的数十位高手，但是，这些仙人拿刘辛的金梭也没办法。

　　不过，仙人们的韧劲十足，在后面紧追不舍。刘辛现在俨然已经是妖魔一方的领袖，必须消灭。

　　观音等六位菩萨，还有三位天师、五方五老中的东方崇恩圣帝、三岛十洲仙翁东华大帝君、北方北极玄灵斗姆元君、中央黄极黄角大仙也都在其中，实力不可谓不强。

　　众人追了几个时辰之后，观音终于确定：刘辛虽然不停地兜圈子，但是总体的方向，却是向着冤魂海的方向行进。

　　于是，就开始分兵，派遣三天师和四老带走一半人，去前面冤魂海的方向围堵，自己则带人继续尾随。

　　金梭中的刘辛并不太着急，这主要是因为，金梭还有一个最厉害的功能——穿越空间。实在不行，干脆就直接跑到人间界，叫这些追击的仙人干瞪眼。

　　不过，刘辛并不想就这么当逃兵。他一贯的做法是：打消耗战。所以他一边操纵着金梭，一边留意身后的追兵。忽然间发现，追兵少了许多，只剩下六位菩萨领军。

　　刘辛心中一动，忽然将金梭停住，然后，飘到外面，凝立在空中，悠然地等候后面的追兵。

　　观音菩萨等人飞速赶到，一言不发地将刘辛围在当中。在清凉山一役之中，一下子就损失了上百名好手，许多，都是这些人的知交好友，而这一切的罪魁祸首，他们认为就是刘辛。

　　“南无阿弥陀佛，刘辛，天做孽，犹可恕，自作孽，不可活，今日我等便超度你吧。”观音菩萨的面容肃然，不带一丝情感，望日大慈大悲的模样荡然无存。这一次损失了两位菩萨，实在叫她痛心。

　　“谁被超度还不一定呢。”刘辛不慌不忙地说道，然后，伸手向金梭一指，只见金光闪烁之后，几十个人出现在刘辛身边，其中，厉天行、大家伙、黑霸天、血剑、张果老、铁拐李、云中子等人都在其中，除了李颖、包乘风、鬼谷子等人之外，剩下的一个都不少。

　　“各位既然恋恋不舍，那我们就正好在这里继续切磋一下。”刘辛胸有成竹：对方的实力，不见得比自己这方强。

　　观音等人不免暗暗心惊：难道，这厮将百万妖兵都装进金梭？不会，没听说过有这么大的法宝啊，除非是大尊能做到这一步。

　　看看眼前这些人，观音菩萨心里也没底，本来以为是刘辛孤身一人，现在看来，金梭里面聚集了清凉山绝大多数高手，双方正好势均力敌。

　　不过，这些仙人都是有头有脸的人物，绝对不会退缩，叫他们不战而逃，估计比杀了他们还难受。

　　所以，观音菩萨示意文殊给分出去的那一路人传讯，然后向刘辛说道：“血债也只能用更多的鲜血去洗刷，刘辛，今天我就领教一下你的手段。”

　　“嘿嘿，菩萨，咱俩打不热闹，干脆大家一起上吧。”刘辛将手一摆，众人立刻各舞兵器，挑选实力相当的对手，捉对厮杀，乒乒乓乓，立刻就爆发出火花。

　　刘辛迎住观音，厉天行单挑文殊菩萨，云中子则嘻嘻哈哈的和普贤菩萨斗在一处，大家伙和黑霸天分别迎战灵吉菩萨和大至势菩萨，一时间，都难分胜负。

　　张果老最是清闲，手里拿着生死卷，四处找人打架。可是，仙人们遇见他，纷纷避让，无人攻击。弄得张果老哭笑不得，只好在空中穿梭，不停的骚扰那些交战中的仙人。

　　最厉害的要算天蓬，他手里的九齿钉耙虎虎生风，一个人单挑对方两个大仙。那两个人犹自只有招架之功，没有还手之力。不用说，这二位大仙，自然就是东方朔和张三丰。

　　两个人口中哇哇怪叫，十分恼怒，可是，手上不争气，硬是奈何不得对方。

　　还有一场战斗实力相差最是悬殊：大眼睛挑战弥勒佛。大眼睛手舞一把仙剑，如同凌波仙子，剑光闪闪，将弥勒佛裹在里面。

　　大肚佛则不慌不忙，手里拎着变成软鞭的人种袋，慢吞吞地和大眼睛对峙。大眼睛的每一剑，都被他的软鞭轻描淡写地化解。不过，和尚也不进攻，就在这磨时间。

　　终于，战团之中发出一声凄厉的惨叫，有如杀猪。却是东方朔被天蓬一耙子筑在屁股上，弄出九个血窟窿。

　　东方朔和张三丰的修为，远在天蓬之上，所以是有意放水，扰乱军心。他的惨叫一声高过一声，听得仙人们暗暗皱眉，心神都受到干扰。

　　一个倒霉的仙人心烦意乱之下，看到眼前一个人影闪过，忍不住将手里的法宝轰过去。不料，一阵灰蒙蒙的雾气将他包裹，然后，就彻底消失。原来，他也是倒霉催的，竟然主动攻击张果老。

　　观音菩萨一见，连忙招呼众人撤退，方向正是冤魂海那边，她准备和另外一路人马会合，再和刘辛等人好好斗一斗。

　　这样一来，形势顿时逆转，原来的追兵，变成了逃兵，而原来的逃兵，现在则意气风发地在后面猛追。

　　看到观音等人向冤魂海方向逃，刘辛也正想去那里，然后从冤魂海逃脱升天。有金梭这个潜水艇，绝对可以将他们全部甩掉。

　　刘辛的心里很清楚，现在，根本无法摆脱观音等人的纠缠，如果停止追击，赶往别处。保证他们马上就会在后面追赶，所以，还不如先追着他们跑一段，毕竟这样感觉比被人追要爽快。

　　一逃一追，跑了两个时辰，刘辛看到前面人影闪烁，知道肯定是仙人们分出去的那一路人马。于是，刘辛带领大家，转头就跑，兜了个圈子，继续向冤魂海行进。

　　仙人们现在又扬眉吐气，在后面紧追，形势变化之快，实在是叫人咋舌。

　　一天之后，刘辛等人终于望见远处水天相接，耳中也听到波涛的轰鸣，冤魂海终于到了。

　　刘辛不慌不忙的祭起金梭，向众人说道：“现在，就叫这些仙人见识一下我们的超级潜水艇，他们要想在冤魂海里追上我们，就是累吐血也不行。”

　　“好大的口气，今天我就不让你的金梭下海！”忽然，一个阴森森的声音传来。

　　刘辛循声望去，忍不住叫道：“大鹏王，怎么是你？难怪花果山这么快就被攻破，原来是你背叛妖族！”

　　看到大鹏王出现在这里，刘辛马上就明白过来，这家伙肯定已经投靠到仙人那边。

　　“哈哈哈，大鹏王，他的元神早就被我吞噬，你现在可以叫我镇元大仙！”大鹏王口中发出一阵尖啸，神态得意之极。镇元大仙因为飞行神速，所以受到太白金星的差遣，前来这里堵截刘辛等人。

　　“镇元大仙？我明白了，你堂堂一个仙人，竟然也搞夺舍这一套，与邪魔何异？镇元大仙，我果然没有看错，你还真是一个卑鄙之徒。”刘辛也总算弄明白其中的原委，对于镇元大仙这个人，更加不齿。

　　“老大，甭跟他废话，俺先去灭了他！”黑霸天看到现在的镇元大仙，心中极为不爽，抡起烧火棍就冲上去。

　　“找死！”镇元大仙口中大喝一声，然后，手中扬起一物，明晃晃、亮晶晶，高约一丈，宽下也有五尺，却是一面古朴的镜子，向黑霸天照去。

　　黑霸天只觉得脑子一迷，哎呀一声，栽倒下去。大家伙就在他的身边，一把将他拉住，看在肩上。

　　“是照妖镜，凡是妖族的人都要小心，别被它照到！”云中子不愧是法宝方面的专家，一眼就认出这面镜子的来历。

　　众人之中，有一半都是出身妖族，闻言连忙后退。刘辛看到后面的追兵将至，于是怒吼一声，挥动如意金棍，向镇元子砸去。

　　镇元大仙两翼展开，翅膀瞬间长达数百丈，轻轻扇动，狂风扑面，像天蓬等修为较弱的，在空中都站立不稳，被飓风吹得东倒西歪。

　　“哈哈哈，你们休想离开此地！”镇元大仙得意的笑声传来，两翅扇动的愈发卖力。

　　刘辛向厉天行传音：“你带人先走，去蓬莱岛等候，我先引开敌人！”他心里很清楚，对方这一次的目标主要就是他。

　　说罢，身上的混沌之力澎湃而出，惊天一棍直击大鹏的头部。镇元大仙也知道他这一棍的威力，连忙闪避。

　　刘辛则不依不饶，追击过去，硬生生冲出一条通道。厉天行传音过来：“小心！”然后，带着众人，飞速向冤魂海掠去。

　　“哪里走！”一条巨龙忽然拦在前面，正是应龙，他的身长也有几百丈，如同一座大坝，拦住去路。只见他摇头摆尾，巨爪挥舞，不可一世。

　　“让开！”张果老手持生死卷，厉喝一声。耀武扬威的应龙立刻打蔫，巨大的身形蜿蜒而去。众人不敢怠慢，冲入冤魂海，很快，他们的身形就隐没在滚滚的波涛之中。


第四百七十四章 复活

　　在冤魂海边上，一个人在前面御风飞行，后面，数十人大呼小叫地追赶。他们沿着冤魂海，一路向西奔驰。

　　果然如刘辛所料，仙人们将追踪的重点放在他的身上，而对于历天行率领的主力，却置之不理。大概他们也明白，即使追上，也讨不到好处，还不如擒贼先擒王。

　　看到自己起到了吸引敌人的作用，刘辛决定领着他们到冤魂海里面兜兜风。于是就准备祭出金梭，叫仙人们领略一下潜艇的威力。

　　可就在这个时候，一声响亮的啼鸣和龙吟同时响起，随后，应龙和大鹏王硕大的身形出现在刘辛身边。他们一个在前，一个在靠近冤魂海的一侧，将刘辛的去路封死。

　　如果论速度，大鹏王和应龙绝对要超出刘辛许多，而且，两个人对刘辛都有刻骨铭心的仇恨，所以，他们才会直接出手相拦。

　　刘辛也想不到他们的速度如此之快，也不敢缠斗，连忙向空隙处飞蹿，可是，一片晶莹的水幕忽然在他的眼前展现，上面透出一种古怪的气息，和其他法宝迥异。

　　也顾不得许多，如意金棍在前面开路，向那层水幕捅去。水幕虽然看起来薄薄的一层，却极有弹性，以如意金棍的力道，竟然无法穿破，更要命的是，水幕迅速展开，组成一个圆球，将刘辛封闭在里面。

　　观音菩萨的面容出现在刘辛面前，她手持杨柳枝，法相庄严。就在刚才，她最后一滴甘露洒出，将刘辛困住。

　　而就在这片刻之间，数十位仙人就已经将水幕包裹中的刘辛团团围住，几十样法宝和武器对准刘辛，其中的每一样，威力都足以将他消灭。

　　刘辛发出惊天一棍，终于将水幕撕开一个口子，看到外面一派森然，刘辛的心中也不免苦笑：这下玩大了，还是应该早些进入冤魂海比较保险。

　　不过，面上依旧一副自若的神态，淡淡地望着众人：“诸位，在下何德何能，叫众位大仙如此欢迎，诚惶诚恐。”

　　“刘辛，少废话，这一次你是插翅难逃。”何足道得意地望着刘辛：总算没有白白浪费力气，抓住了正主。今后，群妖无首，也不用担心他们能掀起上面风浪了。

　　“逃？我为什么要逃，既然大家这么欢迎，我当然也要卖卖力气。”刘辛一面说着，一面发出一朵金色的莲花，向何足道飞驰过去。然后，惊天一棍爆发，打向向身后的几名仙人。

　　“休想逃窜！”普贤菩萨的慧剑迎住刘辛的金棍，但是立刻被逼退，这时候一颗圆溜溜的金色珠子飞来，将刘辛的身体阻挡住，包围圈被打开的一个小豁口也立刻合拢。

　　何足道在太乙真人的帮助下，躲开了金莲，然后气急败坏地叫嚣道：“大家一起动手，能抓活的最好。实在不行，死的也一样！”

　　还没等他吩咐，仙人们手中的武器法宝齐发，铺天盖地，直奔刘辛而去。看情形，他们根本就不准备拿活的。

　　刘辛撑起蚩尤旗，但是，勉强维持了一个呼吸，就被重新逼回体内，然后，他的身上就同时遭受数十种强悍的攻击。这其中，有慧剑、定风珠，狮吼音攻，降魔杵……

　　刘辛的身体被五光十色的光芒所笼罩，从来没有如此灿烂，只是不知道，这是不是他一生中最为灿烂的时刻，然后化成永恒。

　　数十位仙人，一起目睹了刘辛的消散。在如此强大的攻击下，刘辛的身体，直接化为齑粉。所有的人都长出一口气，感觉卸下了千斤重担一般。

　　张天师和弥勒佛对视一眼，同时摇头。他们虽然不希望刘辛死，但是，也不能公然出手相助。

　　何足道则吐出一声“罪有应得”，虽然他希望最好能生擒刘辛，然后用他来限制妖兵。不过，死了也好，一了百了。

　　观音菩萨双手合十，低声念佛：“南无阿弥陀佛，我佛慈悲，超度此人，从今无善无恶，重归天地，善哉善哉。”

　　镇元大仙和刘辛的芥蒂最深，他望着刘辛身形消散的地方道：“这厮身上的那些法宝，怎么不见掉落出来？”

　　这一句话，顿时提醒了众人。即使是元神祭炼的法宝，在元神消散之后，也会显形，像现在这种情况，实在有些怪异。

　　就在众人重新戒备之际，只见一股十分古怪的气息在刘辛原来存身的地方涌动，很快，一团混混沌沌的雾气形成，雾气中，刘辛的身形又渐渐开始重组。转眼间，一个模模糊糊的轮廓就已经形成。

　　“杀，继续杀，直到彻底杀死他为止！”不知道谁嚷了一句，随后，诸般法宝再次狂风暴雨一般袭来，刘辛尚未凝结的身体，又再次消散。

　　这一次，众人都不敢放松，严阵以待。刚才的情形实在很古怪，大家都有一种玄妙的感觉。像这种元神能够重生的情况，在场的这些高手也是第一次遇到。

　　时间在一点一点的流逝，就在大家以为这一次刘辛彻底被消灭的时候，一团混沌雾气再次出现，只不过，这一次，雾气淡薄许多，凝聚的速度也慢上许多。许久，刘辛的身形才凝聚成型。

　　仙人们也不再需要人来指挥，立刻就要一齐动手。忽然听到一个阴阳怪气的声音传来：“且慢，还是叫我直接将他吞噬，永绝后患。”

　　众人一看，正是应龙。他现在的身形已经缩小到几丈，不过，那张巨口，依旧十分可怕。

　　观音菩萨点点头，她知道，应龙是上古异种，具有一种霸道的吞噬天赋。施展出来，可以将一定空间内的所有事物全部吞噬干净。

　　不过，消耗也很是巨大，应龙也不敢轻易使用。毕竟吞噬之后，还有个消化的过程。但是现在，刘辛所在的空间内，只是一个淡淡的影子，应该问题不大。

　　仙人们按照应龙的要求，退到百丈之外，随后，只见应龙昂首发出一声响亮的龙吟，然后，从他的口中，发出黑白两色光芒。

　　黑光白光搅在一起，立刻形成一个混混沌沌的雾团，并且，不停地旋转，刘辛刚刚形成的那个虚影，立刻就被搅散，然后，被应龙吸入口中。

　　围观的仙人也都震惊不已，因为雾团包裹的空间，竟然也出现了一道道裂缝，然后轰然坍塌，形成一个黑漆漆的大洞。这显然是空间里面的一切事物，甚至连空气，都在瞬间消失，所以不堪重压，发生坍塌。

　　应龙的这个吞噬绝技，还真够逆天。

　　直到此刻，所有人这才放松下来，心腹大患，终于除掉，剩下的扫尾工作，应该就轻松许多，毕竟，在四大洲之内，再也没有规模太大的妖魔队伍。

　　望着应龙吞噬后留下的黑洞，观音菩萨道：“此地以后就派专人看守，也好叫后人铭记，多行不义必自毙，使恶者自省，善者自警。”

　　众人一起拍手叫好，然后，凯旋而归。绝大多数人都随着何足道返回昆仑的驻地，而应龙和大鹏王则返回清凉山，向太白金星交差。

　　只有弥勒佛拍着大肚皮向观音菩萨道：“和尚有点事，先去处理，估计剩下的事情，也不需要我伸手，先行告辞。”

　　观音点点头，其实，从始至终，也没看到过他出力，在仙人联军中，只不过是个摆设。如今首恶已除，也不必养着他这个闲人。

　　于是，弥勒佛掉转头，孤身离去。刚飞出几十丈，后面就传来呼喊声：“大肚佛，等等我。”

　　弥勒佛不用想就知道，是张天师这家伙。很快，张天师就追上弥勒佛，两个人渐渐消失在仙人们的视野之中。何足道也不在乎，意气风发地带领众人返航。

　　弥勒佛在冤魂海上面飞了一个多时辰，张天师终于忍不住问道：“大肚佛，你想捣什么鬼，也不用瞒着我吧。”

　　弥勒佛呵呵一笑：“主要是想找个肃静的地方，这里就不错。”说完，取出人种袋，在空中一抖，然后，凝神观看。

　　张天师怪眼翻了几下，忽然叫道：“和尚，真有你的，我说别人都攻击刘辛的时候，也看到你也拿着人种袋往前冲，我还纳闷呢，你什么时候这样勤快过，原来又是帮倒忙，嘻嘻，大肚佛，你老小子还真够坏的。”

　　弥勒佛十分憨厚地一笑：“这是自然，他们大老远非要把我叫来，我当然得发挥点作用。”

　　两个人说说笑笑，等了一个多时辰，空中还是不见动静。弥勒佛也终于笑不出：“坏了，是不是离开原来的那个地方，这个小子就无法复原？”

　　“会不会是你这个人种袋的毛病？”张天师也表达出对弥勒佛的怀疑。

　　弥勒佛重新将人种袋张开，将这个范围内的仙灵之气统统装到里面，然后和张天师急匆匆的返回。

　　来到刘辛被消灭之处，重新放出人种袋，两个人瞪着眼睛等了一天，丝毫没有变化。二人同时感叹一声：“人算不如天算”，然后，一起怅然而去。

　　而此刻，在弥勒佛刚开始打开人种袋的那处海面上，一个淡淡的身形正在空中会聚，三天之后，这才成形，依稀正是刘辛的模样。

　　扑通一声，空中的身影掉落到海面，不过，并没有下沉，随波逐流，飘飘荡荡，被海浪飘送到远方。


第四百七十五章 新生

　　刘家庄是冤魂海边的一个小村子，里面只有四五十户人家，全都是刘姓，所以称之为刘家庄。

　　村民的生活来源有两个：平时种地，等到海魂大会的时候，也出海淘金，赚点外块。只不过，能在冤魂海里面发财的人实在太少，而且，发了财的人家，立马就搬出张家庄，所以，这里一直都是一个比较贫穷的地方。

　　刘老汉就是村子里的一个普通的村民，一个儿子才八岁，名叫狗剩。另外还有一个十六岁的女儿，名叫丫丫，村里的孩子，也都没什么正经名字。刘老汉的老伴在生儿子的时候，难产而亡，爷三个就这样辛苦度日，虽然紧紧巴巴，好在两个孩子都十分懂事，小日子倒也温馨。

　　这一天，是刘老汉搭乘别人的船出海归来的日子，所以，大清早，丫丫就带着狗剩，赶到海边，忐忑地等候父亲的归来。

　　此时，太阳刚刚从东天升起，红彤彤的霞光铺满海面，连波浪都被染成红色。狗剩身上穿着一个蓝布褂子，头上梳着个找天一把抓，赤着脚，在海边的沙滩上玩。忽然，他扯着清脆的嗓子喊起来：“姐，快过来，这边有个淹死鬼。”

　　丫丫正在向海上眺望，其实，一般出海归来，都是在中午左右，姐弟俩来的实在有点早。

　　听到狗剩的尖叫，丫丫连忙跑过去。虽然是个女孩子，但是，从小贫寒的生活，丫丫也磨练出一副傻大胆。

　　果然，在那边的沙滩上，仰面朝天躺着一个人，一动不动，可以看出，是一个青年男子，相貌很普通，不过脸色白得吓人，叫丫丫一下子就想到了自己看过的死人面孔。

　　“姐，咱们还是走吧——”狗剩显然是有点被吓住了。

　　“也许是在海魂大会的时候，下海寻宝的可怜人，我去瞧瞧还有没有气。”丫丫想起了下海未归的父亲，忽然起了怜悯之心。

　　狗剩捡来一个被海浪冲上来的树杈，拿在手里，跟在姐姐的身后，距离那个死尸几步远的时候，就伸出树枝，在那个人的身上捅了两下。

　　没有反应，看来确实是一个死人。不过，丫丫毕竟比狗剩细心，她似乎看到，那个人的胸口还在微微的起伏，似乎还有气的样子。

　　“狗剩儿，你去摸摸那人的心口，看看还跳不跳？”丫丫向弟弟下令。

　　狗剩子可没胆去摸死人：“姐，要去你就自己去吧，我可害怕晚上做恶梦。”

　　丫丫虽然是女孩子，但是，这样的小地方，并不讲究什么男女之防。她大着胆子凑上去，将手指放在那人的鼻子下面，可是却感觉不到气息。

　　又把手放到那人的心口，丫丫的心中一颤，果然有细微的搏动传入她的掌心，这个人还活着。

　　“小弟，他还活着，不是死鬼。来，你帮我一把，将他弄回家去。”丫丫的本性很淳朴，刘老汉也经常告诉他们一些朴素的做人道理。

　　听说不是淹死鬼，狗剩子也就不那么害怕，帮着把那人弄到姐姐的肩头。丫丫是穷苦人家的孩子，虽然是姑娘家，但也有把子力气。

　　姐弟俩歇了四五回，才把这人弄回五里之外的家中，两个人都累得汗流浃背。丫丫的脸上红扑扑的，焕发着青春的气息，看起来也挺可爱。

　　不过，这一路上折腾了将近一个时辰，那个人竟然还没醒过来。丫丫把他放到父亲睡觉的木床上面，然后叫狗剩给这人脱衣服，自己则到外屋，熬了一锅姜汤，用一个粗糙的大碗盛了。

　　“狗剩儿，衣服脱完了吗？”丫丫在外屋喊道。

　　里面传出狗剩的答应声：“姐，这人的衣服不怎么湿，我根本就弄不动他，就这样吧。”

　　丫丫也就端着姜汤走进屋，然后，用勺子慢慢往那个人的嘴里送。那人眼睛虽然紧闭，却也知道吞咽，一大碗姜汤，竟然都进肚。

　　丫丫就把他重新放倒，盖上父亲的大被，她能做的，也就这么多，就在刚才，为了熬姜汤，家里剩下的最后一点红糖都用上。为此狗剩子已经惦记了挺长时间，却一直没能得手，而且，手背还被丫丫打了一巴掌。

　　忙活完了，丫丫这才想起正事，连忙叫狗剩子看家，自己则连忙赶奔海边。可是，一直等到天黑，也不见父亲乘坐的大船回来。

　　丫丫的心渐渐悬起来，不过，天已经黑了，也只好忐忑不安地回家。

　　进了屋，桌上已经点起昏黄的油灯，丫丫惊讶的发现，那个人已经醒了，正坐在一把椅子上，双手拄着腮帮子，两眼呆滞地盯着桌上跳动的火苗。

　　“你醒了！对了，你姓什么叫什么？”能救活一个人，丫丫的心里多少也有一些兴奋。

　　那人摇晃着脑袋，想了半天，这才抬起眼睛，迷茫地望了丫丫一眼：“我不记得了——”

　　狗剩子将姐姐拉到一边，小声在她耳边嘀咕道：“姐，这人好像是傻子。问他什么，都说不知道，还是把他赶走吧？”

　　丫丫摇摇头，父亲未归，在她的心头压上一块巨石，再不忍心看着别人受苦受难，她试想了一下：如果父亲在家，以他淳朴的性子，一定不会把这个人赶走。

　　这时候，那人盯着火苗，没头没脑地问道：“这是哪儿？”

　　“我们这个地方叫刘家庄，我叫狗剩，她是我的姐姐，叫——”狗剩子的话还没说完，那人使劲拍了一下脑袋：“我想起来了，我也姓刘，我的名字叫刘辛，还有——还有——想不起来了。”

　　“不用着急，以后慢慢想。”丫丫心绪不宁，安慰了他两句，然后就进了里间屋。这一夜，丫丫惦记着父亲，翻来覆去，无法入睡。

　　救下的那个人也一直坐在桌子前面，盯着油灯，嘴里喃喃着：“这个火苗是从哪里来的？怎么还会一直跳啊跳啊，嘿嘿……”一直到灯油耗尽。

　　第二天下午，在海边等候的丫丫终于听到消息：父亲乘坐的那艘船沉了，船上的几十个人，全部葬身冤魂海。

　　虽然这样的事情每一年都会发生，但是，丫丫却无论如何也不会相信，会发生在父亲的身上。

　　她失魂落魄地回到家，一言不发地倒在床上，蒙头大哭。狗剩子也发现一些异常，一个劲的追问，丫丫抱住弟弟的脑袋，嚎啕不已：“狗剩儿，咱爹坐的船翻了！”

　　狗剩子也知道这意味着什么，扯着嗓子，撕心裂肺地喊了一声：“爹——”然后，就昏厥过去。

　　那个叫刘辛的人，则坐在桌前，依旧双手托腮：“为什么要哭呢，嘿嘿——”

　　这一夜，村子里面几乎家家户户都是一片哭声。

　　三天之后，丫丫也从悲痛中回到现实，爹爹虽然死了，但是，生活还得继续，年幼的弟弟还需要她来抚养。而那个刘辛，她也并不准备撵走，同是可怜人啊。

　　还好，刘辛的样子看起来虽然痴痴傻傻，但是，什么活都能干，而且，似乎也不知道什么叫累。只不过，无论干什么活，都会忽然间发傻。

　　比如，叫他去给庄稼拔草，他忽然就会迷糊起来，嘴里一个劲叨咕：“小草为什么会长高？”

　　给庄稼浇水，把水桶挑到地头，他也会望着清澈的水流，痴痴地说：“好玩，水为什么会流？”

　　开始的时候，狗剩子为此笑破肚皮，这也给刚刚经历丧父之痛的姐弟带来了一丝快乐。长此以往，对于刘辛怪异的举动，姐弟两个也就也就习惯。

　　到了晚上，刘辛的精神头也是十足，会整宿坐在桌子前面，望着火苗发呆，如果油灯灭了，就会爬到窗台上，仰望外面的夜空。

　　除了刚开始来的那一天，丫丫和狗剩从来就没有见他睡过觉。为此，狗剩子还着实羡慕了很多天，要是不用睡觉，是不是天天玩的时间就更长了。

　　日子就这样一天天过去，一转眼就是两年，狗剩子也已经将近十岁，又长高了一头多，而丫丫，也已经是十八岁的大姑娘。

　　就连刘辛，也发生了一些变化。在来到这里一年之后，就再也听不到他的唠叨声，而且，那种痴痴呆呆的样子，也大为改观。

　　而更惊人的变化，也在这时候发生。这一天，三个人一起到菜地，给新长出的蔬菜浇水。照例是刘辛担水，丫丫和狗剩浇菜。

　　丫丫独自当家之后，每一年都要中上几茬蔬菜，成熟之后，担到几十里外的小镇上去卖，也能换回一些油盐钱，贴补家用。

　　菜地不远处，就有一口水井，以往都是在那里打水。丫丫将扁担放在刘辛的身上，然后吩咐：“刘大哥，去井边挑水吧。”

　　虽然不知道刘辛的年龄，但是丫丫觉得肯定比她要大，所以，一直就叫他刘大哥。

　　刘辛慢慢地摇摇头，脸上露出憨憨的笑容：“我不去。”

　　狗剩子扮了个鬼脸：“刘大哥不乖。”

　　这时候，只见从刘辛的两只手上，忽然涌出涓涓细流，很快，两个水桶就被装满。

　　丫丫和狗剩子露出不可思议的神色，丫丫忍不住惊呼：“刘大哥，你是怎么做到的？”

　　“要是一下能让这些菜长大就好了，姐姐就可以给我买好吃又好看的糖人。”狗剩子咂咂嘴，小孩子的想法就是奇特。

　　刘辛的脸上依旧挂着憨憨的笑容：“我可以试试。”说完，他的两手伸出，然后嘴里叨咕起来：“小苗小苗快快涨，长大好给狗剩去换糖。”


第四百七十六章 神说，要有光

　　菜园中的那些小苗，才刚刚破土不久，大多都刚刚发出嫩芽。可是，在刘辛那个令人发笑的咒语中，它们却以肉眼看得见的速度在生长。

　　韭菜渐渐长到一尺多高，小葱也有手指粗细，就在刚才，它们还比头发丝粗不了多少。狗剩子拔起一颗水萝卜，足有半尺长，比他的手脖稍微细一点。

　　“刘大哥，你怎么做到的，这些蔬菜还真听你的话啊！”狗剩子把水萝卜在水桶里面涮了涮，咬了一口，水灵灵、脆生生，还透着一股微微的辣意。

　　“刘大哥，快停下，一会就都老了！”丫丫这才从震惊中惊醒，连忙拉住刘辛的胳膊。

　　刘辛把双手放下，额头上面也冒出一层细密的汗珠：“嘿嘿，丫丫，这下可以去卖菜了。”

　　“刘大哥，怎么会这样，你难道是神仙？”丫丫不像狗剩子心思那么单纯，但是，他却并不知道，就算是大罗金仙来了，也无法做到这一点。

　　“呵呵，我也不知道，我只是在脑子里想叫它们快点长，它们就长了。”刘辛的眼睛看着丫丫，露出几分得意的神色。

　　以这两年丫丫对他的了解，知道他绝对不会撒谎，尤是这种表情下，更不会。

　　既然想不明白，就干脆不要去想。看到现在已经是中午，丫丫决定，明天再去卖菜。于是，三个人七手八脚地将几样蔬菜收获起来，然后，兴高采烈地回到家。

　　丫丫将蔬菜都整理得干干净净，心里很是兴奋：现在这个季节，很少能见到蔬菜，明天，一定能卖个好价钱。

　　想到这个，丫丫兴奋的有点睡不着觉。自从爹爹遭遇不幸，家里的重担落到她的身上，丫丫一直苦苦支撑，才勉强维持温饱。

　　到了半夜，她意外的发现，外屋的油灯依旧亮着。丫丫不免有些奇怪：家里灯油好像是用没了，刚才还想着，等到明天卖了菜，买点灯油呢。

　　于是，她披好衣服，来到外屋，只见刘辛还是那个她已经看了两年的姿势，双手托腮，盯着油灯发愣。而桌上的油灯，依旧十分明亮，火苗比平时还高。

　　丫丫走到桌前，向灯盏里面瞧了瞧，里面并没有灯油，甚至就连灯芯都没有，可是，油灯却就这么燃烧着。

　　“刘大哥，这灯是怎么回事？”虽然有白天的事情做铺垫，丫丫还是赶到非常震惊。

　　“没什么啦，我想叫它亮着，它当然就会一直亮下去。”刘辛依旧痴痴地说着，似乎这件事是天经地义。

　　跳动的火苗照在他的脸上，竟然叫丫丫忽然产生一种神秘而又神圣的感觉。她盯着刘辛看了半晌，摇摇头，然后又回到里屋。这一夜，她再也没有睡着。

　　第二天早上，吃完了早饭，丫丫就挑着菜篮子出门。直到傍晚的时候，她才披着一身霞光归来。一进门，就兴冲冲地给狗剩子递过去几只糖人，然后，就来到刘辛面前，把一件崭新的大褂塞到他的怀里。

　　晚饭也异常丰盛，狗剩子吃到了过年的时候都没有吃上的猪肉。他盯着菜盆，两眼烁烁放光。一边吃，一边眉开眼笑。

　　刘辛吃得很少，这两年，一直都是这样，丫丫给他夹了一大块猪肉，他也就放进嘴里，嚼得十分香甜，最后，还冲着丫丫嘿嘿一乐。

　　等吃完了饭，狗剩子拍着肚皮，忽然想起什么，兴奋地对丫丫说道：“姐姐，今天我和刘大哥闲着没事，把家里的菜籽都给变成了蔬菜。”

　　说完，把丫丫拉到房后，只见在阴凉处，堆着几座小山一般的蔬菜。

　　“这么多，刘大哥，你累坏了吧？”丫丫转头看看刘辛，只见他依旧憨憨地笑着，在星光的照耀下，丫丫第一次发现，刘辛的双眸比天上的星星还要明亮。

　　“姐，说起来你都不会相信，刘大哥就把菜籽往地面上一放，然后，就开始生长。你看，这些菜根上面，一点土都没有。”狗剩子兴奋的嚷着。

　　丫丫点点头，现在，刘辛做出任何事情，她都不会再惊讶。

　　三个人把菜都运到屋里，开始分成一小捆一小捆的，方便明天交易。忙完这些，已经是半夜，丫丫和狗剩子实在累极了，回到里屋，到头便睡，而刘辛，则继续趴在桌子上发呆，那盏油灯里面，依旧空空荡荡。

　　第二天，丫丫要去卖菜，可是却又发愁：这一次的蔬菜实在太多，她根本就挑不动，也装不下。

　　狗剩子眼珠一转，来了主意：“姐姐，我和刘大哥跟你一起去吧，刘大哥力气大，挑担子没问题。”

　　丫丫没办法，也就答应了。狗剩子顿时乐得直蹦，他早就想到镇子上去见识一下，不过，一直没有机会。在他的心目当中，那个叫望海的小镇，就是天堂。

　　在刘家庄通往望海镇的路上，远远走来三个人。当先是蹦蹦跳跳的狗剩子，后面跟着刘辛，他挑着一个超级大担子，每一个都跟小山一般。

　　而最后面，则是健壮的丫丫，她只比空手的狗剩子强一点，胳膊上挎着一个小筐。脸上，荡漾着春风一般的笑意。

　　望海镇距离刘家庄足有二十几里，足足走了将近一个多时辰，这才到达。一进镇，狗剩子的一双小眼睛立刻就不够用，嘴里不迭声地赞叹：“哇，大道都是石头铺的——哇，还有用石头搭建的房子，屋顶还会发亮……”

　　在一个比较繁华的路口，丫丫招呼刘辛停下，昨天，她就是在这里卖菜的。根本没用她吆喝，两座小山一般的蔬菜就引起人们的注意。

　　很快，人群就聚拢过来，你两捆，他三捆，小山迅速在降低高度。丫丫则一个劲往口袋里装铜钱，偶尔也有散碎的银子，等到担子快空的时候，口袋也已经快要满了。

　　擦擦额头上的汗珠，丫丫心中满是甜蜜：这一天，比一年赚得钱还多。

　　就在这时候，一伙壮汉忽然拥过来，为首一个，长得五大三粗，来到丫丫面前，瓮声瓮气地说道：“小丫头，昨天在这卖菜，大爷见你是个村姑，懒得理你，今天又跑来，可就没那么便宜，快交钱，二两银子。这条街，是我们哥几个罩着。”

　　“凭什么给你钱，这菜，是刘大哥好不容易变出来的！”狗剩子理直气壮地向大汉吼道。

　　“小屁孩也敢对老子吼，兄弟们，一起上，先打人，再抢钱！”大汉一声怒吼，他早就盯上了丫丫手里鼓鼓的钱袋。

　　狗剩子立刻就被一个大汉提着衣领，拎到半空，还有一个家伙，很无耻地伸出双手，向丫丫的前胸抓去。丫丫已经是十八岁的大姑娘，发育的很好，胸前隆起两个高高的山峰。

　　丫丫一声惊叫，闪到刘辛的身后，然后盯着为首的大汉道：“你们这样胡作非为，还有没有王法！”

　　这时候，狗剩子被抓极了，在抓着自己的手臂上咬了一口。那个人见手臂上出现两排牙印，还渗出鲜血，顿时恼羞成怒，伸出另一只大巴掌，运足力气，向狗剩子的脸上扇去。

　　“不要——”丫丫和弟弟相依为命，见状不由惊叫起来。可是，远水不解近渴，大汉蒲扇一般的手掌，狠狠落在狗剩子的脸上，立刻，狗剩子口鼻冒血，脸上如同吹气一般的鼓起来。

　　“放开狗剩子，你给我滚，嘿嘿。”随着刘辛不慌不忙的声音，那个大汉忽然松手，然后，身体向后仰倒，来了一串后滚翻。

　　“哈哈，你还真听话，叫你滚就滚——哎呦，好疼——”狗剩子地坐在地上，指着那名大汉，哈哈笑了两声，牵动了被打之处，立刻又疼得龇牙咧嘴。

　　为首的恶汉立刻又把目光瞄准了刘辛，盯着刘辛看了半天，疑惑地问道：“你是傻子？”

　　刘辛竟然出乎意料地点点头，然后说：“我讨厌再看到你们，你们都滚蛋。”

　　那个恶汉立刻身不由己地栽倒下去，然后，身体开始向后翻滚。其他几个手下，也都是如此。

　　恶汉滚出十几丈，这才停住，他从地上爬起来，惊恐地望着刘辛。忽然，他的嘴里喊了一声妖怪，然后，撒腿便跑。眨眼间，几名大汉全都跑得干干净净。

　　丫丫把狗剩子从地上搀起来，爱怜地用衣袖轻轻给他擦拭脸上的血迹。狗剩子疼得眼泪在眼圈里直转，但就是没有掉下来。

　　这时候，刘辛也凑过来，看到狗剩子下半边脸上血迹模糊，他忽然伸出手，慢慢在空中一抓，只见空中立刻有丝丝雾气开始往他的手上汇聚，很快，一粒鸡蛋黄大小，圆溜溜，白闪闪的珠子出现在他的手中。

　　擦擦额头上面的汗珠，刘辛把那个珠子放到狗剩子的嘴边：“嘿嘿，吃吧。”

　　虽然觉得这个珠子有古怪，但是，狗剩子还是毫不犹豫地将它吞到嘴里。那珠子一点也不坚硬，入口即化，还没等狗剩子去嚼，就只剩下满口的香气，珠子已经消失不见。

　　而狗剩子脸上高高肿起的地方，转眼间就恢复如常，火辣辣的感觉也瞬间消失。他兴奋地跳起来：“姐，我全好了！”

　　说完，他才发现，刚才这一蹦，他已经高高地跃起，现在，所处的地方，比大街两旁的房子还要高出一大截。


第四百七十七章 不速之客

　　狗剩子哇哇怪叫，从天空中栽落，而且是大头朝下的那种，他早就吓得闭上眼睛，心中只有一个念头：完蛋了！

　　一双有力的臂膀将他接住，然后，耳边就传来刘辛的声音：“其实，你可以想一下飞翔的小鸟，或者飘落的树叶，就可以飞了，就像我这样。”

　　狗剩子睁开眼睛，只见自己的刘大哥缓缓从地上飘起来，然后，真就像一只大鸟，在天空中飞了一圈，只不过，他并没有翅膀。

　　“我也可以吗？”狗剩子惊喜地问着，看到刘大哥点头，他就挣脱出怀抱，挥动双臂向前飞。不料，身子一沉，和上一次一样，又从半空掉落。

　　刘辛再次将他接住，眼中现出迷茫的神色，口中喃喃道：“你怎么不行，叫我好好想想，好好想想……”

　　说完，就落到地上，低着头沉思起来。丫丫终于觉察到周围人都投来异样的目光，于是扯着刘辛的胳膊：“刘大哥，我们快回家吧。”

　　在回来的路上，刘辛一直在沉思，狗剩子也没有敢再实验那个危险的飞行动作。

　　日子似乎又恢复了原来的平静，只不过，丫丫发现，刘辛沉思的时间越来越长，他可以看着一棵大树，发呆上几天；也可以看着潺潺的流水，痴痴地想上半个月；甚至，地上的一棵小草，一只蚂蚁，都可以使他入迷。

　　幸好卖菜换回来不少钱，如果省吃俭用，应该可以维持几年。所以，丫丫也就不再叫刘辛干活。她隐隐觉得，在刘大哥身上，一定有什么秘密，他原来一定是个不平凡的人，跟自己绝对不是一类人。

　　有时候，丫丫甚至会很自私地想：要是刘大哥永远留在这里，该多好啊。

　　另外一个变化就是，狗剩子也渐渐学会了飞行，虽然速度比较慢，但是，也兴奋得他了足足两天没有睡觉，试想一下，那个男孩子没有飞翔的梦想呢？

　　但是，在两年之后，这样的日子终于被打破。那一天，刘家庄忽然来了两个陌生人，打探了一番之后，他们来到了丫丫的家门口。

　　丫丫正在院子里洗衣服，在看到这两个人的一瞬间，她的心里忽然咯噔一下：该发生的事情，终于发生了。

　　来人都穿着长袍，一个年轻，体格魁梧，皮肤黝黑，手上，抄着一把大斧，那斧子比他的人还高出一截，斧柄就有鸭蛋粗细。

　　另外一个是中年人，身后背着黑漆漆的一把宝剑，留着一撮山羊胡，一双眼睛比较灵动，此刻，正打量着院子里的情况。最后，他的目光定格在丫丫的身上：“姑娘，两年多以前，是不是你们在望海镇里卖过菜？”

　　虽然他的声音很温和，但是丫丫的身躯还是一颤，对方既然能找到这里，也就不必说谎，所以，丫丫默默点头。

　　那人的眼睛一亮，忽然朗声说道：“在下铁剑门鲁义，前来拜访，还请道友赏脸，出来一见。”

　　“谁来了？”屋门一开，一个人影从里面飞出来，新奇地打量着这两位不速之客。

　　自称鲁义的中年人见来人只是一个十一二岁的孩子，不由一愣。而另外一个大汉则瓮声瓮气地嚷道：“俺们要见你师傅，把你师傅叫出来。”

　　“师傅？我根本就没什么师傅？”狗剩子有点奇怪，自从练会了飞行之后，他的双脚就很少有沾地皮的时候。

　　“没有师傅，你这个破烂的飞行术是谁教的？”大汉鼻子里哼了一声，显然以为狗剩子是在说谎。

　　鲁义则比较客气，十分和气地向狗剩下说道：“不用害怕，我们来找那个教你学飞的人有点事。”

　　“刘大哥，有人找你！”狗剩子心中有点不痛快：我飞得都快能追上喜鹊，你还说我的是破烂？

　　刘辛从屋里慢悠悠地走出来，他低着头，嘴里还念念有词，不知叨咕什么。

　　鲁义和黑大汉立刻把热辣辣的目光投射到刘辛的身上，同时，用神识对他进行扫视。从刘辛身上，他们没有感觉到一丝仙力的波动，这应该完全是一个普通的凡人。

　　而且，看他的样子，痴痴呆呆，好像还不是正常人。盯着对方看了半天，两个人脸上露出失望之色。

　　“道友贵姓？”鲁义毕竟比较沉稳，向着刘辛稽首为礼。

　　“我姓刘，这里叫刘家庄，所有人都姓刘，呵呵，我不认识你们。”刘辛望了二人一眼，然后，又陷入他那种沉思的模式。

　　“听说道友伸手就能抓出一粒仙丹，可有此事？”鲁义见刘辛木纳，直接就切入主题。他们两个来冤魂海寻找一种罕见的灵材，所以，在望海镇停留了几天，意外听到人们谈论两年前的那个令人震惊的场面，这才追踪来访。

　　刘辛摇摇头，目光停留在地面上，十分专注地看着。鲁义和黑大汉一起顺着他的眼光看去，只见地面上正有一只小蚂蚁，奋力地用嘴扯着一个饭粒。幸亏两个人都是金仙的修为，这才能发现。

　　“鲁大哥，这人是个傻子，咱们走吧。”黑大汉显得不耐烦起来。

　　“传闻虽然可能玄乎一些，但绝对不能无中生有。黑铁，你去试试他的斤两。”鲁义给黑大汉传音道。

　　“你们说我是傻子，嘿嘿，我一点也不傻。”刘辛抬起脸，笑嘻嘻地望着两个人。

　　鲁义心头一颤：能听到我们的传音，这是什么修为，恐怕就是大罗金仙也办不到，据说，只有大尊才能达到这个地步？

　　想到这里，鲁义恭恭敬敬地上前见礼：“前辈，在下的恩师被人重伤，需要一粒大还丹，还请前辈成全。”

　　黑铁见鲁义忽然恭敬起来，还有些不明所以，想了一下，这才恍然大悟，也立刻低眉顺眼，不敢出大气。

　　“你说的是什么，我听不明白。”刘辛依旧慢声说着，继续看那只蚂蚁奋斗。

　　鲁义和黑大汉一时尴尬起来，这个刘辛，在他们的眼中，变得更加神秘莫测。

　　终于，黑大汉沉不住气，向前跨出几步，来到刘辛的对面：“你到底是真疯，还是跟俺们装傻？”

　　说完，伸出手，向刘辛的胸前抓去。出乎意料的是，这一下，竟然牢牢抓实，对方连一点反应都没有。

　　黑铁倒不知该怎么办了，看着刘辛投来的目光，空空洞洞，似乎根本就没有看到他。

　　“去吧！”黑铁爆喝一声，将刘辛的身体向远处抛去。他也并非没长脑子，扔的地方是一个柴草垛，即使对方是个凡人，也摔不坏。

　　鲁义见他出手试探，也就没有阻拦。不过，令他惊讶的事情就在眼前发生，只见那个刘辛的身子如同一片树叶，在空中飘飘荡荡，然后，稳稳地落在地上，依旧保持着原来的姿势。

　　如果仅仅是这样，还不足以叫金仙修为的仙人吃惊，叫鲁义不解的是，在整个过程中，他丝毫没有从刘辛的身上感觉到一丝仙气的波动。

　　这完全超出他理解的范畴，于是，他决定再出手试探一下。突然间，他抓起在一旁呆看的狗剩子，然后，向天上飞去。

　　毫无征兆的，那个叫刘辛的怪人就出现在他的面前。同样，鲁义依旧没有感觉到对方身上有仙气的流动，但是，他确实站立在半空。

　　难道，这个人是一个鬼仙？不会，鬼仙身上也会有阴气波动。那这究竟是什么神通，鲁义感觉，自己是彻底被弄懵住了。

　　一咬牙，他祭出身后的铁剑，向着刘辛电射而去。虽然这样做有可能得罪这个怪人，但是，鲁义对自己的铁剑还是有把握的，如果对方不能闪避，那么，他可以及时将铁剑收回。

　　面对化作一道黑光的飞剑，刘辛并没有闪避，而是忽然大叫一声：“停！”

　　铁剑仿佛能听懂他的话，立刻就定在空中，一寸也不能再前进。而就在此刻，鲁义忽然感觉和自己心爱的飞剑失去了联系，铁剑，已经不再听从他的指挥。

　　鲁义以前也打过败仗，但是，从来没有像现在这样无奈，连对方使用什么手法都弄不清楚。很明显，对手根本就没把他放在眼里，正在拿他寻开心。

　　“你到底是什么人？”鲁义再也沉不住气，对方的手段，深不可测，这样的人物，一定不会是籍籍无名之辈，虽然知道惹上这样的人物，后果很严重，但是，鲁义实在受不了这种侮辱。

　　刘辛脸上依旧保持着原来的模样，慢腾腾地说着：“把小剩子放下——”

　　鲁义看到对方根本就对他无视，终于暴怒：“好，那大家就一起死！”说罢，手上一用力，狗剩子的两只胳膊就被他硬生生拧断，然后，狠狠向地面上摔去。

　　就在狗剩子落地的一瞬间，刘辛鬼魅一般出现在他的身下，双手将他托住，此刻，狗剩子早就疼得昏死过去。

　　鲁义不知道刘辛是如何移动的，似乎只能用传说中的瞬移来解释。可是，接下来的事情更叫他瞠目结舌，只见那个刘辛伸出一只手，然后，四面八方的仙灵之气开始疯狂向他的掌心汇聚，短短的一瞬间，一粒白莹莹的丹药就出现在他的掌心。

　　匆忙之中，鲁义用神识一扫，不由惊呼一声：“天级大还丹！”


第四百七十八章 老大？

　　眼睁睁地看着刘辛将大还丹放入那个娃娃的嘴里，鲁义有一种上去将它抠出来的冲动，不过，他没有敢动手，而是招呼了黑铁一声，赶紧逃命要紧。

　　刘辛依旧看着怀里的狗剩子，然后吐出两个字：“别跑。”

　　鲁义觉得四周的空气忽然凝固，身体就如同陷入泥潭，无论怎么用力催动体内的仙力，都丝毫不能向前移动分毫。

　　黑铁回头向这边望了一眼，只见鲁义手脚在空中胡乱挥舞，可是，身体却如同被绑在空中一般。吓得不敢停留片刻，向远处飞遁，同时，心中暗暗庆幸：还好刚才没下狠手，不然，估计也跑不掉。

　　“你对小剩子下手，根本就不配做人。”刘辛缓慢的声音再次响起，但是在鲁义听来，却不亚于晴天霹雳，他张嘴哀求：“前辈，饶命啊。”

　　“谁要你的命，你既然说我是傻子，那么，你就变成傻子吧。”刘辛的脸上依然没有任何表情，也不见他有什么动作，可是，鲁义却觉得脑海之中一片轰鸣，然后，就是一片空白，停止了思维。

　　噗通一声，鲁义掉落到那个柴草堆上面，然后，头上、身上挂满了乱蓬蓬的草棍，嘻嘻哈哈地从里面钻出来，手里，还拿着一根草棍，胡乱挥舞。他双目呆滞，嘴里咿咿呀呀地叫着，跌跌撞撞地冲出院子。现在，任谁看到他，都会认为这是一个十足的傻子。

　　狗剩子也清醒过来，他挥舞了两下手臂，感觉和原来一样，连忙从刘辛的怀里跳下来：“刘大哥，那两个坏蛋呢？”

　　丫丫走过来：“他们都被刘大哥打跑了，狗剩儿，以后你也不要再乱飞，给我乖乖走路，不然，别想吃饭。”

　　狗剩子看看姐姐的脸色，嘴里不满地嘟囔几声，伸手去拉刘辛，却发现，刘大哥又开始凝神观察地上的蚂蚁。那只不知道什么时候又召集了几个伙伴，合力拖动饭粒。

　　刘辛的脸上露出一副恍然之色：“原来这样也可以啊——”

　　就在这时候，远处又飞来两个人影，一个膀大腰圆，大肚子尤其突出，他的肩膀上，扛着一个九齿钉耙。另外一个，则身材无比高大，十几个正常人摞起来，刚好能和他一般高。

　　扛着钉耙的大肚汉一面东张西望，一面向黑大汉问道：“老黑，你说这边有仙力的波动，我怎么没感觉？”

　　“天蓬，你要是把放在吃饭喝酒的时间都放在修炼上，差不多就能达到了。”黑霸天数落完天蓬，嘴里又叹息着：“老大也真是的，难道真被那些仙人给杀死了。可是大眼睛说，老大是洪荒战神之身，不会那么容易死啊。”

　　“不好说啊，咱们撒开人马找了两年多，连一点线索都没有，老大恐怕——瞧我这乌鸦嘴，走，咱哥俩继续找。”天蓬在自己的脸蛋子上面轻轻扇了一下。

　　等等，那边有仙气的波动。黑霸天的神识比较强大，身形飞速向下掠去。

　　在一个小村子边上，几个顽童正扔着土块，向前面一个疯疯癫癫的人身上打去。那个人手舞足蹈，仙力波动就是从他的身上传出来的。

　　天蓬也终于觉察到，忍不住大乐：“嘿嘿，疯子仙人，还真少见，估计是修炼的时候走火入魔，下去问问他。”

　　随后，两个人就落到那个正拿着一根草棍乱舞的仙人面前。顽童们哪里见过黑霸天这么高的巨人，吓得一哄而散，跑回村子。

　　黑霸天伸出两根手指，把那个疯子拎在空中：“你叫什么名字，是怎么变疯的？”

　　疯子只是嘻嘻笑，并不回答。天蓬笑道：“老黑，把他放下，哪有你这么审问疯子的，看俺的手段。”

　　说完，手中忽然变出一个水灵灵的桃子，散发出诱人的香气，在疯子面前晃了晃：“想不想要？”

　　疯子的眼珠立刻被桃子吸引住，一个劲地点头。“想要就告诉我，你一个仙人，是怎么变疯的？”

　　疯子很努力地想了想，然后，向身后的村子一指，脸上露出恐惧的神色，连桃子也不管，撒腿就跑，跑了几步，被一块巨石绊倒。爬起来之后，继续狂奔。

　　“看来，这个村子有古怪，能把仙人吓成疯子，难道有超级高手隐居此地？”天蓬的脑瓜比较活络，想到了一种可能性。

　　“那还愣啥啊，进去瞧瞧不就得了！”黑霸天甩开大步，向村子里面走去。

　　咚咚咚，巨大的脚步声震颤着大地。轰隆，村口一户人家的土墙本来有点东倒西歪，被他的脚步一震，轰然倒塌。

　　“怪事，这个村子，怎么连个人影都看不到？”黑霸天嘴里叫嚷，声音如同打雷。

　　“废话，就你这样子，谁还敢出来。”天蓬跟在黑霸天的后面，神识展开，然后继续说道：“这里都是凡人，不过，还是找人问问比较保险。”

　　说完，他摇摇摆摆地走进一户人家的院子，一条黑色恶犬咆哮着冲上来，被天蓬一脚卷上半空，然后，就凶神恶煞般地闯进屋。天蓬知道，想要从普通人嘴里问话，最好是扮成恶人。

　　屋子里面有四五个人，都哆嗦成一团，惊恐地看着天蓬，这也正是他想要的效果：“说，村子里来了什么特别的人没有？”

　　几个人一起摇头，一个中年人结结巴巴地说道：“大——大老爷，我们这个刘——刘家庄，都是穷人，没有特别的人啊。”

　　天蓬看到他怀里一个七八岁的娃娃嘴唇动了两下，然后向他一指：“小孩说实话，你说说看，要是我不满意，看到外面那个大家伙没有，他专门吃小孩的！”

　　那个顽童哆嗦了一下，然后说道：“丫丫家的狗剩会飞，这算不算特别？”

　　“会飞，当然算，快领我去瞧瞧。”天蓬把手里的桃子扔过去：“吃吧，保准你能多活三十年五十年的。”

　　那个顽童把桃子接住，忍不住抽动几下鼻子，然后，递给身边的一个老太太：“奶奶，你先吃，记得给我留一半。”

　　很快，几个人就来到丫丫家门口，那个顽童用手一指：“就是这里，你们进去吧。”说完，撒腿往回就跑。

　　天蓬也不再理他，高声喊道：“里面有人吗？”

　　狗剩子的脑袋从门缝里探出来，看到是一个陌生人，于是问道：“你们找谁？”

　　“你叫狗剩吧？”天蓬笑眯眯地问道，看到那孩子点头，于是又问他：“听说你会飞？”

　　狗剩子一听这个就烦：飞得好好的，姐姐偏偏不让，飞着走路多好，速度又快，还不费鞋。

　　天蓬一看他的表情，就确定了这一点，又用神识一扫，发现他的身上还真有仙气流动。天蓬心中大喜，他也知道，能把凡人变成仙人，是老大的拿手好戏。

　　狗剩子觉得眼前人影一闪，随后，刚才还站在外面的那个人就站立在他的面前，一把拉开屋门：“小子，快说，你是怎么会飞的？”

　　丫丫也从屋内扑出来：“别伤了我弟弟！”狗剩子刚刚经历了一场灾难，丫丫害怕他再受到伤害。

　　“放心，我们是好人。”天蓬见到屋子里面跑出一个大姑娘，脸上的笑容立刻又多了几分。

　　丫丫看看他一副色迷迷的模样，再看看院子外面那个凶神恶煞，怎么看怎么不像好人样，于是忍不住叫道：“刘大哥，你快出来。”

　　门口人影一闪，刘辛的身形出现，他的两眼呆滞地看着天蓬，没有丝毫表情。

　　“老大——”天蓬将手里的狗剩子一甩，然后向刘辛扑去。

　　“老大——”又一声巨吼传来，接着，哗啦一声，院墙倒塌，黑霸天也冲进来。

　　天蓬抱起刘辛，在地上一个劲转圈：“老大，我们找你两年了，你却躲在这里！”

　　黑霸天上来，伸出两只巨掌，干脆把天蓬和刘辛一起抓起来，向天上抛了几下：“老大，你可想死俺啦——”

　　丫丫和狗剩看着这两个家伙发疯，一时间都看傻了。忽然，丫丫的心中一颤，心中充满怅惘：刘大哥果然不是一般人，只怕，缘分也要到头了。

　　刘辛却依旧神色未变，迷茫地看着两个欣喜若狂的家伙：“你们是谁，为什么管我叫老大？”

　　“老大，还跟我们开玩笑，不过，你的演技俺不得不佩服，装的真像那么回事。”天蓬哈哈大笑，在刘辛的胸口捶了两拳。

　　“我不是你们的老大。”刘辛的身形忽然从黑霸天的手中飘出去，落到丫丫的身边，丫丫的心中不由一喜。

　　天蓬也挣扎着落到地上，疑惑地打量着刘辛：“老大，你就别闹了，你看看手上的戒指，不是乾坤戒吗？”

　　丫丫的心头又是一紧，刘大哥手上的戒指，她第一天就发现，一个男人戴戒指，在普通人眼里很少见。

　　刘辛抬起手，迷惑地看看手上的戒指，然后摇摇头：“我不知道什么是乾坤戒？你们到底是谁？”

　　“老大，俺是天蓬，这个是黑霸天，都是你的好兄弟，难道，你连我们都不认识了？”天蓬也终于发现，刘辛不像开玩笑的样子。

　　刘辛还是一个劲地摇头，嘴里叨咕着：“天蓬——黑霸天，不认识。”

　　“你们会不会认错人？”丫丫在旁边插话道，她心里真希望，这两位把人认错。

　　天蓬这才醒悟，急切切地问道：“姑娘，我问你，这个人是不是三年前来到你们家的？”

　　丫丫只能点头：“是我和弟弟在冤魂海边救的，当时，刘大哥就昏迷在沙滩上。”

　　“对呀，你管他叫刘大哥，那他是不是叫刘辛！”天蓬十分有把握地问道。

　　看到丫丫又点点头，天蓬又说道：“没错，他就是我们的老大，不过，老大现在好像变得有点神志不清，这是怎么回事？”


第四百七十九章 发现

　　不管怎么样，总算是找到了老大，天蓬就发出传讯玉符，将这个激动人心的消息广泛传送。这一次，分散在各处寻找刘辛的有几十伙人，也好叫大家安心。

　　然后，天蓬就开始商量刘辛：“老大，咱们现在又有了新的基地，还是离开这里吧？”毕竟，现在这里是仙人们控制的地盘，要不是一个偏远的小村子，就连天蓬也不敢这么明目张胆乱闯，更何况还有黑霸天这个惹眼的家伙。

　　不料，刘辛却摇摇头，然后，望着天空开始发呆。天蓬向着他的目光望去，只见那里正有一朵白色的云朵，慢慢地变幻。

　　“老大到底是怎么了，以前的事情都不记得。或者，在和仙人们战斗的时候，所受的创伤太重，导致现在这种情况？无论如何，也要先回去再说。”想到这里，天蓬向黑霸天丢了一个眼色过去，要他强行带走刘辛。

　　黑霸天也不客气，弯下腰，一把将刘辛抓住：“老大，咱们走吧。”然后，飞上半空。

　　天蓬则乐呵呵地取出一把亮晶晶的东西：“姑娘，这是仙石，一块就够你们姐俩活一辈子，算是俺们的一点心意。”

　　丫丫却浑然未觉，只是抬头望着天上的黑霸天，口中呼唤：“刘大哥，你不要走——”

　　人影一晃，刘辛的身体忽然出现在她的身边，而在半空中，黑霸天则惊讶地望着自己的双手：“老大是怎么跑的，俺怎么没感觉？”

　　他是不信邪的主，立刻又扑下来，两个大爪子伸开，跟老鹰抓小鸡一般，向刘辛抓去：“老大，俺就不信抓不到你。”

　　忽然，眼前一花，刘辛踪迹不见，大家伙的神识也没有发现他的所在，只好转着脑袋乱看。

　　“老大在你的头顶呢。”天蓬旁观者清，连忙提示黑霸天。然后，就再次给李颖等人传讯：老大有点问题，速来此地。

　　把准确位置也标记清楚之后，天蓬向满处追着刘辛的黑霸天道：“老黑，歇歇吧，等大家都来了再说，咱们也先守在这。”

　　然后转向丫丫：“我们大老远的来了，先弄点吃喝，填饱肚子再说。”

　　丫丫知道他们对刘大哥并没有恶意，也就去准备饭菜。看着黑霸天伟岸的身材，丫丫心中发愁：家里的米好像不大够啊。

　　刘辛则继续站在那里，望着天上的浮云发呆。天蓬也不打扰他，在一旁仔细观察，不过，看不出什么门道。

　　丫丫忙活了大半个下午，才把饭菜准备齐全，就在院子里摆上桌凳，桌子上摆着直径一米多的大木盆，里面装着上尖一下子米饭。

　　黑霸天见状，满意地点点大脑袋：“这个丫头不错。”然后，端起木盆，直接把里面的米饭都倒进肚子里，看得旁边的丫丫和狗剩暗暗咋舌：这还是人吗！

　　丫丫又端来一小盆饭，给剩下的人都盛了一碗，然后将菜端上来，清一色都是青菜。天蓬见到刘辛用筷子夹着青菜，一声不吭地吃着，忍不住叨咕一声：“俺可不是吃素的。”

　　然后，变戏法一般，手上出现几大块烤肉，先给刘辛的碗里撕了一块，然后，看到狗剩眼巴巴的样子，也给他丢过去一大块。

　　接着，他的手上又出现一个大酒桶，黑霸天一见，立刻上来争抢。狗剩子看着新奇，忍不住问道：“这些东西都是哪来的，没看到你身上带着这样的大桶啊？”

　　“嘿嘿，小子，看到俺手上的戒指没有，东西都储存在这里面。还有，你刘大哥手上那个才厉害呢，就是你们这个小破村子，都能装下。”

　　“你骗人。”这事明显超出狗剩子的理解范围，他当然不会相信。

　　而刘辛忽然放下筷子，望着手上的戒指发呆，嘴里喃喃着：“这里面有东西？”

　　忽然，众人眼前金光一闪，只见一只金银分明的怪兽凭空出现，它状如麒麟，头上还有一只金光闪闪的独角。

　　嗷呜——怪兽发出一声兴奋的吼叫，吓得狗剩把手里的饭碗扔出老远。

　　怪兽扑到刘辛的身上，大脑袋在他的怀里使劲蹭，还不时地伸出红红的大舌头，在刘辛的手上、脸上乱舔。

　　天蓬关切地向刘辛问道：“老大，想起来没有，它是小胖啊。”

　　刘辛摇摇头：“我感觉它跟我很亲，但是不记得它是什么时候钻进去的。还有，里面还有两个小娃娃，他们都是谁呀？”

　　说完，只见眼前白光闪烁，两个一尺多高的娃娃，浮现在半空。他们也一起扑向刘辛，同时，刘辛的脑子里传来一个亲热的声音：“老大，怎么这么长的时间不理我们。”

　　“怎么都管我叫老大，难道，我真是你们的老大？”刘辛的肩膀上各立着一个小娃娃，然后就拄着腮帮，沉思起来。

　　狗剩看到这么小的娃娃，觉得好玩，忍不住伸出手，想要摸摸。一声低吼传来，显然是从那个叫小胖的怪兽口中发出，狗剩连忙把手缩回来。

　　而就在这个时候，一支五六百人的队伍正在向这边飞来，那个叫黑铁的壮汉，正在前面引路。到了刘家庄的上空，他恭恭敬敬地向旁边一人说道：“真人，那个怪家伙就在这个村子之中。”

　　他口中的那位真人一派仙风道骨，白发银须，手中轻摇着一柄银色的拂尘，身上不带一丝俗气，赫然正是太乙真人。

　　黑铁在逃离刘家庄之后，半路上正好遇到仙人联军的一支队伍，领队的是太乙真人和广成子。黑铁知道广成子是炼丹大师，所以就把这个消息告诉给他们。不过，他把刘辛说成是妖魔。确实在他的心目中，那个怪人比妖魔还可怕。

　　听说有妖魔单独出没，太乙真人当然不会放过这个机会。近三年来，仙人联军可谓是顺风顺水，灭了花果山，平了清凉山，使群妖震，纷纷隐遁深山大泽。

　　在这种大好形势之下，何足道也把队伍化整为零，四处搜索妖魔的残余势力。零零散散的小股妖魔，基本都被拔除。唯一叫他不满的就是没有发现清凉山那一伙残匪。

　　开始的时候，何足道怀疑他们躲到蓬莱仙岛，率领大军前去剿灭，不料，蓬莱岛上也是空空如也，就连八仙也不见踪影。何足道只好留下一队人马在岛上驻扎，然后，继续派人四处搜索。

　　太乙真人听到黑铁的汇报，并不大在意，对方就一个人，应该比较好对付，于是，就气势汹汹地赶来。

　　他的神识瞬间覆盖这个村子，神色不由一遍，厉声向黑铁道：“你不是说只有一个妖人，现在怎么冒出来两个？”

　　最主要的原因，太乙真人发现，这两个人之中，有一个人的神识十分强悍，估计他是对付不来。

　　看到铁剑支支吾吾说不出话，太乙狠狠瞪了他一眼，然后向身边的广成子道：“师兄，一会我们一人对付一个。”

　　广成子面无表情地点点头，他的心里很清楚：太乙这么说，就是叫他去对付那个厉害的。

　　于是，一行人开始进村。村子本来就不大，几百个人在天上这么一飞，黑压压的一片，很快就将整个村子都笼罩起来。村民们都关门闭户，躲在屋中祈祷。

　　黑霸天将手里的酒桶放下，伸手抹抹嘴角：“嘿嘿，天蓬，终于可以活动一下手脚了！”

　　天蓬也已经看到有几百个人飞过来，连忙抄起九齿钉耙：“娘的，今天好好出一口气。”这几年，一直没有和仙人正面交锋，但是，大家心里都憋着一口气。

　　太乙真人一眼就看到了黑霸天，这家伙的目标实在太大。太乙心中也是一惊：原来是这个家伙，在清凉山一方，也算得上高手，他怎么会在这里出现？

　　他的眼光又从天蓬身上一扫，然后，就被另外一个男子吸引，太乙的眼珠子差点没掉下来：“刘辛！他不是死了吗？”

　　这时候，天上的仙人们也都看到了刘辛，心中都无比震惊，只有广成子，心里忽然产生一丝慰藉。那一日，刘辛惨死，广成子也在场，虽然他没有出手，不过，心中却一直怅然若失。

　　太乙真人很快回过神，不管什么原因，反正刘辛没死，正好好坐在那里，不紧不慢地吃饭。太乙不敢怠慢，连忙取出一块传讯玉符，将这个惊天的消息传递给何足道。

　　看到天上的仙人们迟迟不肯下来，黑霸天终于按捺不住，口中大吼一声，然后挥舞着烧火棍飞过去：“哈哈，太乙老头，你知道黑爷爷手痒了是吧，乖乖来讨打！”

　　太乙真人暗暗皱眉：如果仅仅是这个家伙，并不足为虑，可是，刘辛在下面稳稳当当地坐着，叫太乙的心里一点底都没有。刘辛的手段，他还是知道的，反正这些人里面，也就广成子能和他比划比划。

　　可是，总不能一见面就跑啊，这么多人叫刘辛活生生吓跑，传出去肯定会成为笑柄。

　　一时间，太乙真人尴尬起来，走也不是，战也不是，这一切，只缘于下面那个一口一口、认认真真吃饭的人。


第四百八十章 熟悉的陌生人

　　广成子暗叹一声，迎面敌住黑霸天。太乙真人这才松了一口气，一捻长髯，翩翩飞到天蓬面前：“可敢与我一战！”对于天蓬这样的吃货，他心里还是有底的。

　　天蓬也不答话，将手里的九齿钉耙一晃，就恶狠狠地劈头筑下，心中则咒骂不已：这老家伙实在可恨，净说废话，我说不打，你能答应吗？

　　“大胆！”太乙真人口中一声轻吒，手里的拂尘扬起，万千柔丝飘舞，竟将钉耙缠住。

　　天蓬的强项是动嘴，无论是说还是吃，都比较在行。但要是动手，难免就有些逊色。他双膀用力，拽了几拽，憋得一张脸变成猪肝，可是，手上的钉耙却是不动分毫。

　　“今日就将你超度了吧。”太乙真人另一只手一指，一把三尺长剑飞出，寒光闪闪，向天蓬的头顶插落。

　　“不好，俺今天要归位！”天蓬情急之下，连耙子也不要，撒开两手，向后便逃。

　　太乙真人面上露出一丝笑意，手中剑诀变幻，利剑便如长了眼睛一般，向天蓬的后心飞去。

　　“老黑，救俺！”天蓬感觉到芒刺在背，无论如何也逃脱不掉，连忙出声向黑霸天求助。可是，黑霸天被广成子的一把长剑缠住，仅能自保，哪里还能分心援手。

　　天蓬真急了，口中乱喊：“老大，救命啊，你要是再吃一会，俺以后就甭想再吃东西啦！”

　　可是，刘辛现在正在地面上，就是想要出手，只怕也是鞭长莫及。太乙真人脸上露出一丝得色：“去死吧，现在，谁也救不了你！”

　　他手中的剑诀一变，长剑的速度顿时又快了几分，如同一道闪电，射向天蓬的背心。

　　“咔嚓”，一声脆响传来，太乙的长剑就像被打中七寸的毒蛇，忽然在空中停顿下来，然后，就从中间断成两截，上面的光彩立刻暗淡下去。

　　太乙感觉瞬间和飞剑失去了联系，接着，就看到断成两截的飞剑从空中向下掉落，其中，一起向下飘落的还有一根细长的东西。

　　太乙真人催动仙力，身形如电，追上掉落的仙剑，他并没有在意已经破损的飞剑，而是一把抄起那个长约一尺的细棍。

　　他实在很纳闷：刚才并没有仙力波动，也就是说，这绝对不是一件法宝。可是却能将自己的飞剑斩断，到底是什么东西？

　　拿着手里的细棍，太乙真人有些哭笑不得，因为他已经辨认出来，此物就是一根普普通通的筷子。

　　一件俗物，竟然能将他千锤百炼的飞剑削断，太乙真人说什么也不能相信这个事实。不过，筷子就拿在他的手中，却又不得不信。

　　顾不得再追杀天蓬，太乙开始搜索这根筷子的主人。很快，他锐利的眼睛就发现，下面桌子旁的刘辛，正用一根筷子，挑起盘子里的一根青菜，送到嘴里。

　　“是他！几年不见，这小子的实力怎么就变得深不可测？这样的手段，虽然还达不到大尊的水平，大概距离也不远矣。”太乙真人愣在空中，呆呆的出神。

　　天蓬死里逃生，他很快也就看出是刘辛救了自己，于是重新飞落到院中：“老大，这手真是漂亮，再发一根，把太乙这老小子打爆得了。”

　　太乙真人吓得心里直扑腾，连忙向后倒飞回去。刚才他并没有看到刘辛出手，仿佛那根筷子一下子就出现在飞剑上。如果刘辛手里的那根忽然插在他的心口或者脑门，估计也有这种可能。

　　“哈哈哈，老小子，原来你也是欺软怕硬。”天蓬看得哈哈大笑，又转头向刘辛道：“老大就是老大，一出手就是神仙放屁，不同凡响。”

　　刘辛把碗里的最后一颗饭粒扒拉到嘴里，擦拭了一下嘴角，向丫丫憨憨一笑：“饱了，我去菜地浇水。”

　　说完，站起身，在众人惊愕的目光中，走出庭院。天蓬不由挠挠脑袋：“老大，黑霸天还在天上打架呢。”

　　“为什么要打架，你们都走吧。”刘辛口中淡淡的说了一句，然后，拉着狗剩，头也不回的向前面不远的菜园走去。

　　狗剩则痴迷地望着天上正在争斗的两个人，嘴里喃喃着：“这就是神仙吧——刘大哥，你是不是也和他们一样……”

　　于是，就出现了这样一幕奇特的景象，黑霸天和广成子在天上激战，而就在下面的菜园中，刘辛则悠然自得的给绿油油的蔬菜浇水，没有人上来打扰。

　　叫人目瞪口呆的是，刘辛手里拿着半片葫芦瓢，也不见他舀水，可是，瓢里的水却源源不断，一瓢一瓢地浇在菜地里。

　　太乙真人倒吸一口冷气：这个刘辛，真是叫人捉摸不透啊。以前只见他在用火上面有特长，想不到连水系道法也精通。

　　而立在菜地旁边的天蓬则更是吃惊，因为，他丝毫没有感觉到刘辛身上有仙力的波动，他实在搞不懂：这水是从哪来的？

　　就在刘辛施施然浇菜的时候，天空中争斗的黑霸天则比较郁闷，他想不到平时默默无闻的广成子这么难对付，纵是使出浑身解数，也只能维持个不胜不败之局。

　　在仙人联军围攻清凉山的时候，黑霸天单挑八大菩萨等人，都不落下风，今天却被广成子缠住，也难怪他气闷。

　　而就在这个时候，远处的天空光芒闪烁，显然，又有仙人向这里飞速赶来。双方都通知了自己的同伴，所以也不知道来者是哪一方阵营的，于是，广成子和黑霸天都同时罢手，向远处望去。

　　很快，三四道人影出现在众人的视野之中，随后，几声高呼传来：“老大在哪？”、“师尊——”

　　天蓬不由松了一口气，他已经看到，来的正是高大壮，血剑还有大眼睛，这三个人在编队的时候是一组。

　　于是连忙高呼：“老大在这呢。”一边喊，一边招手。

　　眼睛大就是有好处，大眼睛最先发现了天蓬，以及他身边那个熟悉的身影。忍不住口中一声欢呼，飞速落到刘辛的身边：“刘大哥，我就说嘛，你一定会活着！”

　　说完，张开双臂扑过去。不料，眼前人影一晃，失去了目标。随后，大眼睛就看到一张满是疑惑的脸，听到一个熟悉而又陌生的声音：“你是谁？”

　　“刘大哥，我是天天啊，你怎么啦，怎么连我都不认识？”大眼睛有点想哭。

　　这时候，高大壮和血剑也落下来，高大壮匍匐在地：“师傅，总算找到您了，这几年，大家东奔西走，几乎把四大洲都找遍，想不到，您却隐居在此。”一边说，高大壮一边给师傅恭恭敬敬磕了三个头。

　　忽然，一股柔和的力量将他的身子托起：“你起来，你管我叫师傅，难道你是我的徒弟，我怎么记不起来？”

　　看到刘辛两手抱头，露出一副苦思冥想的神色，新来的三人不由同时愣住。对视一下之后，血剑沉声道：“情形有些不对，天蓬，你认准他是老大吗？”

　　天蓬指指自己肥头大耳的脑袋：“老大这里好像受了点刺激，暂时不认人。不过，小胖和肉芝娃娃都是从他的戒指里叫出来的，应该不会错。”

　　冷天天的大眼睛转了几下，又不死心地凑上去：“刘大哥，这里危险，咱们先离开再说。”反正人找到了，剩下的事，慢慢再想办法。

　　刘辛摇摇头：“我不走，这里就是我的家。”

　　大眼睛疑惑地看着天蓬，用眼神询问着：怎么回事？

　　天蓬指了指已经看呆了的狗剩和院子里忧心忡忡的丫丫：“好像和这两个人有关系，是他们从海边将老大救回来的。”

　　“一起走。”大眼睛立刻就做出决定，这里毕竟是仙人联军的势力范围。

　　然后，她就飞掠到丫丫的身边：“我们都是刘大哥的好朋友，现在这里很危险，我们必须离开，你们姐弟也随着一起走吧。我叫冷天天，你叫什么名字，小妹妹？”

　　丫丫怯生生地望了大眼睛一下：“我叫丫丫，我知道刘大哥跟我是不同世界的人，我想，我——我就不必跟着啦。”能说出这样的话，丫丫确实已经鼓足勇气。

　　大眼睛看着丫丫紧咬嘴唇，一脸的不舍，心中也赞赏一句：看得出，这是一个善良的姑娘。于是说道：“妹妹，你要是不走，刘大哥也不会走的。”

　　丫丫这才点点头：“我回屋收拾东西。”

　　大眼睛瞄了一眼破旧的茅草房，连忙说道：“来不及了。”说完，就拉着丫丫，飞到刘辛面前：“刘大哥，我们一起走。”

　　丫丫腾云驾雾一般，平生第一次体会到飞翔的感觉。站在刘辛身旁，她的脸色还有一些惊魂未定，不过，声音却异常平静：“刘大哥，我们跟你走！”


第四百八十一章 又见飞刀

　　这一次，刘辛答应得很痛快，他一手挽起狗剩，一手拉过丫丫，向大眼睛问道：“咱们要去哪里？”

　　大眼睛心里一阵发酸，要是在以前，刘大哥拉住的一定会是她的小手。不过，望着刘辛清澈的目光，她还是柔声说道：“大哥，我们一起回家。”

　　“想走，没那么容易！”太乙真人的厉喝声远远传来，他刚才看到刘辛出手古怪，所以不敢靠前，只是在远处叫嚣。

　　血剑看到四周已经围满了仙人，忍不住一声长啸：“今日先痛痛快快杀一场！”说罢，手中出现一把如血的长剑，散发出一阵浓烈的血雾，向正前方的数十名仙人冲去。

　　红光迸现中，两颗头颅高高飞上天空。这些仙人的修为都一般，在血剑之下，如同待宰的羔羊。

　　剩下的仙人被血剑的杀气震慑，慌忙四散，让出一条宽阔的通道。血剑轻轻弹落剑刃上的几滴红色液体，恭恭敬敬地向刘辛道：“老大，我们走。”

　　一声咆哮忽然响起：“等俺杀光这些家伙再走！”随后，就见黑霸天手舞烧火棍，掀起几丈高的烈焰，向那些仙人冲去。他刚才和广成子，没有占到丝毫便宜，心中无比郁闷。现在嗅到血腥之气，当然忍不住要杀戮一番。

　　血剑见状，正中下怀，也挥剑杀敌。广成子看到手下的仙人往来奔命，眨眼间就被杀死十数人，不由暗叹一声，祭出宝剑，抵住黑霸天。

　　不料，这一次黑霸天也学乖了，并不于他恋战，一味在空中飘荡，专挑那些修为较低的仙人下手。

　　仰头看着空中走马灯一般的众人，刘辛口中自言自语：“他们为什么要拼命？”

　　大眼睛知道他对以往的事情都不记得，怕他犯浑，就在旁边开导。刘辛静静地听着，脸上看不出丝毫变化，就连一向自诩对他最了解的大眼睛，也捉摸不透他此时的心意。

　　就在两个人讲话之际，高大壮也按捺不住，取出五行轮，冲杀上去。就连天蓬，也不甘示弱，口中大声吆喝，九齿钉耙舞动地呼呼山响，专拣那些弱小的仙人攻击。

　　虽然他们只有四个人冲锋陷阵，但是，数百仙人硬是被杀得满天乱飞，四处乱窜。

　　太乙真人见状，心中暗道不妙，对方还有一个最厉害的家伙没有出手，而己方的援兵不知道什么时候来到，若是被他们走脱，再找起来就是大海捞针。

　　想到这里，他悄悄祭出九龙神火罩，衡量了一下四个对手，然后向黑霸天发动了突袭。

　　主要的原因，是黑霸天这家伙杀得最为肆虐。他如同虎入狼群一般，一个个仙人被他的烧火棍砸得粉身碎骨。

　　正杀到兴头上，忽然觉得天色一暗，随后，身体周围就被一片红光笼罩。还没等他有什么反应，一条条火龙就缠绕在身体周围，热情地打起招呼。

　　看到黑霸天忽然被九龙神火罩制住，血剑知道这是太乙真人的法宝，连忙挥剑向太乙杀去。

　　忽然，一把长剑迎面飞来，血剑奋力劈出一剑，一阵响亮的剑鸣声在天空回荡。以血剑的凌厉，竟然奈何不得对方的宝剑。

　　血剑凝神看去，却见广成子手持宝剑，飘立在自己面前。他知道广成子虽然处事低调，但是修为却是极高，不由精神大振，宝剑烁烁，和广成子杀在一起。

　　像血剑这样疯狂追求剑道至高境界的人，当然是对手越强越高兴。很快，以他们二人为中心，方圆几十丈之内，剑气纵横，无人敢在上前。

　　剑气团中，一道道赤色的剑芒闪烁，那是血剑凌厉的剑光。不过，血剑的剑气虽盛，却被一片白色的剑光所阻。

　　广成子挥洒出的剑气，如同流水一般，看似轻柔无比，却绵绵不绝。两个人一刚一柔，平分秋色，看来，没有几天时间，别想分出胜负。

　　高大壮也看到黑霸天的危险，想上去扑救，却被十几名仙人缠住，不得脱身。天蓬就更不必说了，现在正被两个修为稍高的仙人围攻，手忙脚乱，堪堪能够自保。

　　大眼睛一边向刘辛介绍情况，一边也留意战局的变化，见到黑霸天被巨大的罩子扣在里面，显然十分危险，连忙催促道：“刘大哥，快上去帮忙。”

　　刘辛却微微摇头淡淡说道：“黑大个在里面挺舒服，何必管他。”

　　这个人算是彻底傻了，大眼睛心中又急又气，一跺脚，向太乙真人飞去。几名仙人见她是一介女流，而且相貌无害，立刻就开始拦截，几把仙剑，同时飞向大眼睛。

　　大眼睛身上的霞衣忽然光芒闪烁，飞剑射在上面，立刻被弹到一边。众仙人连连咋舌，在他们眼中，此刻的大眼睛身上霞光缭绕，飘然出尘，如同神女。

　　他们哪里知道，大眼睛身上也不好受，她的修为毕竟尚浅，穿的虽然是女娲娘娘的霞衣，但是功效却只能发挥十之一二。硬生生扛了几剑，也隐隐作痛。

　　不过，她还是优雅地飞到太乙真人前面，在十几丈外，发动攻势。

　　太乙真人起初也并没有过分留意，直到看见飞来的女子手中出现一个红通通的葫芦，心中这才大惊，他猛然想起，对面的小丫头手里有一件厉害的法宝——封神斩将飞刀！

　　这一惊可是非同小可，太乙知道自己的斤两，绝对挡不住红葫芦的一击，连九龙神火罩也来不及收回，飞身便退。

　　“请宝贝转身！”与此同时，大眼睛清脆而又带着几分庄严的声音想起。

　　一道金光，迅捷无比的向太乙真人掠去，随后，他那颗银发长须、面色红润的脑袋就飞上半空。以太乙的修为，无法挡住封神斩将飞刀的攻击。

　　四周的仙人不由同时震惊，太乙真人好歹也是十二真仙之一，就被这么一个娇滴滴的小丫头斩杀，实在叫他们有些接受不了。

　　大眼睛将红葫芦收到手中，轻轻拍了几下，这是到目前为止，封神斩将飞刀斩杀的第一个高手，对此，大眼睛很是满意。

　　而太乙真人的尸体则如同一个布口袋，从空中坠落。广成子也忍不住发出一声清啸，飞掠过去，将太乙的尸首分别接住。数千年的同门之义，虽然大家所走的道路有些分歧，但情谊犹在。

　　从太乙的尸体上，丝毫感觉不到生命的气息，就连元神，也直接被霸道的封神斩将飞刀斩杀。

　　广成子幽深的目光向大眼睛望去：“出手太狠毒了一些！”

　　大眼睛被他逼视，不由感到一丝寒意，口中争辩道：“沙场之上，刀剑无情，每一个人都要有被杀的觉悟。”

　　“也罢，你们走吧。”广成子也没有心思再战，而且，以目前的兵力，也无法再继续阻挡对方。

　　此刻，血剑和高大壮已经飞到九龙神火罩左右，两个人一脸的疑惑：按理说，太乙真人已死，法宝失去了主人的操控，立刻就会现出原形，停止攻击。可是，现在的九龙神火罩依然有十几丈高，里面红光漫天，显然并没有停息下来。

　　血剑晃动了一下手中赤色的长剑，只见它猛然变成十丈大小，凌空向九龙神火罩劈去。

　　就在巨大的血剑就要落下之际，只听黑霸天得意的大笑声响起：“哈哈哈，好宝贝——”

　　血剑心念一动，硬生生将巨剑停住。幸亏他的血剑是自己元神所化，操纵随心，要是换成其它兵器，估计说什么也收势不住。

　　众人也都暗暗诧异，盯着九龙神火罩，只听砰然一声巨响，九龙神火罩忽然爆裂，无数的碎片向四面八方飞射。

　　黑霸天身上腾起三丈高的烈焰，火焰成紫黑色，突突跳动，整个人，如同火焰地狱里走出来的魔王。

　　只听他的口中发出震耳的咆哮，手里的烧火棍挥动，几条火龙从上面喷薄而出。几十丈外的十几名仙兵，立刻被火龙吞噬，转眼间就化为灰烬。

　　大眼睛也不由两眼放光，然后又把目光投到地面上悠然站立的刘辛身上，心中疑惑不已：还真被刘大哥说中，看来，他不但没有傻，而且似乎比以前更加厉害。

　　黑霸天得了九龙神火罩里面九条火龙的龙魄，如虎添翼，当然要好好操练一番，而对象，就是四周那些战战兢兢的仙人。

　　“撤退！”广成子不忍仙人受虐，连忙下令。有些仙人见机早，已经开始逃遁，脑筋不大灵光的，听到广成子的呼喊，这才醒悟。

　　就在他们准备逃散的时候，远处也正有一片黑压压的人群向这边急速飘来，仙人们不由大惊：看这阵势，少说也有几万人，此番性命休矣！

　　广成子修为高深，他强大的神识已经察觉到，赶来的队伍正是己方的援军。心头松了一口气之后，他又瞟了地面上的刘辛一眼，心头怅然若失。

　　很快，那片黑云就飘到近前，为首一人，正是何足道。他一边向广成子飞近，一边高呼：“刘辛那厮在哪里？”


第四百八十二章 群仙无首

　　何足道最近也一直停留在东胜神州的冤魂海上，因为敖广率领的龙族时常伏击往来的仙人。正准备发动一次大规模的清剿，就接到接到了太乙真人的传讯，也着实吃惊不小。当日，刘辛被杀，有目共睹，想不到忽然又传来他死而复生的消息。

　　在他的心目中，一直将刘辛看作大患。所以，立刻率队前来接应，同行的，有文殊普贤两位菩萨，以及几十位修为在大罗金仙以上的仙人。

　　看到广成子，他劈头就询问刘辛的下落，丝毫没有注意到，在广成子的怀里，还抱着太乙真人的尸身。

　　广成子冷漠地扫了何足道一眼，对于他的薄情，也极为不满，所以，并没有回答他的问话，而是幽幽道：“何师侄，太乙师弟阵亡。”

　　何足道这才一惊，他也察觉了广成子的不悦，于是咬牙切齿道：“是谁如此大胆，敢伤我玉虚门人。太乙师叔一路好走，等我们斩杀邪魔刘辛，为您报仇！”

　　看到昆仑派势大，大眼睛连忙招呼几人，一起飞落到刘辛身边。她的心中不免担忧：对方高手如云，想要杀出一条血路，都难上加难。

　　刘辛还是一副淡定的模样，他望着天空中密密麻麻的仙人，向大眼睛问道：“这些人都是来抓我的吗？”

　　大眼睛点点头：“刘大哥，他们不仅要抓你一个，就连我们，包括丫丫和狗剩，都要一起抓去杀掉。”

　　她心里虽然不愿意承认，但是也知道，此时此地，在刘辛的心里，丫丫和狗剩的份量比谁都重。

　　“没有人可以伤害我们。”刘辛在丫丫的头上拍了两下，以示安慰。丫丫和狗剩哪里见过这样的阵仗，还能站在地上，都是因为在刘大哥身边。

　　见到刘辛终于不再作壁上观，大眼睛心中暗喜：“刘大哥，敌人太强，我们突围吧。你和黑霸天在前面开路，血剑和大壮断后，剩下的人在中间策应。”

　　虽然大眼睛胸有成竹地安排突围，但是她的心里也很清楚，在对方数万仙兵而且还有几十名超级高手的情况下突围，难度实在有点太大。

　　这时候，何足道已经率领数十位高手围拢上来，再往外就是数万仙人，密密麻麻，围了足有百十层，连一丝风斗透不进来。

　　何足道正细致地打量着面前的刘辛，没错，从相貌上看，确实是他。有时候，最了解你的往往不是朋友，而是你的对头。

　　不过，从气质上看，何足道又有些怀疑。刘辛给他的印象，一直是雪藏在刀鞘中的利刃。但是眼前这人，身上却一点锋芒也没有，即使用神识探查，也只能觉得是一个普通人。

　　“难道，这只是一个和刘辛长相极为相似的人？”何足道脑中画出一个大问号，决定出言试探一下：“刘辛，想不到你还真够命大，上次竟然杀你不死。不过，今天是插翅难逃！”

　　“你又是谁？怎么好像跟我有深仇大恨一般。”刘辛说出了一句差点叫何足道晕倒的话。

　　何足道心中的疑窦更大，忍不住问道：“你不是刘辛？”但随后就否定了自己的想法，清凉山几个主犯都围在他的身边，除了刘辛，还有谁能受到这种拥戴。

　　“看来，上次虽然没有杀死这家伙，但也把他变成了白痴。最主要的，还是一个没有一点修为的白痴。”想到这里，何足道也丝毫不掩饰脸上的喜悦：“刘辛，你是自己受死，还是我亲自动手？”

　　数万人对几个人，何足道心中当然是胜券在握。可是，就在他洋洋得意的时候，眼前人影一晃，然后，脖子就被人捏住。

　　“刘——刘辛？”何足道简直不敢相信自己的眼睛，他的身边有文殊普贤这样的高手来保护，而且，距离刘辛也有十多丈远，怎么一下子就出现在自己面前。这种身形，简直如同鬼魅般可怕。

　　不，比鬼魅更可怕，因为，仙人是不怕鬼的。

　　刘辛的手指慢慢在何足道的脖子上滑动，每移动一分，何足道的心境沉下去一截。现在，他全身的仙力都像消失了一般，根本没有一点反抗力。这时候，刘辛淡淡的声音传入他的耳际：“叫你的人让开，我们要走。”

　　何足道不免有些尴尬，说实话，他很怕死，可是，当着数万仙人，叫他立刻就向刘辛屈服，他的颜面上还过不去。一时间，心中的念头来回摇摆，没了主意。

　　大眼睛则拍手叫好：擒贼先擒王，对方投鼠忌器，肯定不敢轻举妄动。看来，刘大哥的神智很清楚，而且，刚才那速度，实在是可怕。

　　何足道身边的众仙也都诧异：太快了吧，简直就和瞬移一般。虽然现在刘辛的身上没有一丝仙气波动，但是，没有人敢再像一开始那样轻视他。

　　文殊普贤是在场的仙人中修为最高者，两个人也没有发现刘辛是如何来到面前的。以他们广博的见闻，也从来没有见过，在大尊之下，还有这样恐怖的速度。

　　两个人对视一眼，从彼此的目光中看到了相同的一点：莫非，这个刘辛已经跨入真正的大尊之境？

　　不会，绝对不会，从来没有听说过能有人在这么短的时间里，就能完成这一步。而且，根据长期和大尊的接触，他们也能够辨别出来，刘辛身上的气度，和那些大尊还是有所区别。

　　但是有一点可以肯定，眼下，何足道落在他的手里。这家伙的修为虽然不高，在文殊普贤的眼中视如草芥，但他是仙人联军的头领，这一点，是元始天尊亲口封的。所以，必须想办法救出何足道。

　　可是，要让刘辛就这么大大方方的扬长而去，心中又实在不甘。

　　文殊菩萨指指自己的嘴，然后向普贤丢了一个眼色，普贤心领神会，微微向他点头。两个人长期在一起修道，已经达到心有灵犀一点通的地步。

　　“刘辛施主，你先放了何总管，其他的事情，咱们好商量。”文殊菩萨的声音庄重而慈祥，听了有一种想顺从的冲动。不愧是佛界的出名弟子，最善于蛊惑人心。

　　刘辛却微笑摇头：“不管你是谁，还是不要搞小动作的好，免得有人变成牺牲品。”

　　文殊菩萨的脸上露出一片圣洁的笑意：“此话怎讲——吼——”突然间，一声巨大的狮子吼从他的口中发出。

　　与此同时，普贤菩萨也暴起发难，他的双手轻扬，一团灰蒙蒙的丝线向刘辛罩去。

　　烦恼丝，为佛祖如来亲手炼制的法宝。烦恼丝缠身，就算是初窥大尊之境的强者，也会被牵扯在里面，无法自拔。

　　文殊菩萨的狮子吼突然爆发，虽然他的攻击目标主要是针对刘辛而发，不过，两旁的仙人还是受到波及。

　　数百名仙人的元神激荡，从空中掉落。更为可怜的是，地面上的丫丫和狗剩，第一次受到这样的冲击，以他们的身体，哪里能够承受，立刻都翻身跌倒在地，昏死过去。

　　普贤菩萨的烦恼丝顺利地罩住刘辛和何足道，千万条细丝飞快扯动，眨眼间就形成了一个灰色的圆球，将他们彻底变成了茧中之蚕。

　　烦恼丝困敌，只要不发动其毁灭功能，那么里面的人就绝对没有性命之忧，所以，他也不用担心何足道的安危。

　　文殊和普贤的目光再次相对，二位菩萨同时点头：侥幸一击得手，将局面稳住。这才来到广成子面前，二人俱都双手合十，他们和太乙真人本来都是同门，同为十二真仙，虽然二人后来转投西方佛教，但是眼见太乙身死，心中也不免哀伤。

　　祷告完毕，普贤菩萨面上露出狠厉之色：“太乙师弟之仇，立刻就向刘辛讨还！”

　　虽然太乙真人死在大眼睛的封神斩将飞刀之下，但是这笔帐还是被算到刘辛头上，谁让他是妖魔一方的领军人物呢。

　　普贤说罢，手中印诀变幻，烦恼丝裹成的灰球一层层剥开，慢慢的，里面现出两个人的身形。

　　刘辛的体表，被一片绿莹莹的薄膜覆盖。薄膜几近透明，似乎吹弹可破。甚至透过它，可以看到里面刘辛脸上平淡的笑意。但是，三千烦恼丝，却全部被隔绝在外。

　　而另外一个人，也就是仙界联军的总指挥何足道，却面目狰狞，从他的眼眶、嘴角、两耳，都有一道殷红的液体淌出，触目惊心。

　　文殊菩萨在发出狮子吼的时候，并不知道何足道全身的仙力已经受制，和一个凡人没有什么区别。而他刚猛绝伦的狮子吼，也断送了何足道的性命。

　　“呵呵，这家伙不是我杀的，是被你这个大嗓门喊死的。”刘辛一脸无辜，他收起了身体外面包裹的绿色薄膜，淡淡地向文殊菩萨说道。

　　普贤则暗道一声不好，手指飞快地在空中流转，指挥烦恼丝重新包裹上去。可是，刘辛的身形忽然从原地消失，下一瞬间，就出现在普贤的面前：“你是坏人，弄了那么多叫人难受的情感来攻击我。”

　　说完，伸出手掌，一股纤弱的火苗发出，慢慢悠悠，飘向普贤菩萨。而火苗袭击的对象，却如同傻了一般，呆呆地站立空中，一动也不动。


第四百八十三章 以一敌二

　　众仙以为普贤菩萨修为高深，根本不屑躲闪刘辛发出的小火苗。看情形也确实如此，那簇火苗实在太过纤弱，用来点根香烟似乎正好合用，只是不知道普贤菩萨是不是有这个爱好。

　　文殊菩萨则发现了不妙，那簇火苗看来弱小，但是十分古怪，里面不含有丝毫仙力波动。虽然还不知道它的威力到底如何，但是如此诡异的东西，还是不叫它沾身比较好。

　　可是，普贤菩萨却如同被施展了定身术一般，根本就不知道避让。文殊知道他一向谨慎，绝对不会如此托大，连忙手指轻弹，一朵金莲腾空飞出，托在普贤的脚下，然后，将他带到文殊菩萨的身边。

　　这时候，普贤菩萨才如梦初醒，他的目光惊愕地扫过刘辛，口中喃喃道：“怎么会这样？刚才那一瞬间，我忽然像睡着了一样，怎么会这样？”

　　修为到了他们这种程度，吃喝拉撒睡这些在凡人看来必不可少的需求，都已经可以免去。说菩萨想要睡觉，那绝对是无稽之谈。

　　文殊菩萨心头也是一惊，向普贤传音道：“这个刘辛古古怪怪，你我小心行事。”

　　普贤点点头，然后转向何足道，在烦恼丝的包裹中，他已经死的不能再死。文殊的狮吼神功果然厉害无比，这一嗓子，连何足道的元神也被震碎。

　　收回烦恼丝，将何足道的尸体交给身边的一名昆仑弟子，普贤菩萨道：“刘辛，你躲在这处穷乡僻壤，韬光养晦，想是修为大进，就让我来领教一下阁下的高招。”

　　在场的仙人，以他和文殊的修为最高，现在主事的何足道身死，他才决定出手试一试刘辛的斤两。

　　“想找我打架？也好，是不是我要把你打赢，我们就可以离开？”刘辛认认真真地说道。

　　“休得口出狂言！”文殊菩萨的修养虽然很好，但也忍不住有些光火。刘辛的修为，顶多也就和他在伯仲之间，这还是要靠着他精灵古怪的手法才能做到。

　　所以，普贤菩萨绝不相信，短短两三年的时间，刘辛能有多大的长进。顺着这个思路，才将刘辛的话当成是吹大气。

　　刘辛的脸上露出一抹沉静的微笑，然后，就赤手空拳向普贤飘去。普贤菩萨当然不会客气，手中的慧剑光华万道，向刘辛的身上迎去。

　　而刘辛似乎没有看到对手挥洒出来的剑芒，身形继续向前，叫人怀疑，他是不是在飞蛾扑火。

　　“刘大哥，危险！”大眼睛也不顾是否会使刘辛分心，连忙出声警告，但是，她的声音，却又哪里有剑光的速度快，显然，已经来不及了。

　　出乎所有人的意料，普贤菩萨的慧剑忽然在空中停滞，万千剑芒也都随之消散，只有一把银闪闪的宝剑定在空中。而托举它的，则是一股清澈的水流。

　　普贤的慧剑之利，在仙界的所有飞剑之中，绝对能排在前十位，仅次于诛、戮、陷、绝四仙剑，号称无物不破，可是，硬是无法斩断刘辛发出的这一道水流。

　　那股水流如同一泓清泉，只有茶杯粗细，上端还有一朵小小的浪花，在阳光的照耀下，闪烁着晶莹的光芒。

　　以清泉之小，似乎一阵风都能将它吹散，可是，却偏偏抵住了普贤的慧剑，难免叫四周的仙人跌破眼镜。

　　最惊诧的要数当事人普贤菩萨，他已经全力催动体内的仙力，想要将刘辛的抵抗摧毁，可是，自己澎湃的仙力如同汇入了冤魂海一般，都被小小的一道清流吸收。

　　这样的手段，普贤也是见所未见，闻所未闻，在几番运力之后，他只能撤剑。

　　更令他惊诧的是，就连这一点也做不到。慧剑如同被清流吸住，普贤用力抽了三次，慧剑都纹丝不动。

　　普贤菩萨心头大骇：不好，看刘辛的样子，似乎根本就没有使出全力，只怕他要是猝然发难，自己抵挡不住。

　　于是，他另外一只手轻轻在空中一招，向后面观战的文殊菩萨发出讯号。这是两个人早就约定好的，对敌之时，如果不敌，就出手相招，只不过，一直没有机会使用罢了。

　　到了性命关头，文殊菩萨也不能再装斯文，召唤出金毛吼，手持降魔杖，上前助战。

　　“菩萨原来也这么不要脸，两个打一个！”大眼睛清脆的声音传过来，两位菩萨也就假作听不见。

　　“老大，灭了他们！”黑霸天的声音如同闷雷，在半空炸响。

　　空中的刘辛看到降魔杖泰山压顶一般砸落，身子微微摆动，就从文殊菩萨的身前消失不见。

　　文殊神识一扫，并未察觉到刘辛的动向。大凡仙人在打斗的时候，都是依靠神识来追踪敌人，既快又准。可是，万试万灵的办法，放在刘辛身上却失效了。

　　“危险，这家伙就在你身后！”普贤菩萨出言提醒。文殊菩萨这才想起，从见到刘辛以来，就没有在他的身上发现仙力的波动。

　　降魔杵猛挥，向身后击去，然后，金毛吼才转过身，它的主人这才看到，对手正飘立在三丈之外，那里，已经脱离了降魔杵的攻击范围。

　　普贤菩萨的慧剑也终于重归掌握，他也召唤出白象，跨在上面，向刘辛冲去。和文殊菩萨合力迎击刘辛。

　　刘辛如同一阵清风，在慧剑和降魔杵中间穿梭，两样仙器丝毫奈何他不得。不过，文殊普贤也感觉出来，刘辛的实力和以前相比，确实有很大的变化，但是，还在可以承受的范围之内，并没有那么变态。看来，这家伙并没有突破那层障碍。

　　而且，刘辛的攻击手段似乎乏善可陈，只是一味的躲闪，双方走马灯一般激战一刻钟，他都没有发动一次攻击。

　　以前和刘辛对敌的人，最讨厌的就是他那花样百出的攻击手段，现在免除了这一层顾虑，文殊普贤的攻击更加有声有色。

　　不过，无论两位菩萨如何卖力，都沾不到刘辛一点边，双方翻来覆去，只是一个不胜不败之局。

　　文殊普贤的心中不免焦躁：以我们两大菩萨之力，还拿不下这厮，传扬出去，只怕要传为笑柄。于是，二人目光相对，一起微微点头。

　　随后，两个人同时发难，或者说，两个人的坐骑同时发难。金毛吼颈部的长毛忽然开始疯长，如同一根根软鞭，向刘辛缠绕而去。

　　而普贤菩萨的白象，长长的鼻子则又延伸出几丈，向刘辛卷去。这也是两个人骑宠作战的原因，关键时刻，宠物也能帮腔上阵。

　　刘辛眼见漫天的金毛飞舞，无论如何，也不能继续穿梭其中，只好向上飙升。而就在这个时候，白象的长鼻子等个正着，将他拦腰卷住。

　　象拔如同一道金箍，将刘辛牢牢锁住，在空中来回摇晃。这是白象独特的庆祝方式，以此向主人邀功。

　　在白象巨大的身躯和长鼻的衬托下，刘辛显得越发渺小，就像顽童手中的拨浪鼓，摇摆不停。

　　“小白，停住，待我将他斩杀。”普贤向白象发出了命令。白象十分恭顺的停止鼻子的摆动，将刘辛送到主人的面前。

　　普贤菩萨对白象的长鼻很有信心，坚韧而柔软，比捆仙绳都好用。有一次这畜生偷偷溜出去打野食，菩萨一怒之下，就抽出慧剑，在它的长鼻上砍了两下，虽然没有尽全力，但是威力也不容小视。可是，却硬是被这个皮糙肉厚的家伙给抗住，其坚韧程度，由此可见一斑。

　　于是，普贤菩萨将慧剑高高举起：“刘辛，自作孽，不可活，今天本菩萨就要超度与你！”说罢，慧剑横扫，向刘辛的颈部斩落。

　　下面的大眼睛和高大壮等人见刘辛被擒，不由大惊，几年前的那一幕又浮现在眼前。可是想要上前救援，先不论有没有这个本事，光是时间上就已经来不及了。

　　而唯一能够有资格和两位菩萨叫板的黑霸天则一脸轻松，这家伙的神经极为大条，嘴里还嘟囔着：“以俺看来，老大只不过是和他们耍耍，根本就没有发力。”

　　话音未落，被象拔牢牢缠住的刘辛忽然动了一下，以白象的巨力，也被他将鼻子带动，迎向了飞落下来的慧剑。

　　噗嗤一声脆响，白象的长鼻被主人的全力一击斩断。它疼得发出一声惊天动地的长嚎，也不顾背上的主人，疯狂地向远处飞驰。

　　“孽畜，快停下！”普贤菩萨大声呵斥。

　　可是，白象已经发疯，哪里还肯听从他的命令，它在空中翻滚几下，将普贤掀下背脊，然后，一溜烟消失在人们的视线之中，将几名试图拦截他的仙人冲得东倒西歪。

　　幸好普贤菩萨是仙人，自己能飞，否则，非给自己的骑宠弄得灰头土脸不可。不过，即使如此，他也被弄得颜面扫地。咬牙切齿地飞回来，剑指刘辛。而后者，则早就从象鼻中脱困，正笑吟吟地望着怒发冲冠的普贤。

　　观战的黑霸天哈哈大笑：“怎么样，我就说老大是在耍他们，现在相信了吧！”那模样，比他自己打胜仗还高兴。

　　和他相反的是，天空中的刘辛却异常沉静，一双澄澈的眼睛望着面前的两位菩萨：“现在，比斗正式开始。”

　　文殊普贤相顾苦笑：原来，这厮刚才根本就没有发力，难道，今天还真要折在他的手中不成？


第四百八十四章 什么叫高手

　　刘辛的双手在空中一招，左手凝出一把火红的短剑，右手凝成一把晶莹的蓝色小剑，显然是用水凝成。

　　水火两种属性的元力同时出现在刘辛的手中，这足够叫人吃惊。文殊普贤虽然还不知道这两把短剑的威力，但是面上都十分凝重，严阵以待。

　　其他人或许看不出什么名堂，但是血剑却面露喜色：想不到老大已经修炼到这种境界，随手一挥，无物不可成剑，恐怕距离剑道的至高境界，也不远矣。

　　随手一挥，火剑飞向文殊，蓝剑射向普贤。两把短剑轻灵飘逸，在空中各划出一道美妙的弧线，飞向两位菩萨。

　　“雕虫小技！”对于飞剑，文殊普贤见识多了，无论多么花俏，万变不离其宗，攻击的方式都差不多。于是，二人各举手中的武器，向飞剑迎去。

　　出乎意料的事情就在眼前发生了，先是那把火色飞剑在和降魔杵相交之后，不但没有被击飞，反而化作一条火蛇，沿着金刚杵向前游动，继续射向文殊菩萨。

　　而另外一把蓝色的短剑，被普贤菩萨的慧剑斩成漫天水滴，每一滴都急速飞行，流星一般，射向普贤。

　　普贤菩萨冷哼一声，身上忽然放出三丈金光，施展出护身的金刚罩，不要说小小的水滴，就是飞剑法宝，也不在话下。

　　出乎意料的是，看似柔弱的小水滴，竟然透过普贤菩萨的护体金光，尽数击打在他的身上，每一击都重于千钧。普贤实在不能相信，小小的水滴竟然能爆发出如此磅礴的力量。

　　一记记重击，叫普贤菩萨也无法承受。体内的舍利不停震荡，他忍不住张开嘴，一口金色的血液喷薄而出。

　　另外一边，文殊菩萨的境遇也好不了多少。那条火蛇穿越了他的重重封锁，最后，叮在他的肩头。虽然火蛇不足一尺长，但是，温度却高的吓人，护体金光一触即溃，就连文殊菩萨身上的衲衣，也化作片片黑灰。

　　身为八大菩萨之一，文殊眼见要遭受赤身露体之耻，连忙架起金光，化作一溜火线，向远处飞遁，仿佛一颗从天而降的流星，转瞬就消失在人们的视野之中。

　　一时间，群仙震服。这个刘辛，显然非复昔日吴下阿蒙，弹指之间，就击败两大菩萨，这份实力，实在是恐怖，只怕大尊不出面，无人能敌。

　　“还打不打？”刘辛望着面色苍白的普贤菩萨，淡淡地问道。

　　普贤菩萨一时也不知如何是好，想打，又不是刘辛的对手，想要离去，数万人被他一个吓退，实在有损仙人威名。

　　看着四周几万名持枪挺剑的仙人，普贤菩萨将心一横：今日就是血流成河，也要将刘辛诛杀此地。否则再假以时日，怕是就只能请大尊出马。

　　就在他正要准备下令混战的时候，一个阴阳怪气的声音忽然飘来：“听说刘辛这个妖邪复生，叫我看看，他在哪里！”

　　普贤心中大喜，听声音好像是天宫高手应龙，这家伙修为深厚，或许可以抵挡刘辛。

　　果然，在声音飘落之后，留着阴阳头的应龙出现在众仙的面前，他还是那副阴测测的模样，头发一半乌黑，一半雪白，说不出的怪异。

　　在他的身边，还立着几人，一个是留着爆炸头型，皮肤漆黑，相貌凶恶的烛龙。烛龙旁边，则是大鹏王模样的镇元大仙，他现在已经取代了旱魃的地位，成为应龙的左右手。另外，还有哪吒和杨戬这两位老熟人。

　　“稀奇真稀奇，刘辛这小子还真活着！”应龙看着不远处的刘辛，口中啧啧称奇。

　　忽然，他身边的哪吒一声长嚎：“师傅——”然后，就向一旁的一名昆仑弟子扑去，那人的怀里，正抱着太乙真人的尸身。

　　哪吒和杨戬等人不同，他从小就与父亲李靖不睦，所以，太乙真人是他至亲至善之人。特别是为他莲花化身，更是恩同再造。

　　如今眼见自己最亲的师傅忽然横尸面前，简直如同晴天霹雳一般。他一把抱过师傅的遗体，嚎啕大哭。

　　杨戬见哪吒悲痛欲绝，心中也暗暗叹息：和清凉山的冤仇，只怕越结越深，想要置身事外，再也不可能呢了。

　　其实，从他的师傅玉鼎真人葬身清凉山那时起，杨戬就已经认识到这一点。只是他的为人比较冷静，这才一直隐忍不发。今天，被哪吒这么一哭，也勾起他的心结。

　　忽然，哪吒止住哭声，向旁边的仙人恶声问道：“是谁杀害我的师傅，快说！”

　　众人见他目眦欲裂，双眼喷火，一时间无人敢应答。

　　“哪吒，人死不能复生，你先冷静一下。”广成子不知道什么时候出现在哪吒面前，柔声劝慰。

　　“是不是刘辛这个狗贼杀了我师傅！”哪吒心中悲愤，一时也顾不得尊卑，冲着广成子嚷起来。

　　广成子并不和他计较：“是清凉山那个叫冷天天的姑娘，太乙师弟被她的封神斩将飞刀所杀。”

　　“我要给师傅报仇——”哪吒将太乙的尸体塞到广成子怀中，然后，手中擎出火尖枪，化作一道火光，向地面上的大眼睛冲去。

　　“兄弟，不可鲁莽。”杨戬出声阻拦，但是，此刻的哪吒如同发疯一般，就是天王老子，也无法阻拦他心头复仇的烈焰。

　　“小娃娃，俺来会你！”黑霸天正闲得手痒，舞动烧火棍迎上来。二人不由分说，就战在一处。两个人都擅长用火，这一交手，就打得十分火爆。四周观战的人们都不敢靠前。

　　而另外一边，应龙也和刘辛对上。他自恃修为深厚，并没有将刘辛放在眼里，如果他要是看到刘辛挥手间就击败文殊普贤，肯定不敢如此托大。

　　“刘辛，既然把你上次侥幸未死，今天就叫你再死一遍！”应龙的口气很狂，配合着不阴不阳的声调，听起来尤为刺耳。

　　对面的刘辛依旧一脸沉静，反倒向应龙问道：“你们怎么都要我死，难道，我真有这么多的敌人？”

　　看到刘辛疑惑的神情，应龙身旁的镇元大仙忽然心中一动：这厮看来是受到什么刺激，大概上次虽然没有杀死他，但是也对他的元神造成极大创伤。

　　想到这里，他觉得有便宜可占，要是刘辛实力大减，正好可以趁机将他除掉，既能报仇，又可扬名。不过，看看四周围着那么多的仙人，却无人动手，镇元大仙心里又有些不解。于是，向旁边的烛龙道：“老兄，这小子竟然狂到连我们都不认识，实在可恨！”

　　烛龙虽然活得时间比较长，但脑筋却比较直，上一次折辱在张果老的生死卷下，一直叫他耿耿于怀，被镇元大仙用话一激，立刻嗷嗷几声，化作一道黑旋风，向刘辛冲去。

　　他拿手的兵器毒龙鞭被生死卷毁掉，短时间内也没有找到和手的兵器。仗着皮糙肉厚，索性赤手空拳。不过，他的十指上面都伸出几寸长的利爪，抓上就是五个血洞。

　　一道绿色的障壁十分突兀地出现在刘辛身前，烛龙收势不及，硕大的身躯撞在上面。就像一只被蜘蛛网粘住的苍蝇，牢牢地被粘在上面，任凭烛龙手蹬脚刨，还是挣脱不掉。

　　“草木之精，是天下至柔之物，你是挣不破的。”刘辛淡淡的声音传来，对于以前一直捉摸不透的这一团绿东西，现在的刘辛却已经洞悉了它的本质——是草木精华所凝结。

　　烛龙当然不肯乖乖臣服，他猛然张开大嘴，一支小巧的蜡烛出现在舌头上，上面，还有一簇火苗在闪闪跳动。

　　烛龙口气吹动，一缕火线从舌头上飘出，凝成一缕，向着刘辛的绿网烧去。这是烛龙保命的家伙——天地之烛。

　　天地之烛是秉承天地之初的一点幽火凝成，仅次于火神祝融的火之精，无物不熔。可是，接触到那层绿色的薄膜之后，却并没有出现他想要的效果。薄膜依然如故，而且在刘辛的操控下，慢慢翻卷过来，将烛龙的身体包裹起来。

　　烛龙也有些傻眼，这样的情形，还是第一次出现，除非，对方使用的也是同一等级的法宝，才能禁得住天地之烛的焚烧。

　　旁观的应龙也看出烛龙的处境不妙，因为，烛龙被那层绿膜包裹的下身，已经开始渐渐消融，化成一滴滴晶莹的液体，融入绿膜之中。最恐怖的是，烛龙对此似乎毫不知晓。

　　草木之精，同样也需要养料的滋养。这也是刘辛在弄清这绿膜的本质之后，脑海中灵光闪现，这才摸索出来的。

　　应龙也意识到刘辛的恐怖，向镇元大仙道：“我去救人，你先缠住这个家伙！”说罢，他的口中发出一声龙吟，身躯忽然胀大百倍，变成一头巨龙，黑身白翅，双翅一扇，就掠到刘辛的面前。伸出龙爪，向背绿膜包裹的烛龙抓去。


第四百八十五章 人丹

　　镇元大仙看到刘辛抬手间就将烛龙制住，心中不免胆怯，暗骂应龙这厮狡诈，把危险的任务分配给他。

　　不过，既然是同伙，就理应共同进退，所以，他犹豫了一下，还是振开双翅，两只利爪如钩，向刘辛抓去。

　　刘辛的双手在空中变幻了几下，谁也看不懂他掐动的是什么印决，只觉得玄妙无比，叫人有一种不可抗拒之感。

　　一层薄雾将来势凶猛的镇元大仙包裹起来，然后凝成了一个乳白色的雾团，在空中不停地翻滚。

　　“咦——”广成子口中忍不住发出一声惊疑，随后，脸上露出一片茫然之色。

　　地面上的高大壮和大眼睛也露出惊奇之色，高大壮以手附额：“看师傅的样子，好像在炼丹一般，只不过，掐动的印决和以前的天炼之法又有所不同。”

　　“这厮杀的当口，刘大哥怎么还有闲情逸致炼丹？依我看，只怕是他新创的一种攻击手段吧。”大眼睛猜测道。

　　说话间，只见包裹镇元大仙的雾团颜色渐渐发生变化，慢慢转为红色，温度也随之升高，周围的仙人受不住高温的炙烤，开始纷纷向后避让。

　　另外一边，应龙口中喷出阴阳二气，缠住已经被绿膜融掉双腿的烛龙，用力向上拔起。那层绿膜十分顽固，一直抻出几十丈长，变成一丝细线。

　　最后，在应龙的巨力拉扯之下，砰然一声，终于和烛龙的身体分开，重新凝成一团。颜色比起刚开始的时候，又翠绿了几分，表面还不停地蠕动，如同活物。

　　应龙现出人形，只见自己的兄弟沉沉睡去，想是那层绿膜一定在包裹他的同时，释放某种物质，将烛龙催眠。

　　取出一个玉瓶，从里面倒出一滴仙露琼浆，滴入烛龙的嘴里，他这才悠然转醒。

　　这一醒来，立刻就疼得嗷嗷怪叫：“大哥，是谁坏了我的双腿——哎呦，疼死我也！”

　　应龙厉声道：“老二，忍着点，刘辛这小子好像不是我们能对付的。短短几年的时间，他怎么你能如此精进？”

　　一边说着，一边凝重地看着天空中红色的光团，虽然他知道镇元大仙就在里面，可是，也不敢出手相救。

　　现在，数万人的目光都汇聚在空中那个耀眼的光团上面。光团的温度虽高，但是却并没有冒出火焰，而且，它的体积也在迅速的缩小。现在，直径只有三尺。众人都好奇无比：里面的镇元大仙到底怎么样了？

　　光团里面一点动静也没有，只是无声无息地不断缩小。不过，众仙的心里都是同样的想法：这个光团现在只有一尺大小，无论如何，也容不下镇元大仙庞大的身躯吧？

　　应龙和镇元大仙虽然走得挺近，但也并非过命的交情，比起烛龙这样的老伙伴，差了十万八千里，所以并不想冒险上前搭救。

　　眼睁睁的看着空中的光团越来越小，前后不到几分钟的时间，竟变成直径寸许的一粒圆珠，上面的红芒也已经消褪，变得莹白圆润，十分喜人。

　　可想而知，镇元子就这样人间蒸发，丝毫没有还手之力，就变成一粒这样的东西。

　　刘辛伸手一招，将这粒疑似丹药的圆珠托在掌心，仔细审视起来，嘴里还自言自语道：“如果给丫丫和狗剩吃了，应该可以成仙。只是人有两个，丹药却只有一粒，不好办……”

　　四周的众仙听了，不由一阵恶寒：原来这家伙确实是在炼丹，拿大活人炼丹，这实在有些骇人听闻。

　　想到镇元大仙的下场，那些修为稍差的仙人不由连连后退，生怕被刘辛看上，炼成“人丹”。

　　刘辛则拿着丹药，自顾向庭院中飞去，行到中途，就看到黑霸天和哪吒交战正酣。只不过，现在的黑霸天，实力稳压哪吒一头，小哪吒全凭胸中一股悲愤之气在苦苦支撑。

　　向战团中瞟了一眼，刘辛口中道：“那个娃娃好奇怪，元神竟然是一颗珠子，只是可惜，没能发挥出潜力。”

　　说完，就从旁边绕过去，径直落到地面，丫丫和狗剩已经被大眼睛救醒，刘辛就把手里那颗丹药递到丫丫面前：“吃了吧，吃了就可以像他们一样飞翔。”

　　丫丫伸出两指，将丹药捏住：“刘大哥，他是不是刚才那个长翅膀的人变的，能吃吗？”

　　“这是那个雷公嘴一身清气所化，精华凝结，当然能吃，不信你尝尝，味道很不错。”刘辛说得很郑重，一双清澈的眼神注视着丫丫，叫她从心底升起一股信赖。

　　“刘大哥，我当然相信你。”丫丫把丹药递给身边的狗剩：“小弟，你先吃。”

　　狗剩接过来，左看右看，爱不释手，不过，他还是没有将丹药独吞：“阿姐，要不咱们一人一半？”

　　刘辛瞟了一眼天上密密麻麻的仙人，然后将丹药剖为两半。浓郁的仙气立刻散发出来，其中还带着一股芬芳，就连大眼睛和高大壮也忍不住抽动几下鼻翼，通体舒泰。

　　丹药很快被姐弟二人分食，刘辛又叫他们坐在地上，然后伸出双手，搭在他们的头顶。

　　很快，丫丫和狗剩的身体就腾起袅袅的白气，然后，二人的身躯就被雾气包裹，身形也看不真切。

　　天上，数万仙人眼睁睁地看着，没有人敢下来挑战。眼前的这个刘辛，看起来更加无害，可是，出手却叫每个人都从心底产生彻骨的寒意。

　　应龙看到烛龙在服食仙液琼浆之后，渐渐生出下肢，心中这才稍稍感到一丝慰藉，把阴冷的目光投射到刘辛那边，心里盘算着要不要上前挑战。应龙虽然狂傲，但毕竟是人老成精，他实在没有把握战而胜之。

　　而唯一的战场也马上就要分出结果，哪吒被烧火棍发出的九条火龙困住，丝毫没有还手之力，只能在烈火中苦熬。

　　杨戬实在看不下去，掣出三尖两刃刀，口中大喝一声：“黑霸天，我来战你！”

　　“好，跟一个小屁孩打架，俺就是赢了，脸上也无光。”黑霸天收回火龙，然后迎住杨戬。这家伙就不怕打架，听到杨戬这样的高手发出挑战，当然分外高兴。

　　杨戬非是哪吒可比，他已经堪破大尊之境，在境界上比黑霸天要高出一筹。但是，黑小子身体强横，又占有先天优势，所以，这一场才是旗鼓相当。

　　刘希那边对丫丫和狗剩的改造很快就完成。乳白色的仙气都被姐弟二人吸纳，他们的身形也显现出来。

　　从凡到仙，这无比艰难的一步，姐弟二人轻轻松松地跨过。他们的身上，也发生了明显的变化。肌肤变得又白又嫩，如同婴孩，脸上神采飞扬，浑身仙气缭绕。这也是因为他们根本不懂修炼之法，不知道如何来收敛仙气所致。

　　不过，有一点可以肯定，他们姐弟，已经顺利的踏上仙途。

　　狗剩感觉到了体内巨大的变化，似乎拥有了无穷的力量。他忍不住手舞足蹈，身体一下子就腾空飞起来。

　　刘辛一把将他抓住，上面不远处就是那些严阵以待的仙人，狗剩现在的修为，上去无异于送死。

　　“刘大哥，我难道真的变成神仙？”丫丫面对巨变，一时不敢接受这个事实。

　　刘辛轻抚她的秀发：“只不过是迈出了第一步，就像一个学步的婴儿，以后的道路还长着呢。”

　　丫丫使劲地点点头：“大哥，我有信心，变得和你一样厉害。”此刻，在她的心目之中，刘辛就是她奋斗的目标。

　　轻轻的一笑，刘辛这才仰头向天上的众仙道：“诸位都散了吧。”

　　仙人们不由面面相觑，虽然绝大多数人心中都萌生去意，可是，仙人的尊严却叫他们都撑在这里，没有一个人肯离开。

　　应龙也终于按耐不住，刘辛刚才的话，在他听来就是赤裸裸的挑衅：“刘辛，可敢与我一战！”

　　应龙终于向刘辛下了战书，然后，身形向高空掠去，飞离千丈之后，现出原形。百丈长的翅膀轻轻扇动，口中发出一阵阵刺耳的龙吟。

　　“刘大哥，还是别去了。”狗剩子看到应龙庞大的身躯，心中充满敬畏，在凡人的心目中，龙就是无敌的存在，何况是长着翅膀的巨龙呢。

　　刘辛摸摸他的小脑瓜：“有时候，就要敢于迎接挑战，否则，就很难向前进步。”说罢，身形一晃，就出现在应龙的对面。

　　在几百丈长的应龙面前，刘辛的身形显得异常渺小，只见应龙张开巨口，一丈多粗的气团喷薄而出。气团里面混混沌沌，阴阳二气已经融合在一起，形成混沌之气，向刘辛落下。

　　在这个间隙，刘辛竟然还点点头：“不错，很强横的力量，不过，我可不是一木桩子。”说话之际，那道混沌之气已经重重落在他的头上。

　　地面上观战的高大壮心中一惊：师傅是不是有点太托大了？

　　混沌之气狂暴无比，瞬间将刘辛的身影撕成了碎片。应龙见状，也忍不住发出一阵得意的吼叫。此刻，他的心情大爽：原来，这个刘辛是纸老虎，一捅就破，亏我刚才还差点被他唬住。


第四百八十六章 金星的心愿

　　就在应龙以为将刘辛顺利杀死之际，在他两只巨大的眼睛前面，忽然又浮现一个人影，只见他衣袂飘飘，笑容淡然，手臂轻扬，两道寒光就向应龙的双目射去。

　　看到刘辛安然无恙，大眼睛和丫丫不由同时以手抚胸。她们已经看清，刚才被混沌之气3的，只不过是刘辛在迅速移动中产生的幻影。

　　能产生虚影，这么变态的速度，几乎可以和瞬移相媲美。观战的仙人也都不得不叹服，除了大尊之外，他们还未曾看到，有一个仙人的速度能达到这种恐怖的程度。

　　应龙也是大吃一惊，如此之近的距离，他想要躲闪，已经来不及，只好下意识地闭上双眼，希望通过自己强悍的身躯，硬抗过刘辛的这一击。

　　噗噗两声脆响，两只形如飞剑的武器刺中应龙的大眼皮，入皮三分之后，这才止住前进之势。

　　应龙只觉得双目吃痛，如同针刺一般。忍不住大叫一声。忍痛拔去眼皮上的两只利剑，汩汩的鲜血淌出，立刻将双眼蒙住。这一瞬间，他以为自己的两只龙睛被扎瞎。

　　他也不顾的许多，现出人形，取出一个玉瓶，仰脖喝了一大口，眼皮上流血的伤口立止。应龙用手背在眼睛上抹了两下，猛然睁开，看到刘辛背负双手，悠然地在不远处观望。

　　应龙长出一口气：幸好眼睛没有问题，而且，这厮刚才也没有趁机下死手，不然，吾命休矣。

　　但是很快，他就醒悟过来，刘辛摆出这样一幅架势，显然是没有把他放在眼里，所以才不屑出手。

　　想到这里，应龙心中一寒，萌生退意。不过就这样灰溜溜的离去，他还心有不甘。于是大声吼道：“大家一起上，我们几万仙人，难道还拿不下他一个！”

　　立刻，就有几名不怕死的仙人向刘辛冲去，随后，更多人被带动起来，挥舞兵器，杀向刘辛。同仇敌忾，仙人们都还记得几年前在清凉山的那次损兵折将，所以，也都忍不住拼命。

　　刘辛的身形，立刻就被仙人大军淹没。而就在这个时候，一道金光，向地面上观战的大眼睛掠去，速度之快，令她根本来不及反应。

　　大眼睛正在为刘辛忧心，准备和高大壮上去助战，却又担心丫丫受到攻击。就在这个时候，遭到了突袭。她甚至只能勉强把红葫芦拿在手上，来不及念动咒语，就被一个金光闪闪的身影制住。

　　来人一手将冷天天夹在腋下，一手夺下她手里的红葫芦，忍不住发出一阵朗笑：“哈哈哈，终于叫本皇得到此物——”

　　“太白金星！”高大壮看到来人头戴金冠，眉心一颗金星闪烁，不由大吼一声，然后五行轮脱手飞出，袭向金星。

　　金星将手里的大眼睛一横，迎向五行轮。高大壮见状，连忙变幻印决，五行轮冲天而起，这才避免了误伤到冷天天。

　　金星则冷哼一声，不屑和高大壮纠缠，身形飞起，来到应龙身边。他本来是与应龙等人一起过来，只不过一直没有现身，看到大眼睛在场，就起了夺宝之心，这个红葫芦，是他梦寐以求之物。

　　趁着刘辛被围，金星一击得手，不仅夺到封神斩将飞刀，而且还擒获了大眼睛当做人质。他也知道，冷天天在清凉山的地位很高。

　　天蓬见到太白金星忽然露面，擒获大眼睛，连忙扯开嗓子：“老大，大事不好，冷天天被金星抓去——”

　　喊完之后，连忙又捅了丫丫和狗剩一下：“你们也跟着喊。”天蓬本事虽然不大，但是心思敏捷，知道目前这对姐弟的影响力最大。

　　丫丫和狗剩也同时张口，使劲喊叫：“刘大哥，快来救人啊！”声音奇大，远远地传送出去。两个人自己都被吓了一跳：我怎么能吼出这么大的动静？

　　围攻刘辛的战团终于有所反应，只见一片黑幕忽然出现在半空，遮天蔽日，仿佛黑夜忽然来临。

　　更为恐怖的是，黑雾不断翻涌，将围攻刘辛的数百仙人裹在里面。立刻，一声声惨叫从黑雾中爆发，其中，还隐隐伴随着一个低沉的吼声，如同一只洪荒异兽，在择人而噬。

　　高大壮和天蓬等人不止一次看到刘辛发动蚩尤旗，但是，却从来也没有见到过如此阴森恐怖的场面。很显然，如今的蚩尤旗，才算真正发挥出几分威力。

　　顷刻间，黑雾里面寂静无声，一片死气沉沉。这时候，刘辛的身形闪现出来，他的手中变幻几个玄妙的印决，然后，滚滚黑雾都重新回归蚩尤旗，而蚩尤旗也变成巴掌大小，飞入刘辛的体内。

　　下一瞬间，刘辛的身形出现在丫丫身边：“怎么回事？”

　　“那个大眼睛的姐姐被白胡子老头抓去了。”狗剩子指着远处，抢先向刘辛说道。

　　“是太白金星，也是我们的大对头，是个穷凶极恶的家伙。”天蓬担心刘辛在关键时刻犯浑，所以连忙补充一句。

　　“太白金星，看他的样子，很像一个忠厚长者？”刘辛的面上露出一丝疑惑。

　　“老大，忠厚长者能干出抢人抢宝的事吗？”天蓬连连给刘辛讲道理，可是在他说话的时候，刘辛的身形已经飞起，看来，他的心中已经判断明白。

　　天蓬嘴里忍不住嘟囔道：“老大现在行事，全凭自己的判断，真不知道这是好事，还是坏事……”

　　看到蚩尤旗转眼间就吞没数百仙人，众仙无不震惊，此刻，在他们的眼中，脸上挂着一丝微笑的刘辛，简直堪比最可怖的恶魔。

　　太白金星也把这一切看在眼中，心中思量道：“眼下夺取了红葫芦，还是及早返回天宫，炼化里面的金精。等到圆满之后，再收拾刘辛不迟。”

　　想到这里，他向应龙道：“叫回杨戬，咱们一起离开。”说话间，刘辛的身影已经出现在他的面前：“太白金星，放下我的朋友。”

　　太白金星的脸上现出得意之色：“刘辛，看来你的进步不小，不过，你要是敢再近一步，我立刻毙了这丫头！”

　　刘辛点点头，莫名其妙地说了一句：“看来，天蓬果然没有骗我。金星，你要是敢动她一个手指头，我誓要叫你粉身碎骨。”

　　他的声音虽然平淡，但是，却叫太白金星感觉到一股巨大的压力。似乎，他的整个身体，都暴露在刘辛面前，对方可以随时准备宰割。

　　金星的见识极高，忍不住惊呼一声：“神念！”这种情况，他在那些大尊身上曾经体验过，而且，也是金星一直追求而又无法达到的。

　　难道这个小子已经跨入真正的大尊境界？太白金星心中画上一个大大的问号，同时，去意更加坚决。

　　将冷天天的身体高高举起，向刘辛掷去：“好，还给你！”然后，金星就化作一道金光而去，连应龙、杨戬等人也不顾。

　　刘辛双手托住大眼睛的娇躯，顺手解除了她身上的禁制。大眼睛也悠然转醒：“哎呀，宝贝红葫芦被那个该死的老头抢去！”

　　大眼睛知道，封神斩将飞刀对于太白金星和妖族大圣两个人意义非凡。放在别人手中，或许它只是一件厉害的法宝，但是，要是被这两个人得去，那么，就又有可能诞生一位仙界大尊。

　　妖族大圣还好说，大家是一个战壕里面的战友，大眼睛也曾经将封神斩将飞刀送给他。但是，心高气傲的妖族大圣拒绝了她的好意。如今，落到金星这个对头手里，只怕要很麻烦。

　　“是吗，那我把他追回来，不行啊，我要是走了，你们怎么办？”刘辛瞟了一眼地上的丫丫等人，又看看漫天的仙人，他们虽然死去了几百人，但是，对于几万人的大部队来说，几百人可以忽略不计。

　　“只好先解燃眉之急。”冷天天心中虽然懊恼，但是还识得大体。

　　此刻，杨戬也脱离了战团，和哪吒、应龙等人会和，不过，他们并没有像金星那样离去，毕竟，他们和这些仙人都是一气，不好临阵退缩。

　　哪吒重新从广成子的手里抱过师傅的尸身，向杨戬说道：“大哥，我要先行离开，将师傅安葬。”

　　“也好，我跟你一道去。”杨戬怕哪吒有什么闪失。

　　“我想一个人想些事情，大哥保重！”哪吒向杨戬点点头，脚踏风火轮，化作一道红光而去。

　　杨戬望着他萧索的背影，心中暗暗祈祷：“兄弟，希望经过这一次的打击，你能真正成熟起来。”

　　其实，若论天赋，哪吒的天赋是极高的，比起同辈的人物，要超出许多。只不过，他是小孩心性，所以，灵珠子的潜能一直都没有开发，就像刚才刘辛所说的那样。杨戬希望这一次的变故，能对好友有一个推动。

　　几千年的时光啊，也该成熟起来了。

　　目送哪吒离去，杨戬这才发现，刘辛等人已经汇聚在一起，准备离开。而那些仙人并没有被刘辛刚才的蚩尤旗震慑，他们都面色凝重地紧握兵器，准备血拼到底。

　　同伴的鲜血，不仅没有吓退这些仙人，反倒将他们的双眼染红。

　　而就在这时，从远处又飘来大队人马，杨戬已经看到，当先一人，白衣飘飘，法相庄严，手中杨柳枝轻轻摆动，赫然正是观音菩萨。而在她的后面，仙人联军中的顶尖高手，全部到场。


第四百八十七章 我还是我

　　所有的仙人心中都同时一宽，默念：“大慈大悲观世音菩萨，你来的太是时候。”虽然大家已经都抱定死拼之心，但是，辛辛苦苦修炼到今天的程度，又有谁想死呢。

　　观音等人本来坐镇在冤魂海的另外一边，在接到太乙真人的传讯之后，立刻倾巢出动，一路急行，终于赶到这个普普通通的小村。

　　就在广成子率人赶来的时候，刘家庄里面的村民早就全部逃命。虽然他们很想见一见传说中的仙人，但是，欣赏仙人打架，却没有这个胆子。

　　观音菩萨身边，还站立着文殊菩萨。看得出，他已经换了一身衣物。原来的那一套，估计是叫刘辛发出的火苗烧毁。不过，文殊见机比较早，使大家无缘看到菩萨裸奔的那一幕。

　　另外，日光菩萨、大至势菩萨、灵吉菩萨也都同时随行。八大菩萨中，除去已经圆寂的月光菩萨、以及被猛鬼谱吸入的地藏王菩萨，剩下的悉数到场。就连弥勒佛也腆着大肚子，笑呵呵地跟在旁边。听到刘辛没死的消息，他心里当然特别高兴。

　　而剩余的三位天师和四老也都赫然在列，这是仙人联军中目前的最强阵容。

　　观音菩萨在途中遇到文殊，已经从他的口中知晓一些发生在刘辛身上的变化。此刻，她的一双慧眼，正在仔细审视着对方。

　　身上丝毫感觉不到仙力的波动，如今的刘辛，就像一个深潭，叫观音菩萨无法看透。不过，观音菩萨还是从他的身上感觉到一丝怪异，似乎是神念，但却又不是那么明显。

　　难道，短短的三年时间，刘辛就已经成为新崛起的大尊？观音菩萨很快就否定了自己的猜测：不会，以刘辛现在表现出来的状态，和真正的大尊还有很大的距离。但是，不可否认，他已经跨出了成功的一步。

　　观音菩萨自身修为出众，而且，眼光独到。兼之长期生活在大尊身边，所以，立刻就判断出刘辛现在的状态。

　　虽然是在大尊的道路上跨出一小步，但是，观音菩萨知道，不知道有多少人潜心修炼几千年甚至数万年，也无法迈出这一步。

　　一步之差，但是在境界上却是差之千里，以刘辛现在的情况，绝对可以秒杀那些大罗金仙。这就是境界上的差距。

　　想就到此处，观音菩萨悄悄捏碎了袖子里面的一块传讯玉符。她知道，要想除掉刘辛，在场的人只怕有一半不能生还，这个代价，实在过于惨重。

　　看到仙人又有大批援军赶到，大眼睛不由露出忧思，她望了刘辛一眼，传音道：“刘大哥，你说现在怎么办？”

　　刘辛却没有给她传音，依旧淡淡地说道：“不用搭理他们，咱们继续走，只当送行的队伍又壮大一些罢了。”

　　这种“虽千万人吾往矣”的气势很叫大眼睛服气，不过，对方现在的兵力已经超过十万，想要突围，实在有点难度。

　　这时候，观音菩萨飘到几人面前，只见她双手合十，盈盈一礼：“刘道友，可喜可贺，在修炼之途上又有突破。”她现在不想动手，刚才已经传讯，召集高手前来，只需要牵制刘辛一会就行。

　　天蓬怕刘辛再露怯，于是在他的耳边传音：“老大，这个是观音菩萨，也是一个——呵呵，也是我们的敌人。”

　　他本来想掺杂几句坏话进去，可是，观音菩萨素来洁身自好，口碑极好，天蓬也不忍心给人家扣屎盆子。

　　刘辛点点头：“道友谬赞，还望闪开一条道路，我等要离开此地。”

　　观音菩萨当然不能放他走，于是展颜笑道：“道友，放下彼此的恩怨，观世音有一个修炼上的疑问，不知道道友是如何突破的？”

　　她竟然避重就轻，开始探究纯粹修炼上面的心得。此言一出，场中的杀气顿时收敛不少。在场的有一多半人，也都十分好奇。毕竟大家都有一个共同的目标，一听到修炼上面的事情，难免分外留意。

　　他山之石，可以攻玉，或许，还真有什么借鉴，也未可知。只不过，众人也都觉得希望不大，刘辛毕竟是敌对阵营中的人物，凭什么把自己的修炼心得说给外人呢。

　　刘辛的脸上露出沉思之色，然后缓缓地说道：“每个人所走的道路不同，修炼的方法和感悟也就不同——”

　　众仙脸上露出一副果然如此的神色，却听刘辛继续说道：“不过，殊途同归，以我的体会就是——”

　　众人立刻侧耳倾听，生怕漏掉一个字，十余万人的战场上，变得鸦雀无声。只有刘辛淡淡的声音在飘送：“堪破生死，师法自然。”

　　他惜字如金一般，只是说出了八个字，然后就缄口不言。不过，众人联系刘辛所遭的经历，也都能体会到前半句。只是，明白是一回事，能不能做到，却又是另外一回事，别人可不能像刘辛一样，也能死而复生。

　　至于后面的“师法自然”四个字，则无足为奇，在场的每一个人，都知道这一点。领悟自然之道，才能真正参透大道，这是所有仙人都知道的修炼准则。

　　很多人都觉得被刘辛耍了，怎么可能把秘密告诉给敌人呢。不过，还是有一部分人觉得刘辛说的是肺腑之言，大概在他的心中，确实是这样想的。可是，正如他所说的，每个人都有自己的道路，生搬硬套别人的东西，是根本行不通的。

　　“道友，能否为我等详细解说。”观音菩萨确信刘辛不是在有意隐瞒，但为了争取时间，还是进一步提出要求。

　　大眼睛的嘴唇蠕动几下，想要出言提醒刘辛，可是，自己的一只手却忽然被刘辛温暖的大手握住。大眼睛心下释然：看来，刘大哥心如明镜。可是，表面上看来，为什么痴痴呆呆，这不会就是人们常说的大智若愚吧？

　　刘辛刚要开口，却听天上的仙人一阵混乱，然后，密密麻麻的天空让出一条通道，一彪人马风风火火冲进来。

　　一片嘈杂声此起彼伏：“嘻嘻嘻，刘小子，俺就说你不能死嘛，老话怎么说，好人不长命，祸害遗千年——哈哈哈，说错了，是你福大命大造化大”这个破锣一般的声音，是嘻哈上人的专利。

　　“老大，俺老黑来了！”

　　“师尊，我们也来接你——”这是李颖庄梦蝶等人齐声欢呼的声音。

　　……

　　几十个人飞奔到刘辛的面前，然后，施礼的，叩头的，搬脖子搂腰的，将刘辛团团围住，闹腾了足有一刻钟，这才渐渐平息。观音等人也不着急，反正时间越长越好。

　　赶来的这些人都在冤魂海中活动，在接到了大眼睛的传讯之后，立刻在李颖的率领下赶来。李颖也预想到可能会有一番激战，所以在途中已经开始调兵遣将。

　　大眼睛怕刘辛尴尬，连忙逐一给他介绍：“这位是厉天行，他是大家伙，这是老嘻，这个是老黑老白……他们都是你的好朋友；这是小颖和庄梦蝶，都是你心爱的弟子……”

　　刘辛嘴角微微翘起，神色也有些尴尬，只好和大家逐一点首。老嘻很快就看出名堂，在刘辛的胸膛擂了一拳：“刘小子，你不会是把俺老嘻给忘了吧？”

　　看到刘辛满脸歉意地点点头，老嘻用力在自己的脑门上扇了几下：“晕了，你小子怎么会变成这样？”

　　忽然，一个悦耳的声音传入刘辛的耳畔：“大哥，还记得小青吗？”随后，只见青霞元君一身青衣，分开人群，来到刘辛的面前。

　　刚才，大家都往上挤，小青反倒落在了最外面。

　　刘辛的目光落在青霞元君清瘦的面颊，心中忽然莫名地一痛，口中喃喃着：“小青，青霞元君，是你吗？”

　　听他一口道出自己的名字，小青顿时泪水盈盈。在传出刘辛被杀的噩耗之后，青霞元君在痛苦中熬过了这三年时光，她的心中一直有一个坚定的信念支撑：大哥永远再也不会死。

　　张开双臂，小青扑入刘辛的怀抱，一张脸伏在刘辛的胸前，身躯不停地颤抖。很快，刘辛胸前的衣裳就被打湿一大片。

　　忽然间，刘辛的身躯一震，然后，从前胸出发出淡淡的红光。小青惊喜地从刘辛怀中挣脱，看着红光越来越浓，最后汇成一簇火焰形状，隐没到刘辛的前胸。

　　“大哥，你回来了吗？”小青问得莫名其妙。

　　刘辛静静地点点头，回答得也是莫名其妙：“我还是我。”

　　“你们搞什么鬼，猜谜语啊？”老嘻脖子伸出老长，将大脑袋探过来。

　　刘辛突然出手，闪电般地抓住老嘻又细又长的脖子：“哈哈，老嘻，难得你乖乖把脖子伸过来叫我抓！”

　　“咳——放手，俺还以为你小子傻了，望了这一招——咳——”老嘻的身子被提到半空，双脚乱刨。

　　“刘大哥，你恢复记忆了！”大眼睛惊喜地望着刘辛，她敏锐地觉察到，那个熟悉的刘大哥又回来了。

　　一阵欢呼声从人群爆炸开来，那是大家为刘辛重归自我而欢呼。只有丫丫一脸落籍：不知道刘大哥还会不会再记起我……


第四百八十八章 孔雀明王

　　青霞元君的眼泪，意外唤醒刘辛所有的记忆。归根结底，还是两个人的夙缘发挥了作用。以刘辛的洪荒战神之身，虽然恢复力超强，但是被接连斩杀，也元气大伤。

　　当他重新塑体之后，原有神识的一部分，就从他的身上失去，所以，变得如同失意一般。但是，也正是这种状态，才真正地达到堪破生死、无欲无求，也使他因祸得福。

　　在这种近乎顿悟的状态下，刘辛对自然的领悟力一日千里，很快，就超脱原有的认知水平，达到一个崭新的高度。

　　在丫丫家里的三年，刘辛的心思如同赤子一般的单纯，也正是这种别人无法做到的心态，使他跨出修炼中最关键的一步。这种际遇是别人学不来的。

　　重新和大家打了一声招呼，刘辛来到丫丫的面前，执起她的小手，刘辛也不免有些激动：“丫丫，真的要谢谢你，不仅仅是在我最为难的时刻救命。而且，还使我在修炼之途上有所长进。”

　　丫丫的脸上露出笑意，她觉得，回归本色的刘大哥，还是原来的刘大哥，甚至，变得更加真实生动，这才是一个完整的人：“刘大哥，说起来丫丫更应该谢你——”

　　“嘻嘻，你们就别谢来谢去的，先好好打一架再说，俺的手可一直有点痒。”老嘻挥舞着两只大爪子，很煞风景地打断了丫丫的话语。自然，他也遭受到大眼睛和庄梦蝶等人的几个白眼。

　　刘辛长吁一口气：“好，该过去的事情已经都成为过去，今后，我们继续并肩战斗。”然后，又给李颖传音道：“现在咱们的人马太少，不足百人。小颖，你可曾召集大队人马？”

　　李颖很快就恢复到平常的心态，沉稳地向刘辛传音：“师傅，我们有一万多人，在后面跟进，估计有半个时辰，就能赶到此地。而且，我已经通知云中子前辈，他和李师叔等人应该也很快就能来到，他们那边，大约也有一万人马，只是云前辈一味抱怨，没有生肖王可供指挥。”

　　当初在撤离清凉山的时候，只留下两万精兵和牛王马王，而且，牛王和马王还一直躺在刘辛的乾坤戒里面，云中子当然没辙。听了李颖的介绍，刘辛满意地点点头：“这样最好，咱们先杀出重围，有帐慢慢清算。现在，可曾有安身之地？”

　　“我们这些人一直都在冤魂海，大部队还在灵妖界，至于蓬莱的人马，则转移到一个隐秘的海岛。师傅放心，我们的根基并没有损失。”李颖把情况简单地向刘辛汇报几句，她也感觉到，自己肩上的担子，随着师傅的回归而轻了许多。

　　“好，这场游戏，我们还得陪着他们继续玩。”刘辛这次没有传音，似乎是有意叫大家听到。然后，他就重新飞到观音的面前，稽首为礼：“菩萨，可否大开方便之门？”

　　虽然是询问的语气，但是，话语中却透出一股不容抗拒的威严。

　　观音菩萨淡淡一笑：“当然可以，不过，刘洞主，我有一件事一直想不明白，当初，你的百万大军，是如何从清凉山不翼而飞的？”

　　观音算计了一下时间，心中也不免焦躁：按理说，以“佛母”他老人家的速度，应该已经能够赶到这里，难道，其中又有什么变故不成？

　　听观音菩萨询问起这件公案，刘辛呵呵一笑：“当然——不可以，这是我们的秘密，如何能够暴露。”

　　说起这件事，也确实是刘辛的神来之笔。当初，被仙人联军的高手还有天兵天将困在清凉山，对方设下天罗地网，确实是插翅难逃。

　　但是，插翅虽然难逃，但是，却阻挡不住刘辛开天项链的穿越。凭借着金梭的超大容量，每一次可以运送两万人马，不到一天时间，百万大军，就被刘辛安全送到灵妖界。

　　唯一的损失，就是刘辛被孙姿雯的雷符劈了五十多下。不过，以他的修为来说，完全可以抗得住。

　　就这样，除了留下两万人之外，两只生肖王之外，其余的妖兵，都被送到妖族的乐园——灵妖界。不过，这样做的弊病就是，如果刘辛遭遇不测，那么，恐怕再没有人能够将他们从灵妖界弄回来。

　　不过，现在刘辛重新回归，这一切都不用再顾虑。如今，听到观音菩萨询问此事，刘辛当然不会老老实实告诉她真想。

　　哈哈，让那些仙人一直糊涂下去最好，给他们保留一些神秘感，会在他们的心里产生一些阴影。刘辛的如意算盘打得很精，连心理战都考虑在内。

　　观音菩萨听闻刘辛的回答，脸上不见一丝恼怒：“刘施主既然不愿相告，贫僧也无法相迫。不过，今日诸位施主休想离开此地。当日清凉山一战，妖族能够自爆，在场的诸位仙人，也都有舍生取义之心。”

　　虽然观音菩萨说得很是淡然，但是，其中的决绝之意，却显露无疑。

　　刘辛扫视了一下四周的仙人，见他们都神色凝重，显然，观音菩萨并非有意恫吓，这些仙人，都已经做好了慷慨赴义的准备。

　　“看来有些麻烦，我自己倒是可以顺利突围，可是，手下的弟兄那面有所损伤。”刘辛心中暗自盘算。和兄弟们久别重逢，刘辛不想再有什么意外的损失发生。

　　猛然间，刘辛的心中一动，真想在自己的脑袋上敲几下：笨啊，看来刚刚恢复记忆，脑筋还不大灵光，要说别的不行，说起跑路，看何人还能阻拦。

　　想到这里，刘辛脸上浮现出一丝难以察觉的笑意，向观音拱拱手，就转身而回。到了众人切近，刘辛忽然祭起金光闪闪的一物，形如梭子，立刻将众人都吸到里面。

　　众人都在金梭里面呆了不是一次两次，所以很快都明白刘辛的心意。只有丫丫和狗剩有些担心。不过，很快，他们就被金梭里面的世界所吸引，将惊惧抛到脑后。

　　刘辛哈哈大笑：“诸位，咱们后会有期。”说罢，身形一晃，如同一缕清风，一道流水，穿过仙人组成的包围圈，向远处飞逝。

　　众仙皆惊：以十万之众，如何拦不住他一人？等看到刘辛的身法，他们终于明白，除非是铜墙铁壁，没有一丝缝隙，才能讲刘辛困住，否者，人墙再密集，也有缝隙，无法阻挡清风流水。

　　众仙遥望刘辛的身影，都要追击。忽然，观音菩萨的声音传来：“诸位，不用追了，我们这里，没有人能赶上他。大家还是回去好好计议一番，想来，这场仙魔大战还要继续。”

　　说道这里，观音菩萨的心下也有些黯然。其实，从心底来说，她还真希望这场战争早点结束，也好潜心修炼。不过，看现在的形势，只怕又是一场持久战。

　　忽然，有人指着刘辛掠去的方向道：“那边光芒闪烁，好像有人已经将这厮拦住，我们快去瞧瞧！”

　　观音菩萨的心中也是一喜：“看来，该来的人终于到了。”于是，率先向那边掠去。

　　刘辛轻松突围，正准备先进入冤魂海，却忽然看到前面五色华光闪烁，分别呈青、黄、赤、白、黑五种颜色，劈头向他袭来。

　　不好，刘辛感觉一股强大的神识已经将他锁定，似乎，自己的每一个动作，都在对方的掌控之中。这种感觉，很不舒服，有点当初面对如来、元始这些大尊的感觉。

　　难道是哪一位大尊不顾约定，跑来搅局？刘辛神念急转，同时，身形急退，脱离开五色华光的掌控范围。现在，他的神识已经上升到神念，他也终于能够了解当初蚩尤大尊和他谈论神念时所说的那些话语，只不过，他现在的神念还比较弱小。

　　对面传来“咦”的一声，显然，对于刘辛能够摆脱束缚而感到惊异。随后，一个花哨的身影显现在刘辛的面前。

　　刘辛仔细打量着眼前这人，只见他相貌俊朗，眉宇之间，盛气凌人。身上穿着一件五色道袍，也分成青、黄、赤、白、黑五色，十分引人注目。最吸引人眼球的是他的背后，有五道光芒，各有三丈长短，不停闪烁。

　　来人一脸傲然，手指刘辛道：“你就是那个叫刘辛的小辈？”

　　刘辛最讨厌的就是那些鼻孔朝天的家伙，于是呵呵一笑：“阁下这一身行头还真是够烧包，看来，还真是个好色之徒。”

　　“大胆，堂堂的孔雀明王，岂是你随便可以编排的！”一声厉喝在刘辛耳边炸响，那人想是十分愤怒，身后的五色神光发出耀眼的光芒，几乎叫人不敢逼视。

　　“孔雀明王？莫非就是那只曾经将如来吞到肚子里的大孔雀？”刘辛隐隐猜测到对方的来历，应该就是在封神大战中扬威一时的孔宣，凭借着五色神光，将哪吒、杨戬等人都战败，十二真仙也不在话下，后来是准提道人出场，这才将他降服。此人的生猛，由此可见一斑。

　　这时节，观音等人也陆续赶到，几位菩萨见到孔雀明王，都双手合什，齐声问讯：“弟子等参拜佛母。”

　　孔宣在佛界的地位超然，连如来名义上都是他的晚辈，而且，他是天地初成时的第一只孔雀得道，性子高傲无比，所以，只是鼻子哼了一声，算是打了招呼。

　　忽然，一只胖乎乎、油腻腻的大手拍在孔宣花里胡哨的肩头：“哈哈，你不好好在雷音寺捉虫，跑到这来凑什么热闹！”


第四百八十九章 伪大尊之间的战斗

　　准提菩萨产西方，道德根深妙莫量。

　　荷叶有风尘色相，莲花无雨立津梁。

　　金弓银戟非防患，宝杵鱼肠另有方。

　　漫道孔宣能变化，婆娑树下号明王。

　　孔雀明王当年被准提道人点化，归入西方佛教，开始，随准提学医，后来，准提出走，孔宣又因为吞食如来事件，转而成为如来佛祖的亲信。

　　他在西方的地位超然，很少有人敢和他玩闹。所以孔雀明王愤然转头一看，弥勒佛那张胖乎乎、肉嘟嘟的大脸映入眼帘。孔宣不由眉头暗皱，在佛界，他唯一忌惮的人就是弥勒佛。这家伙整天嘻嘻哈哈，根本不管你什么老幼尊卑。

　　躲开弥勒佛的魔掌，孔宣伸手在弥勒佛摸过的地方抚了抚，一道清流立刻将上面的油腻和汗渍冲刷掉。然后，孔宣体内仙力流转，将多余的水分蒸发掉。他对于自己的服饰最是精心，就像孔雀爱护自己的羽毛一般。

　　“弥勒佛，没你什么事，你们这么多人，怎么连一个小辈都拿不下。”孔宣一张口，就把这些仙人都说得面红耳赤，要不是看在他身份尊贵的份上，早就群起而攻之。这家伙，嘴上实在无德。

　　弥勒佛也不和他计较，又往前凑了凑。伸出巴掌，往孔宣身上拍去，嘴里还嚷嚷道：“这不是准备将功劳让给你吗。”

　　孔宣再次闪身躲过：“不要搅闹，待我先拿下这个小子。”说完，转向刘辛，却见刘辛正不慌不忙地看热闹，没有一丝想要离去的意思。

　　刘辛也已经感觉到，孔宣的修为，要在观音等人之上，估计和弥勒佛相当。只不过，弥勒佛和清凉山一方关系暧昧，从来不肯真正出手，所以，刘辛就准备在孔宣这个孔雀明王身上，来验证一下自己的修为。毕竟，一个好的对手也是很难找的。

　　看到刘辛一副好整以暇的样子，孔宣更是气恼，他双臂一振，衣袖飞舞，如同两个翅膀扇动，向刘辛扑去。

　　刘辛扬手发出一把赤色小剑，迎向孔宣的胸膛。那孔宣也不闪避，身后的五色神光闪烁，轻轻一刷，曾经叫文殊菩萨望风而逃的火剑，就消失得无影无踪。

　　“果然有两把刷子，这家伙使用的法宝，大概就是号称无宝不落的五色神光吧，果然奇妙。”刘辛的心中也不免赞叹一声，同时他也想起，在人间界的时候，曾经在昆仑派的人手上，见识过此宝，只是威力有天壤之别。

　　很快，他就想明白，那一个是云中子这个伪造专家的杰作，不知道云中子要是遇到孔宣，算不算遇上克星？

　　看到刘辛出神，孔宣更加恼怒，身为孔雀一族，他最大的特点就是一身傲气。只见他冷笑一声，然后，五色神光一闪，径直向刘辛袭来。

　　孔宣的五色神光，乃是他的五根尾羽所化，运用自如，不仅能够刷宝，而且，用来刷人，也是一刷一个准。

　　眼见五色神光落到刘辛的头上，将他刷成碎片，破碎的身躯，如同落叶一般片片飘落。孔宣仰天大笑：“我以为这小子有多大神通，原来，也不过是米粒之珠，哈哈哈——”

　　啪，就在他得意忘形的时候，弥勒佛的大巴掌又落在孔宣的身上：“好好看看再笑，我都跟着你丢人呦。”说完，还使劲在孔宣的色彩斑斓的衣服上搓了两把。

　　孔宣也顾不上他的小动作，闪目观瞧，只见刘辛依旧好好的站在不远处，刚才刷落的只不过是他虚拟出来的替身。

　　“身外化身，雕虫小技罢了。”孔雀明王嘴上当然不肯认输，对刘辛的小把戏嗤之以鼻。随后，他背后的五色神光忽然暴涨，延伸出十几丈：“小子，我看你有多少化身可用！”

　　十几丈的光柱向刘辛扫落，根本不给他再次施展身外化身的时间和空间。

　　刘辛这次也不闪避，决定和他堂堂正正地硬拼一下，毕竟，这才是检验修为的最好方法。他扬手祭出蚩尤旗，旗上黑雾翻滚，隐隐透出无数张狰狞的面孔，不断变幻，向五色神光迎上去。

　　“找死！”孔宣一声暴喝，敢用法宝来抵挡五色神光，那不是送上门的买卖吗。于是，他全力催动五根光柱，向蚩尤旗刷去。

　　想象中那个熟悉的“唰啦”声并没有出现，反倒有先后五声噗噗之声传入孔宣的耳际。他定睛一看，只见对手的蚩尤旗依旧迎风飘扬，正好抵住五色神光。无宝不落的五色神光就这样被一面黑漆漆的旗子挡住，意外失灵。

　　“蚩尤旗？”孔宣重新审视了一下刘辛的黑旗，终于识得它的真面目。

　　刘辛满意的点点头：“正是，看来，阁下的五色神光也有一定限度。凡事都有例外，如果是洪钧老祖的红丸，我想更不会被刷落吧。”

　　刘辛的话虽然刺耳，但是也说到点子上面。一件法宝，除了要看使用者的修为之外，最重要的就是看法宝自身的等级。

　　诛戮陷绝四仙剑之所以厉害，因为它们是盘古大神亲手所制，自然比那几位大尊炼制的法宝要厉害。同样道理，哪吒的乾坤圈和混天绫的等级又要差一些，只不过混个脸熟罢了。

　　所以，孔宣的五色神光虽然厉害，但顶多也就是和蚩尤旗一个等级，当然不能破防。

　　刘辛摸摸鼻子，向孔宣笑道：“还有什么手段，你不会只擅长孔雀开屏这一招吧？”

　　“小辈无礼！”孔宣一声怒喝，身形一晃，整个身体忽然发生异变。只见他的身体忽然变成三丈金身，面容还是孔宣的原来那副面孔，可是，却又多了几分威严和强横。

　　最叫人惊诧的是，他身体两侧竟然伸出十八只手臂，最上面的两只手结成法印，右第二手持无畏。第三手持剑。第四手把数珠。第五手把微若布罗迦果。第六手把钺斧。第七手把钩。第八手把跋折罗。第九手把宝鬘。

　　左第二手把如意实幢。第三手把莲花。第四手把澡灌。第五手把索。第六手把法轮。第七手把法螺。第八手把贤瓶。第九手把般若波罗密经夹。

　　十八个手臂，各有妙用，看得两旁观战的仙人都忍不住有顶礼膜拜的冲动。

　　“菩提祖师的修身之法，哈哈，孔宣，原来你还真是个反复无常之辈。身受菩提祖师点化栽培，却给如来佛效力，实在是叫人不齿！”

　　刘辛曾经见过妖族大圣施展过此法，知道是菩提祖师传授。再联系孔宣被准提道人点化的记载，自然猜度出大概。

　　果然，孔宣现出的金身张口咆哮，做愤怒状，然后，右手剑，左边索，一起出动，一个捆缚，一个猛斩，攻向刘辛。

　　“哈哈，幸好我也不差！”刘辛猛然现出三丈金身，手中如意金棍一摆，就把孔宣的两般兵器挡住。

　　这时候，刘辛才忽然发觉，自己的金身竟然比孔宣还高出一头。既然对方的金身是三丈，那么就说明，自己的金身又长高一截。

　　而且，明显可以感觉到，金身更加凝炼，就连如意金棍，也似乎重了不少。凭着刘辛现在是神念，挥洒起来，更为随心所欲。

　　孔宣见刘辛毫不示弱，不由哇哇怪叫，十六样法器没头没脑地砸下来，如同十几个人，同时向刘辛发动攻击。

　　刘辛手指连动，弹出一串白闪闪的丹丸，然后同时爆裂。每个丹丸虽然径不盈寸，却变幻成十几个和刘辛一模一样的人影，分别抵住对方的武器。口中还戏谑道：“可惜了菩提祖师的妙法，被你修炼得跟街头混混打架斗殴使用的一般，如此气量，能有何作为。”

　　在他的话语之中，还夹杂着孔宣的哇哇之声，两个人手上不停，嘴上也不停歇，这一场好斗，叫两旁的众仙都大开眼界。一是孔宣怪异的法相，另外就是刘辛的妙法，现在，众仙终于都相信：原来丹药还可以这么玩。

　　刘辛越斗越是气定神闲，现在，他已经完全能够适应自己新增的能力，同时，对于孔宣的根底，也完全摸清。这家伙脾气秉性虽然一无是处，但是，修为还真够高，比起八大菩萨，还要胜出许多，和刘辛就在伯仲之间，双方谁也奈何不得对手。

　　能有这样一个对手当陪练，刘辛也乐得和他周旋。他这边越打越轻松，另外一边的孔宣则是越打越暴怒，因为他察觉，还真收拾不了眼前这个后辈。

　　这对于心高气傲的孔雀明王来说，绝对不能接受，所以，他的两排手臂也挥舞得更加频繁。漫天臂影，叫人眼花缭乱。

　　刘辛则悠然在众多手臂中穿梭，他总能适时地躲过孔宣手上的法器。实在躲不掉的，就用如意金棍抵挡一下，而乾坤戒里面的那些法宝，他并没有使用。

　　翻来覆去斗了半个时辰，依然是不胜不败之局。孔宣忽然收起金身，恶狠狠地向刘辛道：“小子，你今天可把本尊惹火了，说不得，本尊要吞了你！”

　　“正好，你要是把我吞到肚里，我的身份就提高到和如来佛祖一个等级。”刘辛并不惧怕，看孔宣的意思，显然是要显出原形，将刘辛吞噬。正好，可以到他的体内做一点文章，也好讲他降服。从外面不能攻破的时候，最好的办法就是从内部入手，这是刘辛的心得之一。

　　就在这时，一声清亮的佛号声响起：“阿弥陀佛，明王且住，待我来与刘施主作个了断”


第四百九十章 称尊不易

　　随着一声佛号响起，孔宣和刘辛的身形向两边分开，刘辛手指连连闪动，那些化身重新凝成一粒粒莹白的丹药，回归到刘辛身上。

　　他打量着眼前的这位不速之客，只见来者面相慈善，仪态庄严，身呈蓝色，乌发肉髻，双耳垂肩，身穿佛衣，坦胸露右臂，左手持药壶，右手在胸前结印。

　　看罢，刘辛不免有些疑惑：佛界还真是人才济济，这位不知又是何方高僧，举手投足间，与天地浑然一体，只怕比起如来和菩提祖师，也相差不远。此地不宜久留，还是想办法跑路为妙。

　　孔宣看到来人，也收起倨傲之色，上前合十问询：“药师佛一向安好。”

　　日光菩萨则面露悲戚：“弟子参见，月光菩萨他惨死清凉山妖人之手，还望佛祖——”

　　后来的僧人一摆手：“我也专程为此事而来。”日光菩萨闻言，立刻悄然立在他的身侧。

　　弥勒佛照旧腆着大肚皮凑上前：“哈哈，老药佛，有没有什么上好的丹丸，给我磕几粒。”

　　到了此刻，刘辛也终于确定来人的身份——东方净琉璃世界之教主药师佛。日光菩萨和月光菩萨只不过是他左右的两个侍者罢了。

　　药师佛和如来等人不同，他不用佛教那些所谓的经典来渡化世人，而是用自己高妙的医术来济世度人，真正的以慈悲为怀。在仙凡两界，口碑都是极好。刘辛想不到，这样一位受人尊敬的佛爷，也会来找自己的麻烦。看来，顶着妖魔的名头，实在令人讨厌。

　　向着弥勒佛一礼，药师佛这才转向刘辛，一双善目投在他的身上，刘辛忽然有一种感觉：自己被定在原地，然后被看穿。

　　药师佛微微点头：“原来，丹药确实是有生命的，施主在丹道上的造诣，还真有独到之处。”

　　刘辛本来以为他是兴师问罪，可是一上来就谈论起丹道，心中不觉微微放松，恭恭敬敬打了一个稽首：“晚辈见过药师佛，雕虫小技，怎如药师佛慈心济世。晚辈在初涉丹道之时，就坚信，每一粒丹药，也都是一个完整的生命。不过，也就是在这几日，才能真正验证自己的设想。”

　　“这已经很是难得，我以前也有过这样的设想，只是一直没有做到，施主可否为我解惑？”药师佛神态庄严，心平气和，倒叫众仙摸不着头脑：老佛爷不会是来论道的吧？

　　“不敢。”刘辛的神态也越发恭敬：“晚辈只是有一些自己的心得，还望药师佛指正。愚以为，天地万物，以丹始，从丹终。盘古开天辟地，就是炼制的最大一粒丹药。自此，天下万物，莫不可以成丹。”

　　药师佛微微点头，继续倾听，其他仙人也耐着性子，听刘辛谈论：“以人而论，生命初始，也不过是一枚小小的胎卵，亦可称之为丹。”

　　“嗯？”药师佛发出一声疑问，但随即又点点头。众仙也都被刘辛新奇的论断所吸引，由被动而转为主动倾听。

　　“以此类推，万物莫不如此，一粒种子，能成参天大树，一粒鱼卵，能为千斤大鱼，莫不是生命的痕迹。丹之生命，于此相通，只不过，把这个过程大大缩短而已。”刘辛侃侃而谈，并不隐瞒自己的观点，因为他知道，能不能听懂是一回事，但是能不能做到，却又是另外一回事。

　　“好！”药师佛赞叹一声：“施主高论，深合我心。不如随我东方净琉璃世界，共证大道如何？”

　　众仙哗然，听药师佛的意思，似乎要邀请刘辛前往做客，那岂不是要放跑这厮。

　　观音菩萨口中轻念“善哉”，药师佛此举，大有深意，他一向慈悲为怀，自然不能出手伤害刘辛的性命，但是，又不忍见仙界纷争，这才要提出带走刘辛，妖魔一方群龙失首，自然不能再兴起风浪。

　　听到药师佛所言，刘辛面上也露出一丝苦笑，他又哪里不知道药师佛的意思，只不过，自己已经走上这条道路，岂能半途而废。

　　向药师佛恭恭敬敬地一礼：“晚辈恕难从命。如果是晚辈一人，自然愿意追随在药师佛左右。只是，还有那么多的兄弟，晚辈不能眼睁睁见他们被那些自命不凡之辈残杀。”

　　“悬壶济世岂不是要好过那些打打杀杀，放下屠刀，立地成佛，俗世中的恩怨，又何苦放不下？”药师佛不急不缓地说道，似乎很有耐心，非要说服刘辛不可。

　　“修行各有道，天命自不同。晚辈有自己的道路要走，还望佛爷见谅。”刘辛依旧不为所动。

　　“既然如此，贫僧只好动手，把施主请到东方净琉璃世界，共享极乐。”药师佛也丝毫不肯退让，他的话语中依旧不带丝毫火气，但是却给刘辛带来极大的压力。

　　沉吟一番，刘辛又说道：“神魔大战伊始，几位大尊曾经共同立下合约，凡是大尊修为之人，都不能直接参与到这一场争斗之中。还请药师佛自重。”

　　事到如今，刘辛并没有把握战胜药师佛，只好抬出那些位大尊。

　　药师佛淡然一笑：“看来刘施主对于大尊的境界，还有一些理解的偏差。贫僧略知一二，施主可愿闻其详？”

　　刘辛跨入这个新境界之后，心中也一直很好奇，立刻道：“还请药师佛指点。”

　　“真正的大尊，都是已经参透天地至理，所以，抬手成风，反手覆雨，瞬息之间，游遍三山五岳。究其原因，是因为他们已经成为天地的一部分。而像你我这样的境界——当然，还包括孔雀明王和弥勒佛——都可以称之为‘伪大尊’。”药师佛很有耐心地给刘辛讲解。

　　弥勒佛则嘟囔一句：“说你们自己的事，干嘛那和尚我说事。”

　　观音菩萨等人则暗暗惊诧：这弥勒佛平时嘻嘻哈哈，没有正形，想不到修为如此之高，本来，还以为他顶多也就是和八大菩萨一个级别，看来，小瞧了人家。

　　药师佛歉意地望了弥勒佛一眼，继续说道：“之所以被称为伪大尊，主要是因为我们能利用一些天地法则来行事，但是，却参不透其中的奥妙。或者只是在某一个方面参透，却不能由点及面。就像刘施主，在丹道一途上，已经达到大尊的境界，但是在其他方面，却还有很大差距。”

　　刘辛忽然有豁然开朗之感，真心诚意向药师佛一礼：“多蒙指点，您老的意思是说，我们现在是知其然不知其所以然，那么，如何能成为真正的大尊？”

　　药师佛摇摇头：“正如你所说，每个人所走的道路不同，感悟也就不同。我现在还没有参透这一点，否则，我现在不是已经成为真正的大尊吗？”

　　刘辛也不由展颜一笑：实在是太心急了一些。

　　但是，药师佛的下一句话，又叫刘辛哭笑不得：“正因为我不是真正的大尊，所以，我现在可以出手。”

　　兜了一个圈子，又回到原来的话题，刘辛这才察觉，自己的麻烦并没有解决。

　　“药师佛，晚辈以后再登门求教。”刘辛扔下一句场面话，然后抽身就走。四周那些仙兵，在他的眼里都是摆设。刘辛轻松地就穿过他们，不料，在眼前还是有两个人拦住去路，一个是华丽花哨的孔宣，另外一个，则是慈眉善目的药师佛。

　　刘辛暗叹一声：看来还是免不了要动手，虽然很不想和药师佛比试，不过，箭在弦上，不得不发。

　　孔宣则得意地叫嚣：“刘辛，今天你插翅难逃！”

　　“还是跟贫僧前往东方净琉璃世界吧。”药师佛说的还是那句话。

　　“刘辛，今日留下你的命来！”众仙义愤填膺，齐声呐喊。刚才在刘家庄，有数百仙人惨死在刘辛手上，决不能放走这厮。

　　弥勒佛脸上挂笑，心里却发苦：刘辛啊，你自求多福吧，药师佛在场，我也帮不上忙。

　　就在这时，忽然众人前面的空间剧烈抖动起来，一道道裂缝，开始出现，并且，迅速向远处延伸。

　　“大家退后，有人要破碎虚空，来到我们这一界。”药师佛连忙出声提醒，众仙这才开始纷纷避让。

　　不过，还是有一些本来距离太近的，落入空间裂缝之中，至于能不能再重返仙界，那就看他们的运气了。

　　刘辛也紧紧盯着越来越大的空间裂缝，能破碎虚空，绝对需要超绝的实力。不知道是什么人，能闹出这么大的动静。

　　很快，空间裂缝就延伸到几十里，里面是黑漆漆的一片，如同无底洞。忽然间，一片炫目的光华从裂缝中喷射而出，然后，一队队人马从里面传送出来。

　　数十里的空间内，不断的有人涌出，很快，数量就达到惊人的几十万人。

　　这些人冲出空间裂缝，立刻哇啦哇啦怪叫，然后，挥舞着手里的武器，向仙人们冲去。

　　仙人们看着这群闯入者，多是金发碧眼，在他们的后背，生有不同数量的翅膀，翅膀薄如蝉翼，扇动间，轻捷无声，速度奇快。

　　其中，还夹杂一些巨大的蝙蝠，尖嘴利爪，双目赤红，鼓动膜翼，口中发出刺耳的尖啸。

　　“天使和吸血鬼！”刘辛在心中暗呼：“这是西方神族和魔族才有的东西，怎么出现在仙界？”

　　但是很快，他的脑海里就浮现出一个熟悉的身影：对，是上帝，是通天教主化身的那个上帝，他曾经说过，有朝一日，一定会重返仙界。看来，这些都是他的手下。

　　看着依然有大批的天使和吸血鬼从空间裂缝源源不断地奔涌出来，刘辛不由皱起眉头：“看样子，这位上帝，不会是仅仅想要回来复仇那么简单吧？”


第四百九十一章 乱上加乱

　　在仙界的历史上，也曾经有过异族侵入的情况发生，但是，一般都是零零散散，可以用个位数来计算数量的。

　　能破碎虚空，来到另外一界，一般有这样几种情况：大尊可以做到这一点，或者，利用强悍的法宝，比如刘辛的金梭、开天项链等，也能完成穿越。还有一种情况，就是闯入空间裂缝，然后幸运的存活下来，并且进入另一界的出口。这种情况出现的概率，不足万分之一，仙界曾经出现的闯入者，都是属于这一列。

　　像现在这样，数以十万计的大举入侵，还从来没有见过。就在仙人们惊愕之间，那些侵略者已经显露侵略者的本色，开始向仙人们发动疯狂的攻击。

　　没有什么法宝，只有漫天呼啸的光球，如同炮弹一般，在仙人阵营中爆炸。这对于习惯了法宝飞剑攻击的仙人来说，极为不适应。

　　而那些吸血鬼，在仙人血液的刺激下，一个个变得更加暴戾，他们根本不用任何武器。他们的利爪和尖嘴，就是最好的攻击武器。

　　吸血鬼的速度和诡异的攻击，给仙人带来很大的麻烦，甚至在一开始，很多仙人都误认为这是那些长翅膀人的宠物。大意之下，有不少仙人被吸血鬼吸光了身上的所有热血，变成一具干尸。

　　很快，吸血鬼们就更加疯狂，因为他们发现，这些仙人的血液，是最好的滋补品，看来，那个上帝果然没有欺骗我们，这里，确实是吸血鬼乐园。

　　于是，他们的翅膀扇动得更加卖力，口中的尖啸也越来越肆无忌惮。

　　仙人们被这突如其来的攻击打蒙了，组织不起有效的反击，而且，随着越来越多的西方异族涌入战团，仙人联军在数量上也渐渐处于劣势。仅仅几分钟的时间，十万仙兵，就有一半折损。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，佛光普照！”药师佛清越的声音穿透喧嚣的战场，在空中回荡。随后，空中金光闪烁，笼罩方圆十几丈的距离。

　　金光之中，还有星星点点的金星，尤为明亮。金星落到那些入侵者身上，立刻就没入他们体内，然后，将其化作一片白光，彻底被净化。

　　佛光笼罩之内，数百名异族转眼消散。众仙见状，都大受鼓舞，开始各展神通，组织反击。

　　观音菩萨也再次充当临时指挥员：“诸位仙人，大家尽量集结，整体作战，多用远程攻击的法宝。”

　　一道道命令从她的口中发出，被仙人们忠实地履行，局面终于渐渐稳住，剩余的数万仙人都聚拢在天空中央，在他们的周围，则是几十万面目狰狞的入侵者，如同一只只吃人的猛兽，随时准备扑上来痛噬一番。

　　“佛光普照——”药师佛还在一次次地施展着自己这个大规模杀伤性招式，虽然消耗很大，但是同样收获也很大。只不过，现在，佛光的范围，只能笼罩几丈方圆，威力大不如前。

　　“光明之翼。”就在药师佛话音未落之际，几个同样圣洁的声音响起，只见一片耀眼的白光挡住金色的佛光，使它无法下落。

　　药师佛目光一扫，就看到四个长着六对翅膀的入侵者，合力挡住了他发出的佛光，那刺目的白光，就是从他们的翅膀上发出。

　　“修为不低啊，想不到对方也有高手，似乎翅膀越多，修为也就越高。”药师佛也终于看出一些门道。留神注意了一下这些入侵者的双翅，这才渐渐放心，最多的也只有六对。

　　虽然暂时缓解了伤亡，但是，还有一个最严俊的事情没有解决，那些空间裂缝依然存在，大批的入侵者依旧潮水一般地往外冒。

　　对于这种局面，在场的仙人也只能束手，因为，他们谁也没有这个本事来弥补空间裂缝，更何况它的长度已经延伸到百里。

　　而这些入侵者，凶残嗜血，一看就不是良善之辈，只怕要在仙界掀起一片血雨腥风。

　　就在他们忧心忡忡，一片金光伴着一道清气，突然出现在空间裂缝附近。众仙忍不住齐声欢呼，因为如来佛和元始天尊的身形闪现在他们眼前。

　　两位大尊虽然远在几十万里之外，但还是洞悉了这边的异动，急匆匆赶来。如来张口吐出一朵金莲，金莲散发出一片片金光，洒在空间裂缝上面。

　　金光如有实质一般，将那些空间裂缝粘住。里面那些还没有来得及冲出来的入侵者，虽然奋力向金光形成的薄膜冲击，却根本无济于事，最后，一张张狰狞的面孔，带着无尽的不甘，被空间乱流撕扯成碎片。

　　而另外一边，元始天尊则化身成一道清气，飞速掠过空间裂缝，所到之处，空间裂缝都被一片青色薄膜封锁，如同在天空中贴了一条条胶布。

　　两位大尊联手，果然不同凡响，眨眼之间，空间裂缝就被补好。众仙也都赞叹不已：看来，不仅女娲娘娘能补天，其他大尊，也完全能够胜任。

　　两位大尊飘立高空，俯视下面百万入侵者，眼中也现出杀意。先是元始天尊威严的声音响起：“下面的人听着，你们这里谁是头领，速速上来答话，否则，你们都得死！”

　　仙界本来已经够乱，现在又冒出这些人，岂不是乱上加乱。

　　西方入侵者的人数虽众，但是见识了两位大尊的手段，也不由收敛起残暴之气，他们很清楚，要是惹火了这两人，肯定没有好果子吃。

　　一只金色翅膀的蝙蝠还有一个十二翼白衣天使缓缓飞向元始天尊，在几十丈外停住身形。那个白衣天使张口说话，使用的竟然是和仙人同样的语言，虽然语调有些生硬，但是丝毫也不影响表情达意：

　　“尊贵的强者，我们蒙受上帝的感召，来到这片神奇的土地传教。我是神使玛利亚。我们要让神的光辉，洒遍这片未接受上帝感化的地方。”

　　“神的光辉？一派胡言，你们带来的只有血腥和杀戮，洒下的只有鲜血和生命。”元始天尊当然不会和他们客气，立刻戳穿了这些侵略者的真面目。

　　那个天使面色不变：“这是上帝的旨意，我们也只能追随他的指引。”

　　“少在我们面前搬出上帝，告诉你，我们都不怕他！”元始天尊一听“上帝”这个名字，气就不打一处来，什么狗屁上帝，都是通天那家伙装神弄鬼。不过，碍于身份，这话只能在心里想想。

　　“请不要侮辱我们心目中的神明，否则，不管你是谁，都会遭到我们血腥的报复！”吸血鬼金色的双翅快速扇动几下，口中的獠牙闪烁着金光。

　　“大胆。”元始天尊一抬手，一道清气将大蝙蝠罩住，然后，噼里啪啦的神雷降落到该隐的身上，将他砸得龇牙咧嘴，惨叫连连，但是偏偏又一动也动不得。

　　玛利亚心中震惊不已：似乎在上帝身上，见识过这种手段。这个血族也是血族之王该隐之下的第一人，都根本没有还手之力，看来，这两个人惹不得。

　　于是，玛利亚神色恭敬地向元始天尊道：“尊贵的强者，我们只是为上帝办事，所以，还请您不要难为我们。您有什么要求，我可以转达给上帝。”

　　“我的要求很简单，你们从哪来就回到哪去。”元始天尊收回印决，大蝙蝠这才免除五雷轰顶的噩运。不过，他的身躯也足够强悍，被劈了几百下，除了筋骨有些酸麻之外，倒也没受伤。

　　玛利亚面露难色，这次进军仙界，耗费了十万大天使的生命力，在上帝的协助下，才开出这条通道，如今，通道已经被封，真正是有来无还。即使通道重新畅通，也没有足够的力量返回。

　　想到这里，玛利亚心头忽然一颤：“上帝把我们派来，不是来送死的吧？”但是很快，她就摒弃了这个念头，心里默默祷告：主啊，请原谅你的奴仆……

　　如来看到玛利亚沉吟不语，于是双手合十，脸上一副悲天悯人之色：“既然诸位施主无处可去，本尊就给你们安排一处所在吧。”

　　玛利亚又是一惊，颤声问道：“敢问强者的名字可是叫做如来？”

　　看到对方微微颔首，玛利亚立刻面如土色：“阁下想要超度我们？”在临来之时，上帝已经将仙界的大致情况向他们介绍过，曾经郑重警告过：如果碰到如来佛，一定不要受他蛊惑。

　　如来也颇有些出乎意料：想不到自己在异界还颇有些名头。于是，宝相更加庄严：“西天佛界是有名的极乐世界，诸位施主到了那里，正好可以消除虐气，得成正果。”

　　元始天尊在一旁则暗暗鄙视：这个和尚好大的胃口，竟然想要独吞这百万人。要是把这些家伙都洗脑，佛界大概就一跃成为仙界最大的势力，如来的算盘，打得好精。

　　于是，元始天尊淡淡地说道：“道兄，非我族类，其心必异，还是永绝后患比较好。”

　　玛利亚听他们已经动了杀机，连忙抢先说道：“尊贵的强者，临来时候，上帝曾指引我们，叫我们加入一个叫刘辛的妖魔一方，参加什么神魔大战，所以，你们不能伤害我们，我们也是妖魔的一份子。”

　　如来和元始对视一眼，想不到这些人竟然打出这块招牌。不过，和仙界的妖魔一比，眼前这些入侵者，更像是真正的妖魔。

　　“请问，那个刘辛在什么地方，我们要去找他。”玛利亚见两个大尊变色，知道这张牌打对了，连忙顺杆往上爬。

　　元始天尊神念一扫，然后哼了一声：“你要找的那个人，刚才还在这，不过，现在已经跑了。你所说的约定，只对我们仙界的人有效，像你们这些外来者，不受它的约束。能叫我们两位大尊亲自出手，你们应该感到荣幸。”

　　“慢，慢动手，我这里还有上帝的意旨。”玛利亚见对方要动手，连忙抬出最后一件救命法宝。


第四百九十二章 第三股势力

　　元始天尊和如来共同展开手里的羊皮卷，只见上面一道白光闪出，一股强大的神念迅速展开：“太上、原始诸位师兄，接引、准提、共工、蚩尤诸位道友，小弟身居异界，却时刻不敢忘记仙界安危。特遣手下驽钝之才，加入神魔大战，以助雅兴，岂不快哉——”

　　神识一直散发开去，不在场的几位大尊，也同时感应到其中的内容。元始天尊和如来一起摇头：这个通天，看来对往事念念不忘，还真会添乱啊。

　　“来者都是我之弟子，诸位可一视同仁。还请诸位师兄道友，切勿出手，否则，通天必然自毁誓言，重返仙界。”

　　至此，神念消散。羊皮卷也随之化为灰烬。如来和元始天尊却面露凝重之色，通天教主最后几句话极为决绝，用意也很是明显，如果有大尊出手对付他的人，他肯定要回来找场子。

　　他们几位大尊当然不怕，不过，通天教主要想对付大尊以下的那些人，估计谁也挡不住。要是把仙界闹得鸡飞狗跳，然后他拍拍屁股走人，剩下的烂摊子，还真不好收拾。

　　元始天尊和通天教主是同门，对他的性子比较了解，这家伙要是急了，肯定说得出、做得到。仙界不是他的地盘，他当然不怕闹。可是，元始天尊和如来的根基却都在这里啊。

　　两个人都头疼不已，深感这个问题棘手。能够叫一位大尊感觉到投鼠忌器，只能是另外一位大尊才能办到。

　　和他们形成鲜明对照的则是刘辛，刚才变故横生，大批西方异族忽然降临仙界。刘辛记起当初在北极绿洲上面，上帝和他的约定，心下就已经了然：这必然是通天教主不甘寂寞，开始向仙界进军。

　　刘辛从来也不认为通天教主会真心诚意的和他合作，这件事，只不过是一个借口，是通天教主的人马进入仙界的一条通道罢了。

　　不过，刘辛还是有一丝欣慰，毕竟，凭借清凉山一己之力来对抗整个仙界联军，确实很吃力，通天的人马来搅一搅，将水搅浑，也好浑水摸鱼。

　　比如说，眼下就可以趁机开溜。在消灭了几只不长眼睛，向他发动攻击的死蝙蝠之后，刘辛就已经脱离了战团，飞速向冤魂海掠去。

　　短短的几十里距离，瞬息就到，刘辛将金梭里面的人都放出来，然后向李颖道：“小颖，告诉云中子他们，不用来了，咱们这就直接过去。”

　　李颖点点头，连忙给云中子传讯，然后在前面引路，向西进发，直奔大部队存身之处。

　　走到中途，迎面碰到云中子呼啸而来，看到刘辛，这家伙立刻两眼放光：“哈哈，果然和我想的一样，你小子没死。快，快把戒指里面的生肖王取出来。”

　　刘辛这才明白，原来这家伙急火火地赶来，不是为了欢迎他的回归，而是惦记着自己乾坤戒里面的牛王和马王。

　　这时候，前面又陆续飞来一大票人马，钟良、李长庚等人都在其中。钟良使劲拍着刘辛的肩膀，嘴里一个劲念叨：“好兄弟，好兄弟——”

　　大家着实热闹一番，这才继续前行。丫丫看到人越聚越多，忍不住向大眼睛询问：“天天姐，刘大哥手下有多少人啊？”

　　大眼睛嘻嘻一笑：“少说也有一百万吧。”

　　狗剩不由瞪大眼睛：“一百万！刘大哥好棒，是指挥千军万马的大元帅。”

　　“他呀，是个有名的甩手掌柜。你看，在你们家一躲就是三年。”大眼睛含笑数落刘辛。

　　丫丫眨动几下眼睛：“那是你们大家太能干了，刘大哥只要动动嘴就可以。”

　　众人洒下一路欢声笑语，向着冤魂海深处的一个秘密基地进发，把麻烦和苦恼，都留给了如来和元始两位大尊。

　　“这件事，事关我们仙魔两道，我看，还是和共工祝融他们通通气比较好。”如来佛感觉到事关重大，觉得有必要把其他几位大尊也都拘来，老话怎么说的，有福同享有难同当嘛。

　　“他们，只怕高兴还来不及呢，我不想见到他们小人得志的样子。”想到红胡子那副惹人嫌的模样，元始天尊心里就发堵。

　　“那该如何处理，难道，就放任这些异族在仙界作乱？”这个时候，如来也顾不得推包袱，现在，他和元始天尊共同进退，是拴在一条绳上的两个——大尊。

　　“大师兄来了，先听听他的主意再说。”元始天尊忽然心有所感。随后，就看到太上老君骑在一头青牛的背上，出现在二人面前。

　　扫了一眼下方的那些天使和吸血鬼，太上老君的眉毛也微微皱起，心中暗道：“老三还真能给我们找麻烦，不过，他的这些手下，毕竟修炼的时间较短，没有特别出众之辈，以仙人们的手段，应该可以应付。”

　　与元始天尊和如来见过礼，老子手捻银须道：“既然这些人是老三的手下，我们也要给他几分面子，还是叫后辈们解决此事吧。”

　　元始天尊和如来点首答应，除此之外，也别无妙法。有太上老君出头来承担这个责任，充当冤大头，两个人何乐而不为呢。

　　太上老君一向清静无为，不过，几位大尊之中，以他最为年长，所以，有些事还必须以的名义发出。

　　他清咳了一声，然后向下方的百万之众说道：“异界的诸位听真，应你等主人的请求，允许你们在仙界参战。不过，有几条规矩，还是先要和你们讲清，谁要是触犯，难逃我们几位大尊的追杀。”

　　下面那些上帝的信徒都面露喜色，他们可不希望刚刚来到这里，就被稀里糊涂的杀死，听说仙界到处都是珍宝，不见识一下怎么行。

　　立刻，一片嗡嗡之声响起，虽然每个人的声音都不大，但是，百万人汇聚在一起，声势也十分惊人。

　　太上老君重重的咳嗽一声，所有入侵者都觉得胸口如同被重锤猛击，气闷无比，再也发不出声音。

　　他们这才明白，原来，高高在上的这几位，并非他们能惹起的。

　　太上老君给了众人一个下马威之后，又继续说道：“这第一条规矩，就是不得滥杀凡人，神魔大战，是仙魔之间的争斗，如果有人私自残害凡人，定然逃不过我们的追杀。”

　　“那是不是说，对于那些仙人，我们可以随便喝他们的血？”一个吸血鬼战战兢兢地问道，一边说，一边还用猩红的舌头舔着嘴唇。

　　元始天尊听得不顺耳，哼了一声道：“随便，只要你有这个本事就成，不过，杀人者人恒沙之。”

　　元始天尊的威胁，并没有收到预期效果，那些吸血鬼虽然不敢再欢呼，但是，人人面露喜色，眼中红芒大盛，贪婪之色暴露无疑。

　　“只怕后辈们要想消灭这些异族，也要付出一定代价。”太上老君心中叹息一声，继续说道：“这第二条，就是不能主动搞破坏。仙界的山川树木，可以用但是不能肆意破坏。”

　　看到这些凶神恶煞一般入侵者，太上老君还真担心他们乱搞一气，最后把仙界弄得乌烟瘴气，没有千八百年，恢复不来。

　　玛利亚忍不住出言问道：“老先生，您说的这个尺度不大好掌握吧，何种程度才算是破坏？如果我们和仙人交战，弄塌一座山，烧毁一片树，算不算破坏？”

　　她的为人很是精明，否则，也不会被上帝委任为这次远征军的首领之一。

　　太上老君忍不住看了她一眼，只见玛利亚容貌十分诱人，脸上还挂着一层圣洁的光辉，一双蓝汪汪的大眼睛，正一眨不眨地望着他。

　　“这个尺度确实不大好把握，你们记住，只要不是有意破坏，我们就不会追究。”太上老君哪里有闲心和她在细枝末节上扯皮，干脆含糊带过。

　　玛利亚点点头：“明白了，老先生还有什么指教？”

　　太上老君摆摆手：“去吧，从这一刻起，你们就加入妖魔一族。所有的仙人，都是你们的敌人。”妖魔一族的代表并不在场，却一下子就多了百万大军，实在有些怪异。当然，大家心中也都有数，这些通天教主的门徒，只不过扛着一面妖魔一族的大旗罢了。估计要是有妖魔族人出现在他们面前，也会毫不客气地将其吸干。这也是元始天尊和如来佛同意这些家伙参战的主要原因，通天教主的门徒，不会听从任何一方摆布，是除了仙魔之外的第三股势力。

　　玛利亚优雅地向太上老君施礼，然后向下方发出命令，整顿队伍，眨眼间，就向远处开拔。很显然，这是一支训练有素的队伍。玛利亚手中出现一个玉符，轻轻地捏碎，口中自语道：“不知道那个叫无当圣母的人在哪里？”

　　“老三在这些手下身上没少花工夫啊，仙人最大的弱点就是喜欢各自为战，凝不成一个整体。必须改变这一点，才能将这些异族打败。”元始天尊很快就看出问题的关键，向下面的几万仙人说道。

　　观音菩萨领着十几人上来给三位大尊见礼，随后，将何足道被杀之事禀报，现在的当务之急，是重新找出一位领军人物。

　　元始天尊叹道：“本来，姜尚是上佳人选，只可惜——现在，观音，你时统领仙界联军吧。”

　　观音菩萨原来是他的弟子，后来又归入佛界，对于两面的情况都比较熟悉，也算是比较合适的人选。唯一不足的是，作为军队的统帅，一位素来以大慈大悲而著称的菩萨来担当，有些不伦不类，不过，这也是没办法的事情。

　　观音菩萨嘴唇蠕动一下，本来想要拒绝，但终于点头应允。想到夺了封神斩将飞刀的太白金星，观音觉得，她也许很快会变成一个过渡阶段的统领。


第四百九十三章 打回老家去

　　冤魂海万丈深处，横着一条宽阔的海沟，很少有人能潜到这样的距离，就是大罗金仙，也无法在这样的地方停留太长时间。只有一些超级强悍的深海怪兽，才会将这里当做真正的乐园。

　　就在这样一个人迹罕至的地方，却忽然又出现两个庞然大物，身形之大，足以叫那些平时凶猛的海兽退避三舍，远远地逃散。

　　到了近处，这才渐渐看清，两只怪兽，一个牛形，一个马状，竟然都不是以水性见长。

　　牛形怪兽的巨口忽然张开，云中子站在牛王吐出的舌头上，意气风发地喊道：“启动照明功能，给后面的弟兄引路。”

　　很快，牛王和马王的身上就发出耀眼的金光，将漆黑的海底照得如同白昼一般，连海水，也都被染成金色。

　　刘辛等人在两只生肖王后面跟随着，刚刚踏入仙途的丫丫和狗剩，则已经被送进金梭里面。以他们的修为，根本无法承受海底的巨大压力。

　　在海沟中行进了几十里，前面忽然有星星点点的光芒闪现。在漆黑幽深的海底，显得分外醒目。

　　几头巨龙忽然横在牛王前面，看到指手画脚的云中子，巨龙立刻转身，在前面充当引导。在牛王和马王硕大的身躯前面，巨龙也显得有点渺小。

　　“刘辛，小友可曾归来？”在一座巨大的水晶宫前面，敖广银须飘飘地高声喊和，在他的身边，是风情婉约的敖碧。

　　“老龙王，本来已经到鬼门关转了一圈，不过，还是舍不下这么多的兄弟朋友，所以又转悠回来。”刘辛的心情大好，少见的开起玩笑。

　　水晶宫附近，海水都远远退开，露出一个大空场，刘辛飘立在敖广前面，亲切的目光扫过敖碧，忽然精神一振，又忍不住多看了几眼，看得敖碧脸颊泛起红晕。

　　“哈哈，老厉，我可真要恭喜你了。老龙王，也恭喜龙族后继有人！”刘辛从身边拉过厉天行，然后又向敖广贺喜。

　　敖广却有些莫名其妙，但是很快就反应过来，笑吟吟的望着女儿。厉天行虽然依旧冷着脸，不过，从他温柔的眼神中，刘辛还是读出一丝喜悦。

　　敖碧在害羞过之后，心中也暗暗纳闷：有了身孕这件事，只有厉大哥知道，还没有向其他人透漏，刘大哥是如何知晓？

　　敖广却并没有老眼昏花，他上下打量着刘辛，口中连连赞叹：“小友现在的修为，到底到了什么程度，以老朽的眼光，是再也看不透喽。”

　　一边说话，一边进入水晶宫，刘辛这才从金梭中放出丫丫和狗剩。水晶宫里面有龙族的独家阵法，所以压力和平地差不多。

　　在水晶宫最大的宫殿之中，众人团团围坐，大家最关心的，就是刘辛这三年的经历，七嘴八舌的询问。刘辛索性将经历完整的讲述了一遍，毕竟，自己的一些心得体会，对于大家的修炼或许也有帮助。

　　这一次的讲解，当然和向观音菩萨那些人讲述时大不相同。刘辛将自己的理解剖析的很是细致，众人听了，或多或少，也都有所领悟。

　　听刘辛讲完，众人对丫丫姐弟又高看一眼，神态上也都亲近许多，现在，算是彻底将他们当做一家人啦。

　　叙谈完私事，大家渐渐把话头转移到队伍方面。刘辛先把上帝信徒进入仙界的消息通报给大家。众人听了，立刻议论纷纷。最后，赞同的比较多，毕竟，他们是打着联合妖魔的大旗来到仙界的，也算是战友。

　　但是，李颖很快就否定了众人的想法：“如师傅所言，他们冷丁会仙佛的对立面，但是，这并不等同于就是我们的同盟，也许，通天教主的野心，是想趁机搅乱仙界，在仙界站稳脚跟，然后扩大势力。这样，我们早晚也会成为对方的敌人。”

　　刘辛点点头：“小颖分析的有道理，对于这批人，既然敢来到仙界趟这趟浑水，肯定能暂时立住脚。通天教主不会叫自己辛辛苦苦培养了几千年的手下来送死。所以，我们一定要利用他们，牵制一部分仙人联军，减轻压力。暂时，就保持一种友军的关系，但也要随时保持警惕，非我族类，其心必异。”

　　众人连连称是。这时候，包乘风起身道：“师尊，您平安归来，我们清凉山大军也要重整河山，具体该如何操纵，还请早作安排。”

　　包乘风的很有大局观的，以前大部队被送到飞仙界，剩下的人忙着搜寻刘辛，所以，只能小打小闹。但是刘辛一回来，情况就完全不同，已经可以组织大军团的作战。

　　刘辛沉吟了一番：“第一步，我们还是要建立一个稳固的根据地，所以，我们要重新杀回清凉山。”

　　“还去哪里啊？”旁边传来几声惊叹。

　　“当然，我们打出的旗号就是清凉山，在哪里跌倒就要在哪里爬起。”刘辛显得信心十足。上一次百万大军玩失踪，相信一定给仙人们的心头留下阴影，他们一定对围攻清凉山不会再感兴趣。

　　而且，上帝的信徒来到仙界，刘辛不相信他们会老老实实的蛰伏，所以，今后一个时期，很可能他们就会成为仙人联军的主要攻击目标，清凉山正好可以趁机休养生息。

　　被刘辛这样一说，众人豪气顿生：“好，一定要打回老家去！”

　　……

　　自从三年多以前那场大战之后，清凉山再也找不到一个妖魔的踪迹。一千多个日夜，也使清凉山各处山头多了几分荒凉和萧瑟。与当年刘辛的大军盘踞在此的繁华景象，反差极大。

　　大多数的山头，都没有人迹，只有在清凉山和他周边的几座山头，有一千天兵驻守在这里。

　　因为当时围攻清凉山的时候，以天宫的兵力为主，所以，清凉山也就归为天宫占领。于此命运基本相同的，还有花果山。

　　太白金星只是象征性的在这里留下一千天兵，由日游神和夜游神在这里驻守。在他的心目中，清凉山的象征意义要远远大于它的实际意义。这里记载着太白金星的丰功伟绩，是可以炫耀的资本。

　　这一天，天高气爽，日游神坐在清凉洞前面的平台上。面前摆着一个方桌，上面是几盘鲜果，一壶美酒。日游神咬一口果子，喝一口美酒，这样的日子，大概才是神仙应该过的。

　　“这个夜游神，良辰美景，却躲在山洞里面睡觉，真是没品位。”日游神拿起一个大桃子，忿忿地咬了一口。而就在这时，一个淡淡的声音传入他的耳朵：

　　“老兄，一个人喝酒是不是有点闷，咱们对饮如何？”

　　“好好好，正愁找不到酒友——对了，你是谁，好像不是我手下的天兵？”日游神并没有喝多，还保留着一丝警惕，虽然，他的警惕性差不多已经被平淡安逸的时光磨平。

　　来人身上穿着一件青色道袍，脸上挂着淡淡的笑容，长相很平常，是那种混入人迹之后，你就再也认不出他的那种。

　　他大大方方地在日游神的对面坐下，手上出现一个白玉酒杯，老实不可气地端起桌上的酒壶，将酒杯斟满，向着日游神略微一让，然后就放到口边，浅酌一下。一切做的都是那么从容，仿佛在自己家里一样。

　　日游神也端着酒杯喝了一口，然后又问道：“你到底是谁？”

　　“我的名字叫刘辛，来，再喝一口。”那人端着酒杯，又向日游神让了一让。

　　“刘辛？什么，你是刘辛！”当啷一声脆响，日游神的酒杯掉落在地上，化成碎片。他一下从地上蹿起来，惊愕地打量着来人，终于想起，眼前这位，确实就是清凉山曾经的主人。

　　刘辛的手掌轻轻拍在日游神的肩膀：“别紧张，我们只不过是回家罢了，现在，你算是我们的第一位客人。”

　　日游神觉得刘辛的手掌重于千钧，不得不重新坐回原处。他放眼向山下望去，幸好，那些负责守卫的天兵，还都懒懒散散的处于各自的岗位。

　　“把你的手下都叫过来，一个也不要漏掉，就说天宫派人下来发饷了。”刘辛向日游神命令道。

　　日游神犹豫了一下，还是决定照办。毕竟，他对刘辛的实力很清楚，举手投足间，就可以把他杀死几个来回。

　　听到日游神发饷的命令，仙兵立刻开始向平台四周靠拢，很快，一千人就一个也不少的到齐。大家脸上都笑逐颜开，天天不用干活，待遇还不错。

　　看到日游神身边多了一副陌生的面孔，天兵们认定他就是天宫的使者，是财神爷。所以，目光都齐刷刷地投射到那人身上，丝毫没有人留意日游神尴尬的面部表情。

　　渐渐的，有人看出一些苗头，开始低声议论。刘辛清咳一声，然后站起身：“诸位，是不是看着我有点眼熟？”

　　看到天兵都不约而同地点头，刘辛继续说道：“大家在这里帮我守护清凉山，看在这个情分上，暂且饶过你等的性命。”然后又转向日游神：“你回去告诉太白金星，就说我们清凉山的大军又回来了。”

　　众天兵听得莫名其妙，日游神却喜出望外，连连向刘辛作揖：“多谢多谢，告辞告辞。”然后，向四周的天兵一挥手：“走，回天宫交差。”

　　飞到半空，还有些天兵如在梦中。有人向日游神问道：“老大，那个人是哪位仙官，看着有些面善，怎么不给咱们发饷？”

　　“笨蛋，他就是刘辛。你能保住脑袋都算万幸，还惦记发饷！”日游神狠狠瞪了那名天兵一眼。

　　众天兵齐声惊呼，然后，不知不觉都加快了飞行的速度。


第四百九十四章 二进宫

　　“我们又回来喽——”嘹亮的声音在清凉山上空回荡。众人出了金梭，第一件事就是对着群山一痛大叫。当初黯然离去的郁闷，随着声音消散在九霄云外。

　　很快，云中子等人也驾着牛王和马王赶到，另外一万精兵则在后面飞行。一路上，果然没有遇到仙人上来找麻烦。看来，仙人们在何足道身死之后，也要重新整顿一番。

　　“走，回洞看看。”刘辛向众人挥挥手，走向清凉洞。大家也都有一种回家的感觉，争先恐后地向清凉洞涌去。

　　十分突兀的，洞口出现一个黑面汉子，他一边揉着眼睛，一边嘟囔：“外面怎么这么吵，出了什么事？”

　　众人先是一愣，但是很快，天蓬就认出那人，于是冲上前去，抡圆了胳膊，给对方一个大耳光：“夜游神，还敢霸占俺们的洞府，快滚！”

　　夜游神被打得转了两圈，这才清醒过来：“天蓬元帅，你不是已经——”随后，他就看到了清凉山众人的面孔，张开的嘴再也合不上了。

　　天蓬趾高气扬地说道：“夜游神，今天爷爷们高兴，就留下你的小命，下次别让俺在看见，看见一次杀一次。”

　　夜游神不由自主地打了一个呵欠，本来，他是要打一个寒战，可是，他的身体比较特殊，被阳光一照，就会发困，所以才会躲在洞里睡觉。而日游神跑的时候，根本就把他忘到脑后。

　　天蓬看他跟自己说话还打哈欠，心中十分不爽，抬脚踹了好几下，夜游神这才哈欠连天地飞起，仓皇逃遁。

　　刘辛心中一动，祭出金梭，将夜游神收到里面。众人哈哈大笑，这才进洞。清凉洞还是老样子，只不过有些清凉。可是，随着众人的闯入，立刻就热闹起来。

　　大眼睛则拉着小青诸女，向后山的青坪洞赶去，那里才是女儿国。

　　大家一起动手，不到一天时间，清凉山就恢复了原来的风貌。只不过，看起来人丁不够兴旺。

　　“师傅，您是不是辛苦几趟，把灵妖界的兄弟都带回来？”包乘风还是比较有正事，向刘辛提出了自己的主张。

　　刘辛瞟了他一眼：“乘风，开天项链你也用过，所以，这件事就委托给你，记住，先别把花果山战败的消息走漏给妖皇。”

　　“师傅，我倒是可以去，只是，无法运送人马啊？”包乘风脸上颇有些为难之色。

　　刘辛也挠挠头：“这还真是个问题，我的金梭你恐怕还驾驭不了。对，有办法了！”刘辛取出一块传讯玉符，玉符十分奇特，形似一块肥肉。

　　刘辛对着玉符嚷了几句：“大肚佛，有人找你喝酒吃肉。”然后将玉符捏碎。又向包乘风吩咐道：“等弥勒佛来了，把他的人种袋借来使用。”

　　“师傅，能成吗？”包乘风有些担心，毕竟和弥勒佛不大熟。

　　“那就看你们的手段了，大眼睛，到时候把上次从天宫拿回来的仙酒叫他可劲灌，对了，我这还有点金蛟肉。”刘辛知道弥勒佛的性子，这事基本能成。

　　大眼睛指着刘辛，向身边的丫丫笑道：“这就是你刘大哥的真面目，现在你看清了吧。”

　　“少来，我还另有要事。小颖，清凉山和各处山洞的防御，还像以前那样布置。其他各项事务，按部就班进行，搞好重建家园的工作。据我估计，短时间内，不会有人来攻打，不过，也不能放松警惕。”刘辛安排完毕，然后向天蓬招招手：“走，咱们马上要走一趟。”

　　天蓬眼珠子转了几转，立刻满脸堆笑，昂首挺胸站在刘辛身后，竟然连去哪都不问。

　　大眼睛不满地嘟囔一句：“怎么样，我说是甩手掌柜吧，刚回来还不到一天，就要出去跑。”

　　刘辛摊开两手：“我是不想走，不过，你的红葫芦谁帮你抢回来啊。”

　　“刘大哥，原来你要去天宫，我也跟着。”大眼睛立刻小鸟依人一般拉住刘辛的胳膊。

　　“重建清凉山，怎么能离开你这个财政部长。”刘辛轻轻摆脱出来，然后拉着天蓬就要出洞。

　　“刘大哥，你要小心。”丫丫的声音飘送过来，虽然他不知道天宫是什么地方，但看来一定充满危险。

　　刘辛摸摸他的秀发：“丫丫放心，刘大哥也曾经闹过天宫，连天宫的宝库都差点被我们搬空呢。”说完，和天蓬一起出洞，很快，就消失在众人的视野之中。

　　之所以急冲冲地赶往天宫，主要是因为刘辛深知封神斩将飞刀的重要性。对于金星和妖族大圣这样的先天金气之体来说，这东西能叫他们如虎添翼。如果太白金星真要是把封神斩将飞刀里面的金精炼化，只怕会成为一个极为可怕的对手。

　　距离红葫芦被抢，也只过去两三天，希望太白金星还没有将其炼化。而且，刘辛也做了另外一手准备：即使太白金星已经吸收金精，那么也一定不能马上就发挥出它的威力。正好可以趁机将他除掉。对于自己现在的身手，刘辛还是有信心的。

　　一边向上飞，刘辛一边从金梭里面抓出夜游神，仔细审问了一番，然后，叫天蓬将他的衣服剥下来，然后，又把夜游神送回金梭。

　　取出一把化形丹，塞到天蓬手里：“你把衣服套上，变成夜游神，我们好去天宫探底。”

　　“老大，我变夜游神，你呢？”天蓬有过长期变化潜伏的经验，演技也是超一流，只不过，刘辛怎么办。

　　“不用担心，我现在虽然不会七十二变，但是弄一些简单的还行。”说完，刘辛的身形忽然消失不见。

　　天蓬惊讶地环顾四周，却不见刘辛的踪迹，神识扫查，也无法察觉，天蓬只好大嚷：“老大，你到底跑哪去了？”

　　突然，他手上的一粒化形丹突突跳动几下，里面传出刘辛的声音：“天蓬，我在这里，到时候，你只要把我装到口袋里就成。”

　　天蓬不由瞪大眼睛，心中暗暗称奇：看来，老大这一次的进步确实非常大，实在叫人羡慕。

　　于是，他捏起刘辛变化的那粒丹药：“老大，最好变成别的颜色，免得俺不留神把你吃到肚里。”

　　忽觉手上一松，刘辛的身形重新出现在他的眼前，伸手在他的脑门上弹了一下：“快点赶路要紧，咱们要在日游神他们回到天宫之前赶上，免得露馅。”

　　刘辛索性也将天蓬收进金梭，叫他和夜游神好好交流一下，免得到时候露出马脚。凭着他超快的速度，终于在那一片先天罡气带前面，远远望到日游神和千名天兵的身影。

　　召唤出天蓬，却见他已经变成夜游神的模样，先是长长地打了一个哈欠，然后向刘辛问道：“老大，是不是到站了？”就连声音，也和夜游神相差无几。

　　对于天蓬的演技，刘辛也不得不佩服，不过，还是追问了一句：“情况都摸清没有？”

　　“嘻嘻，老大放心，就连他有几个姘头，都被俺摸得一清二楚。”天蓬脸上露出一股邪笑，看那意思，有点跃跃欲试。

　　“好了，别废话，咱们过去。”刘辛再次变成一粒药丸，被天蓬小心翼翼地装到口袋里面。

　　日游神失魂落魄地等着先天罡气带恢复平静，此刻，他的内心，就像混乱的先天罡气带一样混乱：被赶出清凉山，不知道回到天宫之后，金星仙帝会不会降罪，自从他登上仙帝的宝座之后，御下可是很严厉的。

　　就在这时候，身后传来一个熟悉的声音：“日啊，你小子太不仗义，竟然把我一个人丢下不管，几千年的搭档，关键时刻一文不值！”

　　日游神一回头，看到夜游神从后面气急败坏地飞上来，连忙笑脸相迎：“小夜，消消气，你不是平安回来了吗。”

　　“以后，别跟人说咱们是朋友！”夜游神打着哈欠，气愤的表情被冲淡不少。

　　“好了，回去我请你喝酒赔罪。”日游神还真觉得有点对不住老伙计，可是，当时实在是害怕啊。

　　“等着吧，咱们哥俩要是还能保住脑袋，就好好喝一顿庆祝。”夜游神也不再和日游神计较，反倒为两个人的前途担忧起来。

　　“是啊，小夜，我还担心回去如何向仙帝禀报呢。我们这一千多人，叫刘辛一个给吓回来，好像说不过去。”日游神一脸愁苦。

　　“一个人？不会吧，我从山洞里面出来的时候，看到清凉山那些厉害的角色都在啊，而且，山上也密密麻麻全是妖族。老日，跟兄弟们都说好了，就说清凉山百万大军全部杀回，咱们这千八百人好干个屁。”天蓬当然知道，几天后清凉山的大军就会全部回归。

　　“真是这样啊，那就好办了。”日游神立刻来了精神，向身后的仙兵命令道：“各位弟兄，想要活命的就都给我记住，清凉山的百万大军忽然从天而降，我们根本无法抵抗，所以，只能撤退，都记住没有？”

　　天兵们用响亮的声音给他以满意的答复，这种欺上瞒下的事情，在天宫中屡见不鲜。不过，天兵们也不得不佩服日游神的胆量：明明是一个人，到了他的口中，就翻了一百万倍，实在是厉害。

　　等到先天罡气带平息之后，日游神这才率领千人队急冲冲的穿越这个危险地带。刘辛身处此地，再次感觉到一丝异样，看来，这里一定有什么未知的秘密，以后一定要来好好探查一番。

　　穿越过这里之后，众人一路疾驰，终于望见悬浮在空中的那块大陆。夜游神打了一个哈欠：“还好，总算活着回来了。”

　　找了一个入口，众人准备进入。守卫的天兵见是日游神和夜游神，忍不住询问道：“二位天将，听说你们驻守清凉山，怎么如此闲暇？”

　　日游神没好气的道：“别了，清凉山被刘辛率领大军重新夺回，我们马上要向仙帝禀报此事。”

　　仙兵们不敢怠慢，立刻放行。一行人穿过狭长的通道，再次来到天宫。刘辛放出神念，立刻就察觉到天宫熟悉的气息，忍不住向天蓬传音道：“我们这次回来，算不算二进宫？”


第四百九十五章 潜伏

　　天宫经历过上次蟠桃会的巨变之后，并无太大变化，正所谓一朝天子一朝臣，除了一部分天将得到升迁之外，整个天宫的根基都没变。

　　而且，在原来凌霄宝殿的位置，又重新修建了一座新殿，高度比原来的凌霄殿还高出十丈，名字也没有改变，刻着“凌霄殿”三个金字的牌子，依然高高悬挂在殿门上方。

　　只不过，里面的主人却已经替换成太白金星，而且，曾经被称为仙界第一盛会的“蟠桃大会”也没有再举办。这主要原因，都是因为太白金星没有眷属。

　　而王母娘娘和七仙子，也被太白金星请出了瑶池，将娘几个安置在广寒宫，有点打入冷宫的意思。

　　站立在新建的凌霄宝殿前面，天蓬的心中有些愤愤不平：“妈的，金星老小子也有这么神气的时候！”估计要是让他住在这里，心中一定能平衡。

　　刘辛也用神念感知着这一切，他并不担心被别人察觉，神念不会产生丝毫仙力波动，大尊以下，绝不会有人能够感知。很快，他就感觉到一个老熟人。

　　李天王威严地站在天宫金色的大门前面，像一条忠实的看门狗。日游神知道李天王是金星仙帝面前的红人，小心翼翼地上前见礼：“参见天王，我和夜游神要拜见仙帝，有大事禀报。”

　　“何事？”李天王眼皮轻轻挑了挑，发出浓重的鼻音，但是马上，他就反应过来：“是你们两个，为何不在清凉山守卫，私自跑回天宫？”

　　天蓬心中咒骂一句，口中却说道：“回天王，那个刘辛忽然率领大军，杀回清凉山，对方势大，我等只好撤回报信。”

　　李天王已经从太白金星口中，知晓了刘辛死而复生这件事。不过，对于他这么快就杀回清凉山，还是感到无比诧异。于是口中说道：“我先进去禀报，你们在此等候，不得乱动。”

　　说完，急冲冲地飞进殿内，一直来到披香殿前面，只见四大天王正带人守护在外面。看到李靖急冲冲地飞来，持国天王连忙将他拦住：“李天王慢走，仙帝正在里面修炼，吩咐不要打扰。”

　　自从太白金星回来之后，就一头钻进披香殿，所以，李靖才直接找到这里。看到持国天王相拦，李天王道：“清凉山又被刘辛带人重新占据，这样的大事，还是早早禀报仙帝比较好。”

　　四大天王也不知道金星仙帝在里面做什么，听到事情确实重大，于是商量一番，向李天王道：“不如李天王您在外面呼唤一声，看看仙帝是否同意召见。”

　　这时候，太白金星威严的声音从大殿中传出来：“是李天王吧，进来见我。”

　　李天王低头迈步，走进批香殿，只见太白金星靠在一张宝座上面，身前横着一张巨大的桌案，桌案上面，放着一个红彤彤的葫芦。

　　李天王将情况向金星禀报一番，太白金星的面色也渐渐凝重起来：“去吧日游神和夜游神叫来，我要详细询问他们一番。”

　　“是”，李天王答应一声，退出披香殿，然后，返回宫门，将日游神和夜游神引领回来。

　　天蓬一进披香殿，就瞥到太白金星手里把玩着一个红葫芦，他连忙低头，不敢多看。虽然只是眼角的余光一扫，但是他几乎可以肯定，那一定就是大眼睛的封神斩将飞刀。而且，看情形，它还没有被破坏。

　　躲在天蓬口袋里的刘辛，也感应到了封神斩将飞刀的所在。他又用神念探查了一下太白金星，就彻底放下心来，金星的修为并没有大幅提高，证明，他还没有炼化金精。

　　确实如刘辛所料，太白金星虽然抢回了红葫芦，可是这几天翻来覆去的研究，里面的金精杀戮之气太重，如果强行吸收到体内，可能会有意想不到的麻烦。太白金星是万金之体，所以，一点险也不想去冒。

　　经过这几天的研究，金星已经摸索出一些方法，那就是找一位炼器高手，先把金精上面残留的杀戮意识抹去，然后再来吸收，应该就十分安全。只是，这个炼器师，实在有些难寻，一般水平，恐怕难以胜任。

　　看到日游神和夜游神跪在面前，太白金星沉声问道：“刘辛带了多少人马回清凉山？”

　　“启禀仙帝，我和夜游神粗略估计一下，应该有百万之众。”日游神颤声答道，他的心里实在有些没底，万一到时候没有那么多人，仙帝只怕要找后账。

　　“可是你们亲眼所见！”金星忽然厉声喝道。

　　扑通，夜游神吓得跌倒在地：“仙帝容禀，时间仓促，我们没有一个个地数，不过，看那阵势，少说也有几十万妖兵。”

　　太白金星这才点头相信：看来，清凉山原来的人马一点也没有损伤，这还真够叫人头疼的。当初，百万大军怎么就能凭空消失呢？

　　躲在天蓬口袋里的刘辛心中也在飞快的盘算着：如果现在就暴起发难，抢葫芦、杀金星，成功率会有多大呢？

　　结论叫他很兴奋，屋子里面就这几个人，李天王和日游神的修为，可以忽略不计，对付太白金星一个人，有百分之八十的把握，可以在短时间解决战斗。如果能够斩杀太白金星，绝对可以一劳永逸。

　　想到这里，刘辛的心头也不禁有些兴奋，准备伺机发难。可就在这个时候，一股阴森之气忽然袭来，就连刘辛，也忍不住一阵心寒。

　　他连忙收回神念，心中暗道不妙：想不到金星身边，还有这样的高手，又是一个进入伪大尊境界的，看来，这件事要麻烦。

　　天蓬正装模作样地捂着嘴打呵欠，忽然，一声低吼传来，差点将他的耳朵震聋。天蓬连忙抬头观看，只见一只怪兽站立在自己面前。

　　怪兽只有普通家犬大小，身体青黑，密布这一层青光闪闪的细鳞。最可怖的是它的脑袋，在兽身上，竟然长出一个人头。

　　那人头是一个童子的模样，唇红齿白，白白嫩嫩，不过，一双眼睛却闪着妖异的光芒，看得天蓬一阵阵心寒。

　　怪兽忽然口吐人言：“这家伙是个冒牌货，还不快快现出原形！”声音十分清脆悦耳。天蓬听了，元神一迷，觉得这是天地间最美妙的声音，叫人无法抗拒，只想按照怪兽的吩咐去做。

　　看到夜游神转眼间变成一个肥头大耳，大腹便便的壮汉，李天王不由惊呼：“是天蓬这个叛逆！”

　　太白金星抬起手，示意李天王不要大惊小怪，然后向怪兽道：“吞天，问问他，为什么前来。”

　　在怪兽的循循善诱下，天蓬将自己知道的一股脑都倒出来。当怪兽询问到他和谁一起潜入的时候，天蓬身子不易察觉的一颤，然后张口道：“是俺一个人化装前来。”

　　审问完毕，李天王上前施礼道：“这厮背叛天庭在前，又做奸细在后，如何处置？”

　　“先关进天牢，他只不过是个小角色罢了。等到应龙回来，直接送给他当干粮。还有这个日游神，和贼人狼狈为奸，也一并压下。”金星淡淡地说道，在他的眼中，天蓬只不过是一只可怜的小爬虫。

　　不过，这次要没有吞天兽相助，还真被他蒙混过关，实在可恶。

　　“冤枉，仙帝，我冤枉啊，此事，我一点也不知情——”日游神一看要跟着吃锅烙，连忙磕头如捣蒜。

　　不过，这一切都无济于事，四大天王冲到大殿，将日游神和天蓬一起押下去。日游神凄厉的嚎叫声，一直响出很远。

　　李天王满是敬畏地看了这个人头怪兽一眼，却发现怪兽一双妖目也正看向他眼光似乎有些不善，李天王连忙低头，连正视那只怪兽的勇气都没有。

　　他的心里很是奇怪：金星仙帝身边，什么时候多了这么一个厉害的家伙？

　　这时候，太白金星威严的声音传过来：“李天王，这事不可外传。我想，清凉山绝不会善罢甘休，可能陆续还会有人来接应。记住，凡是进入凌霄殿的人，一定要查仔细。”

　　李天王点头称是，然后又询问道：“要不要再加强一下警戒？”

　　“不必了，有吞天兽守护，寻常人也休想靠近我。对了，关于吞天兽的存在，也不要再传给第二个人。”太白金星将红葫芦收到手指上的戒指里面，然后将吞天兽揽在怀里，轻轻抚摸着它的后背，吞天兽渐渐惬意地闭上眼睛，然后，慢慢隐入太白金星的体内。

　　李天王看得目瞪口呆，但是也不敢询问。这时候，金星又询问道：“天王，你下界的机会比较多，知道有那些人在炼器方面比较强？”

　　听到金星的语气缓和了一些，李天王的心情也放松一些，沉思片刻道：“下界的第一炼器高手，当推几千年前的鲁班，十二生肖王就出自他的手笔。只不过，此人现在不知所踪；另外，就是昆仑派的云中子也有些名气，可是，上次大战之时，他已经投身到清凉山一方。”

　　“说点实际的吧。”太白金星见李天王有些不着边际，提到的人都不可用，等同废话一般，心中不免有些气恼。

　　李天王忽然一拍脑袋，兴奋地嚷道：“陛下，我想起一人，绝对是一位超级炼器大师！”


第四百九十六章 罗刹公主

　　李天王带领着持国天王和多闻天王，风风火火地离开天宫，赶往下界。在他的储物戒指里面，不仅装着仙帝的圣旨，还有大量珍贵的礼物。

　　他们此行的目的地，是西牛贺州的火焰山，邀请火焰山的女主人罗刹公主。这个罗刹公主也是一名比较有名的散仙，体内天生神火，在炼器方面，具有先天优势。

　　后来，她不知道从何处学来了一身惊人的炼器术，成为继鲁班之后，又一位炼器大师。

　　只不过，罗刹公主的脾气古怪，很少为别人动手炼器，所以，名气反倒不大。不过，李天王偶尔从红孩儿的口中，听到他说起此事。因为，罗刹公主就是红孩儿的生母。

　　以红孩儿的火气之大，其母可想而知。另外，罗刹公主也曾嫁给牛魔王为妻，但是，后来两个人意见相背，牛魔王和妖族大圣走得极近。而罗刹公主因为儿子的关系，和仙佛的关系比较好，所以，两个人早就分道扬镳。

　　为了保险起见，李天王决定先去冤魂海仙人联军的大营，带上红孩儿，再一同去拜访罗刹公主，想来，一定能请得她出山。

　　想到这一趟任务并没有什么难度，所以，李天王心情极为舒畅。以至于在他的衣襟上面多了一粒纽扣，也没有留意。

　　唯一叫他比较担心的就是，在出发的前一晚，天牢中的天蓬元帅忽然不翼而飞，估计是被潜入天宫的党羽救走。所以，为了怕遇到麻烦，李天王才拉了持国天王和多闻天王保教护航。

　　刘辛静静的贴在李天王的衣襟，那粒多余的玉石纽扣，就是他变化成的。

　　当日，在披香殿中，吞天兽的突然出现，打乱了刘辛的计划，无奈之下，他只好脱离了天蓬，然后，伺机转移到李天王的身体上面。

　　当听说李天王准备下界去邀请罗刹公主的时候，刘辛立刻就有了算计，或许，从此女身上下手，能把红葫芦骗到手上，于是，当晚从天牢里面捞出天蓬，将他塞进金梭。因为太白金星在发现有人惦记红葫芦之后，就再也不肯讲它拿出来。

　　天蓬这一次执行任务比较郁闷，寸功未立，反倒蹲了一天大牢，只好到金梭里面去拿夜游神撒气。

　　刘辛则继续潜伏到李天王的身上，随着他一路飞驰，先是转到仙人联军的大营。听说要去火焰山，红孩儿高高兴兴地答应。

　　不过，李天王还是征得了观音菩萨的同意之后，才带走红孩儿。然后，就一路西行，越过冤魂海，到达了西牛贺州。

　　辗转几日之后，渐行渐热，幸好，众人都是仙人，勉强还可以承受。唯有红孩儿显得特别兴奋，一双小脸，越发红艳。他指着远处红彤彤的天空道：“那里就是火焰山，我已经有几百年没见到母亲喽！”声音中透出无比的兴奋。

　　三位天王这才想起，眼前的并不是几岁的小娃娃，论起年纪，也是上千年的老怪物了。

　　越往前飞，空气越发燥热难耐，这时候，已经可以远远望见前面红红火火的大山，无边无际，一直延伸到天际，难怪，好像把天也烧红了半边。

　　多闻天王和持国天王已经挥汗如雨，李天王反倒跟没事人一般，身上不见一丝汗迹。多闻天王实在忍不住，撑起宝伞遮凉。可是，温度从地面而来，他的宝伞丝毫无用。就连他手上的银鼠，也吱吱叫个不停，显然，小家伙也有点承受不住。

　　“李天王，你怎么不热？”多闻天王终于忍不住，发出心中的疑问。

　　“临来之时，承蒙陛下赐我一颗清凉珠，可避火气。”李天王的话语中透出一丝得意。

　　多闻天王暗骂金星偏心，于是，将银鼠塞进李天王怀里：“麻烦帮我先带带它，别把我的宝贝热死。”

　　李天王连连推脱：“你这个宝贝是有名的不老实，别把我身上的东西给偷去。”

　　“放心，我的宝贝银鼠从来不向自己人下手。”多闻天王一个劲打包票，然后又向持国天王道：“大哥，弹个曲子听听吧，有没有清热去火的曲子？”

　　这句话一下子提醒了持国天王，他连忙将琵琶取在手中，叮叮咚咚地弹奏起一曲《清心普善咒》，果然，兄弟两个人的心火立去。于是边飞边弹，洒下一路琵琶声。

　　可是这个时候，刘辛却遇到了麻烦，那只银鼠在安稳下来之后，立刻就对他所化的那枚扣子产生了极大的兴趣，用爪子不停地拔弄，还伸出尖嘴，似乎想把扣子咬下来。

　　原来，多闻天王的这只神鼠，天赋奇特，最会识宝。刘辛虽然变成扣子，隐藏气息，但是，他的乾坤戒里面，多是好宝贝，那银鼠凭着本性，还是发现一些端倪。

　　刘辛心中暗骂：“这个小贼偷，上一次在我的戒指里面偷了丹药，这次又来找麻烦。”于是，发出一道神念，攻入银鼠的体内。

　　多闻天王正听曲儿听得入迷，忽然耳朵里传来“吱吱”几声哀鸣，显然是自己的银鼠所发。多闻天王对银鼠爱如至宝，立刻向李天王怒道：“李天王，你也不用拿我的宝贝撒气吧！”

　　李天王大感冤枉：“我根本都没碰它，倒是你的银鼠不老实，撕扯我的衣扣！”

　　“好了，不和你这个小气鬼争辩，把银鼠还给我。”多闻天王恼怒的召回银鼠，这才免除了刘辛的麻烦。

　　又飞行了几百里，火焰山的全貌就展现在眼前，只见山上火焰冲天，火蛇乱舞，火鸦纷飞，场面极为火爆。

　　更有实质一般的火气扑面而来，似乎能把肌肤烧焦。多闻天王不由惊叹：“这是人呆的地方吗？”

　　李天王回头瞪了他一眼：“少说话，我看你的嗓子还没冒烟。”不过，此时红孩儿已经向山下飞奔过去，并没有听到多闻天王的牢骚。

　　“你们二人在此等候，我下去请人。”李天王吩咐一声，然后紧追红孩儿而去。虽然他们同为天王，而且李天王的本事要比这哥俩逊色不少，但是李天王是太白金星跟前的大红人，所以，说话的底气就比较足。

　　化身成纽扣的刘辛，当然不惧火焰的炙烤，反倒有一种亲切的感觉。刘辛暗自思量：看来以后也可以到这里来修炼一段时间，对于火之力的感悟，可能会更加深刻。

　　想想仙界之大，奇异之地众多，刘辛就觉得任重而道远。不过，心中也有一股更大的冲动：需要自己去修炼的地方实在太多了，看来，要更加努力才行。

　　红孩儿跑到山脚，对着前面的火堆，手中掐动几个印决，只见熊熊的火焰向两边一分，露出两扇石门来。红孩儿攥起小拳头，咚咚咚开始砸门，口中一边高喊：“娘，我回来了，快开门啊——”

　　过了好长一段时间，石门才忽然打开，一团烈火从里面扑出，将红孩儿包裹起来。然后，一个热辣辣的声音从里面传出：“臭小子，你是不是把老娘都给忘了！”

　　紧接着，就传来几声啪啪的脆响，显然，是那个老娘在扇红孩儿屁股板子。不过，根据刘辛的经验，打得越是脆生，往往下手就越不重。

　　红孩儿笑嘻嘻的声音传出来：“老娘，几百年没见面，这就您的见面礼啊。咯咯——今天有客人，给孩儿留点面子吧。”

　　火焰很快消敛，一个红衣妇人的身形显露出来，连刘辛也十分好奇，神念向妇人扫去。神识之中立刻浮现出一张俊美的面孔，绝对可以称得上风韵犹存。最引人注目的是，在她的眉心上方，跳动着一簇小小的火焰。

　　“天宫托塔天王李靖，见过罗刹公主。”李靖有求于人，难得表现的客客气气。不过，他的心里也有惊艳之感：罗刹是佛界对魔鬼的称呼，想不到此女却是名不副实。

　　“托塔天王，怎么不见你手上的宝塔，不会是冒牌货吧。”罗刹公主一点也不客气，直接戳到李靖的伤疤。

　　李靖讪讪一笑：“在下的宝塔被宵小毁掉，这里有金星仙帝的圣旨，请公主过目。另外，仙帝还托我带来一些薄礼，敬请笑纳。”

　　罗刹公主一把夺过圣旨，扫了两眼，然后目视着李靖道：“能劳动你李天王这样的大人物登门送礼，不知道有什么事？”

　　李靖心中暗道：这个女子还真是个直脾气，而且也实在有些大条，客人登门，也不知道往洞中相让。

　　不过，他还是很有风度地微笑道：“仙帝听闻娘娘精通炼器之道，所以差遣在下前来相请。”

　　罗刹公主回答的十分干脆利落，只见她红艳艳的小嘴一张，吐出两个字：“不去！”


第四百九十七章 谍中谍

　　“砰”，罗刹公主拉起红孩儿，返回山洞，并且将洞门重重地关上，李天王就在这个脾气火爆的女子手上，第一次尝到闭门羹的滋味。

　　李靖恨得牙根直痒痒：堂堂天王，竟然在此受辱，实在可恼，可恨，可——可是，罗刹公主又是金星仙帝邀请的客人，暂时得罪不得。

　　随着洞门的关闭，两旁的火焰也重新聚拢，山洞又被通天的大火所覆盖。李天王转了几圈之后，就想回去找另外两位天王商议对策。

　　可是转念一想：这么灰溜溜的回去，多闻天王那家伙肯定要嘲笑与我，还是先等等吧，或许红孩儿能劝解一下那个母老虎。

　　刘辛在李天王身上闲着无事，神念悄悄穿过火焰，探入到山洞里面。叫他大吃一惊的是，除了罗刹公主和红孩儿之外，洞中还有一个高大、宽广的背影。

　　那人听到脚步声，一下转过身，赫然正是牛魔王。只见红孩儿也是一愣，然后猛地飞扑到牛魔王的怀中：“爹爹——”

　　牛魔王的大巴掌使劲在红孩儿细嫩的小脸上揉搓：“好孩儿，爹爹以为再也看不到你了呢！”

　　刘辛也终于明白，罗刹公主为什么对李靖如此冷淡，连山洞也不往里面让，原来人家夫妻在洞中幽会，实在是不足为外人道也。

　　“爹爹，听说您在花果山遇难，孩儿无比担心，只是身上被观音菩萨施下金箍，不能抗命，孩儿只好忍辱负重，有朝一日，好给爹爹报仇。原来爹爹还没死，实在是太好啦！”红孩儿的小脸涨红，不知道是因为激动，还是被牛魔王粗糙的大手弄的。

　　“看来，这个小红孩儿也远没有表面看到的那样单纯啊。”刘辛忍不住叹息一声，不过，罗刹公主要是不上天，夺回红葫芦的计划该如何实施。

　　在这一刻，刘辛甚至想进洞去劝说一番。可是，看到牛魔王一家三口团聚在一起，浓浓的亲情弥漫洞中，刘辛实在不忍破坏这种和谐的气氛。

　　毕竟，上天宫夺宝，还是有一些危险存在，他和牛魔王只是有过几面之缘，并无深交，和罗刹公主更是初次相识，人家凭什么帮你卖命。

　　看来，只有另想办法。刘辛的神念退出了山洞，然后又思量对策，他甚至想到：有没有可能冒充那位传说中的炼器第一高手鲁班，只要出来招摇几天，相信消息就可以很快传遍四洲，太白金星一定会派人邀请。

　　虽然假冒鲁班，出现的有些突兀，但刘辛还是决定，万不得已，只好施展出这最后一招。只是希望那些大尊不要出面才好，据说，当初他们和这位鲁班爷可是有一些冲突的。

　　就在这个时侯，事情忽然又出现转机，只见火焰山上的烈焰再次如门帘一般左右分开，罗刹公主和笑吟吟的红孩儿出现在门口。

　　“李天王，咱们这就走吧。”罗刹公主向目瞪口呆的李天王道。

　　李天王大喜，果然是功夫不负有心人，柳暗花明又一村，女人善变，果然不错。于是连连点头：“罗刹公主深明大义，李某佩服之至。”

　　“只不过为小儿着想罢了，并非给你面子！”罗刹公主还是那么火爆，一点也不给李天王留面子。李天王讪讪一笑：“请。”

　　刘辛无论如何也想不明白，罗刹公主本来已经一口回绝，可是，为何又突然变卦，这里面，肯定有什么古怪。

　　就在刚才，山洞里面一定发生了什么事，只可惜，神念退出的太早，错过了这关键的一幕。刘辛的心中暗暗懊悔，本来以为他们一家三口肯定要唠叨起来没完呢。

　　不过，这样也好，起码，罗刹公主答应去天宫，夺取红葫芦的机会又大增。

　　既然想不明白其中的关键，刘辛索性不想，转而开始琢磨，如何来接近罗刹公主。最好的办法，就是直接变作她的模样，然后，把红葫芦弄到手上就直接走人，不过，实施起来的难度好像不小。

　　刘辛又把神念落到红孩儿的身上，心中暗道：“或许，可以在他的身上做一些手脚？”

　　可是，忽然间，他察觉到红孩儿身上似乎有一些异变，体内的气息波动和来时的那个红孩儿截然不同，简直就是另外一个人。

　　刘辛的心头一惊：“看来有人打着和我一样的主意，估计目的也和我一样，都是想要接近太白金星。这个人是谁呢，怎么叫我有一种熟悉的感觉？”

　　猛然，刘辛的脑子里灵光一闪：哈哈，原来是你，这下有好戏看喽。

　　一路无事，几天之后，一行人终于顺利返回天宫。李天王先把罗刹公主和红孩儿让到迎宾阁休息，留下持国天王和多闻天王，他自己一个人跑回凌霄殿领功去了。

　　望着李天王远去的背影，多闻天王气呼呼地骂了一声“小人得志”，而刘辛这个时候，已经转移到罗刹公主的身上，化作她袖口的一个红点。毕竟她才是正主，最有机会接触到红葫芦。

　　那个红孩儿嘻嘻笑了两声，然后脆生生说道：“两位天王莫恼，道不同不相为谋，何必生那份闲气。”

　　然后，伏在多闻天王的耳边：“现在，正好是蟠桃园的桃子成熟时节，天王去弄些来，大家一起尝尝鲜如何？”

　　多闻天王的大眼珠子转了转：“没有仙帝的旨意，谁敢随便摘桃。”

　　红孩儿向罗刹公主一指：“就说她老人家想要品尝，我想，仙帝知道了也不会怪罪。”

　　“好，还是你小子鬼精灵，我这就去蟠桃园，大哥，咱们一起去。”多闻天王不由分说，拉着持国天王就走。

　　持国天王做事沉稳，本来不想喝他胡闹，只是拗不过兄弟的拉扯，只好一起跟着飞去。

　　屋子里面只剩下罗刹公主和红孩儿，这里就是原来招待参加蟠桃大会的仙人之所，不过，是在第一层，也是最高级的一层。刘辛扫了一眼，见屋子里面的装饰极为奢华。想到曾经在这里的最高层渡过的难忘时光，刘辛的心中忽然多了几分温暖。

　　这时，他听到了红孩儿和罗刹公主之间的传音。以他现在拥有的神念，听别人传音，就像听两个人直接对话一样。先是红孩儿说话：“嫂嫂，这一次你能冒险前来，俺老孙实在感激不尽！”

　　刘辛虽然早就猜到这个红孩儿就是妖族大圣变化，但是听他自己亲口说来，心中还是更加放心。

　　“孙叔叔不必客气，老牛这一次死里逃生，我更要感激你呢。”罗刹公主的声音里面火气全消，但是很快，她就又恨恨地说道：“我家老牛我可以随便欺负，别人却动不得一根手指。孙叔叔放心，这一次如果金星老儿真是叫我帮他炼制金精，我一定不叫他得逞。”

　　刘辛心中暗笑：这个罗刹公主还真是巾帼不让须眉，见到牛魔王吃瘪，就来帮丈夫出气，真是一位奇女子。大概，在火焰山的山洞里面，就是妖族大圣忽然现身，这才使她改变主意。

　　只听妖族大圣的声音又传来：“嫂嫂，金星老奸巨猾，在他的面前，千万不要露出破绽。最好是先把封神斩将飞刀炼化，然后我直接吞下，到时候修为大增，也可以保护好嫂嫂。哈哈哈，时隔几千年，俺老孙要好好再闹一闹天宫！”

　　罗刹公主答应一声，随后，两个人又开始商量起一些行动的细节。刘辛见到妖族大圣，也倍觉亲切，忍了几忍，这才没有现出身形，和他相认。

　　毕竟，在暗中动手，出其不意，成功的概率会更高。而且，太白金星不知道从哪里弄来一只吞天兽，修为极高，这次夺宝，也要面临巨大的考验。

　　不多时，外面传来多闻天王的大嗓门：“大哥，你去招呼老二老三他们，咱们兄弟今天和红孩儿办一场蟠桃会。”

　　罗刹公主和妖族大圣也就止住话语，如无其事地屋中等候。很快，门口人影一闪，多闻天王高大的身影闪现出来：“红孩儿，今天我们哥几个算是跟着你沾光。”

　　说完，打开手臂上的储物手镯，一堆小山般的蟠桃出现在地上。红孩儿见了，眼睛一亮，伸手抓起一个，放到口边，刚要张嘴咬，忽然瞥到旁边的罗刹公主，于是将红艳艳的蟠桃送到她的面前：“您先尝尝。”

　　他和牛魔王是弟兄，与罗刹公主平辈，所以，那一声“娘”是无论如何也说不出口。

　　“好孩儿，还是你先吃。”罗刹公主脸上也闪现过一抹笑意。

　　多闻天王呵呵直笑：“你们娘俩不用谦让，这么多桃子，管够。”

　　很快，另外三位天王也都联袂而来，众人围坐在一起，咔嚓咔嚓之声不绝于耳。这时候，刘辛终于有些后悔，嗅到蟠桃的清香，回响起当初吃桃时的感觉，刘辛觉得刚才还是出来相认比较好，起码能叫妖族大圣给他留几个啊。

　　刘辛暗暗决定：等到夺回红葫芦之后，一定要去蟠桃园一趟，把上面的桃子都摘光，叫它一个不剩。

　　众人正在大快朵颐、刘辛正在心痒难耐之际，门口忽然伸进一个贼头贼脑的小尖脑瓜。多闻天王一见，立刻大喊大叫：“虚日鼠，是你小子，别跟做贼似的。快进来，你不是一直惦记着偷蟠桃吗，今天算是便宜你，跟着一起借光。”


第四百九十八章 虚日鼠

　　虚日鼠在二十八星宿之中只能排在末尾，修为又低，胆子又小，连其他星宿对他都有些羞与哙伍，所以，只不过是跟着凑数罢了。

　　不过，虚日鼠和多闻天王的关系最近，这其中的缘由，主要是因为多闻天王的那个宝贝银鼠。

　　所以，当虚日鼠贼头贼脑地闪进大厅里面之后，本来正抱着蟠桃，吱吱吱吃得正欢的银鼠忽然飞起，扑到虚日鼠的怀里，伸出舌头，在他的脸上一通乱舔，仿佛见到亲人一般。

　　虚日鼠身材不到四尺，面皮灰溜溜，滴溜圆的一双小黑眼珠，嘴唇上面七上八下长着几根鼠须，颜色微黄。他讪讪地将脸上的桃汁和唾液的混合物擦拭一下，一双溜圆的小眼睛在屋子里面打量起来。

　　多闻天王站起身，来到虚日鼠面前，弯下腰，使劲拍拍他的肩膀：“你小子的鼻子还真灵，我来给你介绍，这位就是炼器大师罗刹公主，也就是红孩儿的老娘。这个是红孩儿，你应该认识吧。”

　　虚日鼠本来就长得獐头鼠目，在高大的多闻天王面前，就更显得矮小，他龇牙咧嘴地向罗刹公主拱拱手：“有理，有理。”然后，又同样向红孩儿施礼。

　　天宫是一个以实力为尊的地方，所以，像虚日鼠这般本领低微之辈，平时就连天兵都敢嘲笑他，见到其他仙人，就只有打躬作揖的份了。

　　罗刹公主对于眼前的虚日鼠可没什么好感，勉强点点头，就继续吃桃。多闻天王也扔给虚日鼠一个，然后就见他背过身去，偷偷摸摸地吃起来。

　　“你呀，真是鼠性不改，这蟠桃又不是偷来的，就大大方方地吃吧。”多闻天王将虚日鼠的身子扳过来，口中取笑到。

　　虚日鼠尴尬地笑了几下，继续低头吃桃，不过，还是用袖子遮遮掩掩，多闻天王知道他是秉性使然，也就不再搭理。

　　可是，刘辛对这位不速之客却很感兴趣，因为他的神念偶尔扫过虚日鼠，他的两只尖耳忽然颤动了几下，似乎有所警觉。

　　刘辛对于自己的神念还是很有信心的，当日在披香殿，那个不知道从哪冒出来的吞天兽都没有察觉到他的存在。可是，这个相貌猥琐的虚日鼠难道却有所感应？

　　虽然很快虚日鼠就恢复常态，当刘辛的神念再次扫过他的时候，他也不再有什么明显的反应。但是，刘辛认为，这绝对不是巧合，所以，对这个虚日鼠开始留意起来。

　　很快，地面上的一大堆桃子就被消灭了一半。多闻天王拍拍肚皮：“红孩儿，剩下的你就收起来，留着慢慢吃。哈哈，今天是我最痛快的一天，就是以往的蟠桃会，也没有一次能敞开肚皮吃啊。”

　　闲谈了几句，多闻天王就拉着虚日鼠道：“走，咱们出去转转，叫人家娘俩休息休息。有件事你看看能解决不，我的宝贝银鼠也怕热，这次去火焰山，我跟那个李天王惹了一肚子气。”

　　虚日鼠露出一脸哭笑不得的神色：“这是天性，我能有什么办法，除非用火炼术把它的身体重新改造……”

　　一边说着，一边被多闻天王拉出门外。可就在这个时候，罗刹公主忽然站起来，痴痴的望着虚日鼠的背影，脸上闪过一丝无比惊诧之色。只不过，四大天王都已经开始转身离去，没有注意到。

　　红孩儿却发现了罗刹公主的异常，等到那些人都走出去之后，立刻给罗刹公主传音：“嫂嫂，有什么情况？”

　　“火炼术，火炼术……”罗刹公主翻来覆去地叨咕着，如同着魔一般。

　　妖族大圣不免有些急躁：“嫂嫂，你怎么啦！”

　　“刚才那个人怎么会知道火炼术，这是我师傅的独门秘技，旁人根本就无从知晓。孙叔叔，那个人到底是谁？”罗刹公主的神情无比激动。

　　“是二十八星宿里面的虚日鼠，乃是无名鼠辈。嫂嫂，你的师傅是谁，也许，他向别人提到过火炼术。”妖族大圣无法想象，普普通通的一句话，叫罗刹公主有这么大的反应。

　　“绝对不会，这种叫法，只有我们师徒之间才会这么叫，刚才那个人，即使不是我的师尊，也一定和他有莫大的关联，我一定要去问问他。”罗刹公主整个人坐立不安，手足无措，眉心的那一簇火焰突突跳动，把她的一张脸都映红。

　　妖族大圣也是急脾气：“嫂嫂，你师傅到底是何方神圣？”

　　“我也不隐瞒于你，我的师尊就是号称天下第一炼器宗师的鲁班。”罗刹公主道出了一个令人震惊的秘密。

　　“鲁班，就是炼制出十二生肖王，号称可以和大尊抗衡的那位？嫂嫂，你别开玩笑了，那个獐头鼠目的家伙，怎么可能是你的师傅。”妖族大圣仿佛听到了一个最大的笑话，脸上的表情实在精彩。

　　刘辛却心中一动，几乎可以断定，那个虚日鼠极有可能就是鲁班装扮。因为，他竟然能感知到神念。而且，据说当日鲁班被几位大尊联合剿杀，却还是驾着十二生肖王中的鼠王逃走。鼠王，和虚日鼠会不会有什么关系呢？

　　就在刘辛的大脑飞快运转之际，罗刹公主的声音又传过来：“绝对不会错，就算他不是我的师傅，也一定和他老人家有关。我必须见一见他。”

　　“好吧，我设法把他一个人领进来，不过，嫂嫂可千万不要露出马脚，破坏我们的大计。”妖族大圣无法，也只好满足一个发狂女人的要求。

　　他出去一会之后，就重新返回大厅，虚日鼠，则鬼鬼祟祟地跟在后面，不时东张西望，鼠气十足。

　　“您老请坐。”罗刹公主客客气气的软语相让，叫人很难相信，这样的话是从她这个火爆女子口中说出。

　　虚日鼠一副受宠若惊的模样，战战兢兢地在一把玉石椅子上面坐下：“不知公主何时相招，小人能效犬马之劳，不胜荣幸。”

　　妖族大圣笑眯眯地看着罗刹公主，口中传音道：“嫂嫂，怎么样，看他这熊样，能是你师尊才怪。”

　　罗刹公主的两眼紧紧盯在虚日鼠的脸上，恨不得直接看透他的元神，听到妖族大圣的传音，忍不住柳眉一竖，口中厉声道：“红孩儿，你先出去玩一会，我和这位老先生有话要说。”

　　虚日鼠连连摆手：“不可不可，有什么事当面讲来不妨，如果咱们二人独处一室，传扬出去，只怕——”

　　妖族大圣险些笑出声来，就连刘辛，也差点忍不住现出原形。罗刹公主却不以为意，又低声问道：“先生刚才所说的火炼术，是从何而知？”

　　虚日鼠的一双小眼珠来回乱转，几根鼠须也突突颤抖两下。刘辛感觉到了他的元神在急剧波动，显然，此刻他的心情无比激动。

　　罗刹公主又追问道：“先生一定要实情相告，因为这件事，关系到小女师门的一项秘密，联系到我最敬爱的师——尊——。”

　　虚日鼠的一双小眼珠忽然放出精光，如同打了两道利闪一般。他一下子从椅子上站立起来，本来灰败的面皮一下子变得红润无比，猥琐之气陡然消散的干干净净，哪里还有一点虚日鼠的影子。几个人立刻从他的身上感觉到一股强大的气势。这不是修为高深的那种人所散发的威压，而是一股王者之气，不会叫人感到害怕，只会产生无限的尊敬。

　　“火儿，正是为师。”虚日鼠的低沉的声音响起，他并没有传音，所以，屋子里面的几个人都听得清清楚楚。

　　妖族大圣不由瞪大眼睛，现在，不用此人亲口承认，光凭这股气势，就足以叫人相信。因为，只有在某一个领域的王者，才会有这种超绝的气度。

　　两行清泪从罗刹公主的眼中滑落，能叫自己“火儿”的只有一个人，那就是师尊鲁班，连牛魔王都没有这个权利。

　　“师尊——”她低呼一声，然后就扑到鲁班的怀里，泣不成声。

　　“好孩子，不枉我从小把你抚养一场，你还没忘了我这个师傅。”鲁班的两眼也有些湿润。罗刹公主从小就在鲁班的膝下长大，名为师徒，却情同父女，也难怪他的心中无比激荡。

　　刘辛的鼻子也有点发酸，因为从鲁班的身上，他似乎看到了一丝老爷子的影子。

　　而就在这个时候，鲁班的攻击也忽然到了。只见他忽然张开嘴，一道灰蒙蒙的光芒落在罗刹女的衣袖，将刘辛化身的那一粒红点笼罩。

　　罗刹公主大惊：“死亡之雾！师尊，你为什么要这样对我？”罗刹女知道，死亡之雾是鼠王的最强攻击之一，毒雾直接侵袭元神，中者立毙。师傅也曾经说过它过于阴毒，很少使用这一招。

　　鲁班一脸凝重：“火儿不必担心，为师对付的是那个潜伏的贼人。刚才一直不肯相认，就是因为你们已经被人跟踪，现在说不得也只有拼了！”

　　罗刹公主惊愕地看着自己的衣袖：“师尊，你是说有人藏在这里，那我们的事，不是全部暴露！”

　　妖族大圣也手擎如意金箍棒，在旁边严阵以待。要是真如鲁班所言，这个跟头算是栽到家，经年打雁，却被小雁啄了眼睛。


第四百九十九章 第一炼器宗师

　　灰蒙蒙的死亡之雾从罗刹公主的袖口退去，重新被鲁班吸回口中。他控制得极好，一点也没有沾到爱徒的身上。

　　罗刹公主终于长出一口气：“师尊，那个隐藏的家伙被消灭了吧？”

　　却见鲁班的神色依旧十分凝重，愣愣地注视着她的衣袖，口中问道：“你到底是谁！”

　　白光一闪，刘辛的身形显露出来，他丝毫没有受到死亡之雾的影响，脸上挂着淡淡的笑意：“晚辈刘辛，见过鲁班前辈。”

　　“兄弟，原来是你！”妖族大圣收起金箍棒，一拳砸在刘辛的前胸：“听说你被杀，我还琢磨怎么为你报仇呢！”

　　“是小弟不好，没有及早现身，叫大家担心误会。”刘辛也不客气，在妖族大圣的胸口回敬了两下。

　　鲁班疑惑地望着刘辛：“你是刘辛？你怎么能逃过我的死亡之雾？”

　　刘辛向胸口指了指，立刻，一簇火焰显露出来：“前辈，刚才也是好险，我稍一愣神的功夫，您老的毒雾就到了，想好，我有此物护身，毒雾入体，就被炼化。”

　　“哈哈，想不到又是一个拥有先天真火之人，我以为，只有火儿是特殊呢。难怪你能成为炼丹师，只是可惜，不能再跟我学习炼器之道。”鲁班爱惜地看着刘辛，目光十分慈爱。

　　“我也是为了封神斩将飞刀而来，一切都按照原计划行事，不过，金星老儿身边有一只吞天兽，十分厉害，你们要小心，鲁班前辈，你可知道此兽的来历？”刘辛马上转入正题。

　　“知道一些，天宫当初乃是元始、如来等大尊所建，是从另外的空间挪移而来。吞天兽就是被同时带来，然后存活下来的唯一生命。不过，据说它不会离开天宫一步，否则就无法存活。几位大尊也就把它留下来，当成天宫的守护神兽，专门保护仙帝。”鲁班这些年在天宫可不是白混的，对各种情况都了如指掌。

　　刘辛这才明白过来：上一任的仙帝被大尊红胡子所杀，所以，吞天兽也无礼保护。金星成为新的仙帝之后，此兽自然就开始吧他当成新主人。这家伙有奶便是娘，还真是令人不齿。

　　只听鲁班继续说道：“此兽又得到几位大尊指点，现在的实力确实可怕，应该也跨入伪大尊的境界，实在不易对付。”

　　几个人都不由皱起眉头，刘辛沉吟一下问道：“不知道这个恶兽有什么喜好或者弱点？”

　　“弱点倒是没听说，不过哦，此兽最是贪吃，所以，才会有‘吞天’之名。”

　　“好，或许我们可以从这一点来突破。”刘辛抓出几把丹药，塞给妖族大圣，屋子里面，立刻散发出浓郁的香气。

　　“大哥，要是那个吞天兽找麻烦，就把这些丹药哄他吃。这是我专门给小胖炼制的零食，功效一般，但胜在气味芬芳，吃了容易上瘾。”

　　妖族大圣把丹药都装进兜，一股淡淡的甜香从他的身上散发出来，果然很有诱惑力。

　　鲁班又取出一块精致的玉符，交给罗刹公主：“有什么异变，立刻对着玉符传声即可，我随时准备支援。”

　　罗刹公主将玉符收好，然后说道：“师尊，您一直就隐藏在天宫？”想到师尊化成虚日鼠那个猥猥琐琐的样子，肯定受尽别人的白眼，罗刹公主心中就不免一阵伤痛。甚至忘了，在刚才看到虚日鼠的时候，自己还不屑地瞪了他一眼。

　　鲁班呵呵一笑：“最危险的地方，往往很安全，那些大尊做梦也想不到我就躲在天宫里面。然后，我就暂时与鼠王合体，弄死了原来那个虚日鼠，变化成他的模样。而且装出无能怕事的样子，免得引起别人的注意。几千年来，竟然也平安无事。不过，今后，这种平静的日子恐怕要被打破了。”

　　“前辈乃是人中之龙，岂能久困池中。等到事成之后，我们一起下界，好好和那些仙人斗一斗。另外，告诉您一个好消息，您制作的十二生肖王，我们那里也已经得到四个。”

　　就连云中子都对鲁班心服口服，这样的人物，刘辛当然不会轻易放过。

　　“好，我也就等着这一天呢，只是花果山和清凉山相继被剿灭，我也不敢轻举妄动。如今你们两位头领都在，老朽也就放心了！”鲁班的眼中也放出热切的光芒，看得出，他是一个不甘雌伏的老人。

　　“嘘——有人来了，大家小心。”在众人谈论之际，刘辛的神念一直严密的监视外面的动静。

　　鲁班眼中的精光消失得一干二净，又变成那个胆小怕事的虚日鼠的模样，战战兢兢地站在罗刹公主面前。而刘辛，则重新回到罗刹公主的袖口。

　　李天王兴冲冲地从凌霄宝殿赶回来，这趟差事顺利完成，他也得到了金星的嘉奖，现在，就是回来带领罗刹公主去凌霄殿见驾的。

　　刚走到大厅外面，就听到里面传来罗刹公主的咆哮：“快说实话，我的宝贝是不是你偷去的！”

　　连李天王也不由打了一个哆嗦：这个母老虎，实在可怕。

　　等到进屋一看，只见罗刹公主正指手画脚地训斥一人，而那人，正是二十八星宿中最无能的虚日鼠。

　　李天王连忙呵斥道：“虚日鼠，你不在星宿宫当值，跑到这里作甚？又因何惹得仙帝的贵客发火？”

　　虚日鼠现出一副战战兢兢的模样：“天王容禀，小人今天不当值，就来找多闻天王，在屋子里呆了一会，这为贵客就说丢了宝贝，我哪有胆量偷别人的东西啊。”

　　这话李天王确实相信，借给虚日鼠几个胆子，他也不敢，要说是多闻天王的那只银鼠，倒还有可能。

　　罗刹公主依旧不依不饶：“东西虽小，可是在天宫里丢东西，传出去难免叫人笑话。孩儿，咱们走，跟娘回火焰山。”

　　李天王恨不得把虚日鼠踹死，向罗刹公主连连赔笑：“公主莫要生气，这家伙是有名的胆小鬼，绝对不敢动公主的东西。”

　　这时候，红孩儿忽然弯腰在桌案底下取出红彤彤的一物：“在这呢！”

　　罗刹公主一把将那个小巧玲珑的发簪抓过来，插在发髻上面，然后，若无其事地向虚日鼠道：“是我误会你了。”

　　李天王一看漫天的云彩都散了，冲着虚日鼠喝了一声滚，虚日鼠就抱头鼠窜而去。

　　“罗刹公主，金星仙帝有请。”李天王躬身相请，就连刘辛也不得不佩服他变脸之快。

　　“我也跟着去瞧瞧。好久没看到金星仙帝，还真有点想他。”红孩儿也笑逐颜开地跟在罗刹公主的身后。李天王见状，也不好阻拦。

　　于是，一行人直奔凌霄殿，还是披香殿中，见到了太白金星。李天王连忙给罗刹公主引见：“这位就是金星仙帝。”

　　罗刹公主只是微微一福：“小女见过仙帝。”

　　太白金星满面笑容，十分大度地站起身：“不必多礼。”然后又叫人端来一些鲜果和各种吃食，招呼红孩儿道：“不要客气，观音菩萨一向可好？”

　　妖族大圣当然不会客气，抓起一个果子，一边大嚼，一边回道：“还好，就是俗务缠身，菩萨有些劳累。”

　　这时候，太白金星身上忽然光芒一闪，吞天兽现身出来，张牙舞爪，直奔红孩儿扑去。

　　妖族大圣心中一惊，险些掣出金箍棒，假装吓得身子向后栽倒，躺在地上。这时候，金星仙帝的声音忽然传来：“不得无礼！”

　　同时，他的心中不禁起疑：“吞天兽反应这么强烈，难道，这个红孩儿有问题？”

　　只见吞天兽在红孩儿身前停住，然后将脑袋凑到他的身上，使劲抽动鼻子。红孩儿白胖胖的小手上出现几粒圆溜溜的丹药：“你也喜欢吃这个吧？”

　　吞天兽立刻连连点头，一双眼睛里射出贪婪的光芒。就在刚才，他确实感觉到了红孩儿身上的一丝异样，毕竟，妖族大圣身上带有妖气，虽然很淡，但还是被它捕捉到。

　　可是，当它接近红孩儿的时候，立刻被他身上芳香的气味所吸引，这才停止攻击。

　　红孩儿伸出两根手指，捏着一粒丹药，凑到吞天兽前面。吞天兽当然不会客气，张开小嘴，舌头一下伸出一尺多长，将丹药卷入口中，嘎巴嘎巴嚼起来，如同吃糖一般。

　　红孩儿伸出小手，在它的背脊上摸了几下，它也浑如未觉，竟然渐渐闭上眼睛，一副陶醉的模样。

　　笑容从新回到太白金星的脸上：“这个家伙，就知道贪吃。不过，红孩儿，这是何物，闻起来倒是蛮香？”

　　“是观音菩萨给我炼制的零嘴，想不到它也爱吃。”红孩儿又把一粒丹药送到吞天兽的嘴里，现在，算是彻底安全了。

　　金星见一场小小的风波平息，于是向罗刹公主道：“这一次将公主从下界请来，主要是因为我得到一件宝物，麻烦公主帮着炼化。”

　　说完，一个红彤彤的葫芦出现在他的手中。正在逗弄吞天兽的妖族大圣心头狂喜：“果然是为了这个！”


第五百章 寂寞嫦娥舒广袖

　　太白金星念动咒语，金精从红葫芦里射出，扇动双翅，在大殿上空盘旋。一阵寒意将下面的众人笼罩，就连闭着眼睛享受美味的吞天兽，也不由正眼，警惕地望着空中的金精。

　　“罗刹公主，如今的金精是飞刀形状，太过锋利，可否炼化成它的本体。”太白金星也顾不得身份，向罗刹公主低声求教。

　　罗刹公主也紧盯着盘旋在空中的封神斩将飞刀：“此物是先天金气凝结，本体就坚固无比；而且，长期用来充当杀人利器，所以，血腥之气太重，想要炼化，实在是难上加难。”

　　“难道真没有什么办法？”太白金星听了，心头凉了半截。虽然他不是炼器大师，但是，罗刹公主所言，切中要害，他完全可以理解。

　　“除非——除非找到一种至柔之物，慢慢吸收它的虐气。不过，恐怕也要费时费力。”罗刹公主倒不是有意给太白金星出难题，而是想要炼化金精，实非易事。

　　太白金星这才将飞刀收回红葫芦，然后，又小心地收入储物戒指里面，欣喜地向罗刹公主询问：“有何需要，我立刻叫人去找。”

　　沉吟了片刻，罗刹公主这才说道：“像天一真水，弱水之精等物，都是至柔至善，应该可以化解金精上面的虐气。还有，传说中的仙液琼浆也应该差不多。不过，所需的数量，却要多准备一些。”

　　“好啊，仙露琼浆我们天宫就有，不过，只剩下两三瓶，不知可否够用。”太白金星取出一个白玉瓶，递给罗刹公主。

　　罗刹公主用手掂量一下：“大概要十倍之数，才可够用。”

　　金星的脸上稍稍有些失落，不过，很快就又振奋精神：“无妨，公主就多在天宫停留一些时日，也好游览一下仙宫美景，我这边马上叫人炼制仙露琼浆，李天王，你就负责此事。”

　　“遵旨。”李天王答应一声，心中却暗暗叫苦：仙露琼浆，只有原来的王母能够炼制，金星把人家都打入冷宫，现在又去求人，只怕又要不好做人，为什么这样的事情，总会落到我的头上？

　　太白金星将罗刹公主母子留在凌霄殿，设宴款待，李天王则十分郁闷地前往广寒宫。不过还好，刘辛悄悄缀在他的身上，随着一同前往。

　　刘辛倒不是怕天王寂寞，他主要是想趁机去广寒宫转转，如今，广寒宫里美女多，七仙子外加嫦娥，都是有名的天仙。

　　如果是天蓬，一定会抱着这种想法去。但是刘辛的意图却不在此，他想去瞧瞧那位失势的王母，看看是否能给太白金星制造一些麻烦。

　　广寒宫在第三十二层天上，与天河比邻，仅次于太上老君的兜率宫，可谓高高在上。不过，也正因如此，才被称之为天上的冷宫。

　　李天王带着一队天兵，一路疾驰，升到三十二天，只见远处天河直挂，而在另外一边的空中，悬着一个硕大白雾笼罩的所在，那里就是广寒宫。

　　飞到雾团近前，就有些寒气逼人。原来，雾团就是因为里面过于寒冷，所以才自动凝成，倒并非有意为之。

　　留下天兵在外面等候，李天王拨开寒雾，向里面飞去。广寒宫十分辽阔，地上，铺满了厚厚的白雪，放眼望去，一片银白。

　　周遭寂静无声，死气沉沉，仿佛这里是一个被大自然的花草鸟兽遗忘的角落。置身其中，刘辛不由想到了人间界的北极。

　　李天王一直飞了一个多时辰，前面终于远远望到一座白色的宫殿，要不是宫殿上面铺着绿色的玉瓦，还真难在冰天雪地里面发现它的踪迹。

　　使劲搓搓有点冻得麻木的两手，李天王嘟囔了一句：“还真不是人呆的地方。”

　　直接飞到广寒宫的前面，只见几只高大的汉白玉石柱高插云天，更显寂寥空旷。最上面是一个白玉牌楼，镌刻着浮云流水，中央“广寒宫”三个大字，发出淡淡的银辉。

　　李天王咳嗽一声，然后向里面传音：“广寒仙子，托塔天王李靖来访——”声音在空旷的宫殿里面传送，听起来尤为清晰响亮。

　　等了半天，也不见里面有动静，李天王不由有些气恼，又扯起嗓子，中气十足地喊了几遍。终于一个矮汉慢吞吞地从里面飞出来，速度之慢，堪比蜗牛。看到人影好半天，还没飞到近前。

　　李天王实在是按捺不住，腾身飞过去，大吼一声：“吴刚，你就不能快点！”

　　矮汉脑袋大脖子粗，偏偏身材矮小，后腰眼上别着一把大斧头。他慢条斯理地瞥了李天王一眼，一字一顿地说道：“原来是李天王，您老有什么事？”

　　急惊风遇上慢郎中，李天王双眼都要喷火，即使是处于阴冷的广寒宫里面，火气也腾腾往外冒：“不跟你废话，前面带路。不用了，我自己先去！”

　　吴刚挠挠和脑袋一边粗的后颈：“这样不好吧——”他的“吧”字还没说出来，李天王就没影了。

　　很快，李天王就来到一个小花园，面积也就是一亩三分地，这是广寒宫里面唯一拥有绿色生命的地方。花园中央，有一株婆娑的桂树，四周种植着一些花草。

　　花园虽小，但是在这个白色的世界里面，却越发显得生机盎然。

　　一阵叮叮咚咚的乐曲声，从花园中一个精致的亭子里传出，在花园上空飘荡。李天王不由停住脚步，因为他看到一个白色的曼妙身姿，正在绕着桂树翩翩起舞。

　　雪白的衣裙，雪白的长袖，随着琴声的流淌而飘动。仿佛是一只白色的蝴蝶精灵，与桂树缠绵。

　　丈八长的水袖，舒缓地抖动，就像一道流水，在慢慢向前。叫人忍不住屏气凝神，想要伸手将它挽起，从而挽留住流水一般消逝的年华。

　　琴声淙淙，长袖飘飘，耳之所闻，目之所见，却都是无尽的寂寥。

　　说实话，李天王十个武夫，也是个俗人，但是连他都不忍心破坏这种空荡寂寞的氛围。只觉得，自己要是一出声，只怕那空中的女子就会消逝。

　　刘辛和李天王不同，好歹也在凡尘中历练，声色犬马之类，也多有所见。不过，他还是被眼前的舞者所震撼。那只长长的袖子，仿佛一只无尽的手臂，撩起人心头的忧思。

　　终于，曲终舞罢，周遭俱寂。但是，在场的所有人都还沉浸其中，不能自拔。

　　一个慢吞吞的声音传来，依旧是一字一顿：“仙子，托塔李天王来访——”

　　直到这个时候，吴刚才赶回来，而李靖，则已经觉得自己站立在这里，观看了千年。

　　“李天王驾到，小女子一时忘情，未能察觉，失礼之处，还望见谅。”嫦娥的声音很美，但是透着一股凉意。

　　刘辛也忍不住审视这个传说中的美女，并没有惊艳的感觉，只是觉得，面前这个女子极美，但是到底美在何处，却又无法说出。

　　“大概，这就是没有缺憾之美吧。”刘辛豁然开朗，难怪天蓬在蟠桃会上见过嫦娥一眼，就念念不忘，此女的魅力，恐怕就连大尊也不得不赞叹。

　　李天王也在审视着嫦娥，从她高高挽起的云鬓，到精致的下颌，一双眼睛，再也收不回来。他并非是好色之徒，这不过是一种对美的欣赏罢了。

　　嫦娥对这样的人见得多了，脸上无喜无忧，口中淡淡地说道：“天王驾临，有何贵干？”

　　李天王这才回过神，略微尴尬地清咳一声：“打扰仙子清净，只因金星天帝需要一批仙液琼浆，所以，命我前来请王母过去一趟。”

　　在花园的亭子里传出一个苍老的声音：“老身在此，请天王过来说话。”

　　李天王循声走去，只见亭子里面围坐着一圈女子，身上的霞衣分成七色，正是七仙女。而中央，则端坐着一个白发妇人，她的前面，横着一张瑶琴。

　　就连刘辛也是一愣，当初在蟠桃会的时候，王母娘娘容光焕发。那是的情景如在昨日，怎么她竟然变得如许苍老？

　　哀莫大于心死，只能用这句话来解释眼前的一切了。

　　李天王很快就恢复常态，微微躬身道：“见过王母，金星仙帝有请。”

　　王母的两只眼睛圆睁，连眼角的皱纹也随之舒展不少：“天王恐怕要白跑一趟，老身现在已经是风中之烛，自身难保，还哪里有能力炼制什么仙露琼浆！”


第五百零一章 与虎谋皮

　　七仙子一个个柳眉立起，一双双妙目瞪着李天王，被这么多美丽的仙子“暗送秋波”，李天王也大感吃不消。不过，王命在身，他也只有硬着头皮向王母道：

　　“王母，此事关系重大，金星仙帝现在急需仙露琼浆，如果不能得偿所愿，只怕仙帝震怒，归罪下来。王母自然不怕，可是——”

　　一边说着，他的眼睛一面在七仙子身上扫视了一圈。

　　王母的威仪在瞬间消退，现在，已经不是她可以呼风唤雨的时候，仙帝惨死，自己的七个女儿绝对再也不能失去。

　　她的目光冷冷地和李天王对视：“如果是当初，你可敢和老身这样讲话？”

　　“此一时彼一时，王母还是要面对现实比较好。”李天王也渐渐强硬起来。

　　王母如同斗败的公鸡：“好吧，你把所需的材料送到广寒宫，我不想再离开这里一步，也不想再看到任何人。”

　　李天王的嘴角挂上满意的笑容，捡起王母扔在桌子上面的一块玉简，然后随便拱拱手：“既然如此，在下也就先告辞。王母，一定要保重身体啊。”

　　王母的眼光现出杀意，强忍住嘴里的“滚”字。李天王微微摇头：“人老了，还是少生闲气，才能颐养天年。”说完，和嫦娥打了一个招呼，然后扬长而去。

　　向着李天王的背影啐了一口唾沫，吴刚忿忿地骂道：“这家伙纯粹是小人得志，早晚有他好瞧！”

　　这两句话说得又急又快，和开始慢条斯理的样子简直判若两人。

　　王母轻轻挥挥手，脸上已经恢复平常：“不必和这样的小人计较，现在，我们只能忍！”

　　啪啪几声脆响传来，一个男子忽然现身出来。两只白皙的手掌轻轻拍动。此人的容貌极为俊美，俊美得近乎妖异。一头金发，稍稍带着一些弯曲，略显苍白的脸上挂着迷人的笑容，一双眼睛，竟然如同蓝宝石一般闪亮。

　　他优雅地向王母躬身一礼，风姿绰约：“记得家师常说一句话‘小不忍则乱大谋’，王母深明大义，我们的合作，一定能成功。”

　　说完，风度翩翩地向七仙子致意，深蓝的目光中透出一丝暧昧。

　　“该隐，我再次警告你，别打我女儿的主意。”王母面陈似水，似乎把眼前这个俊美的男子，当成了洪水猛兽。

　　那个叫“该隐”的男子耸耸肩：“放心，上帝拍我到这里寻求合作，这是我的工作，在工作时间，我从来不处理私事。不过，在今天晚上，您不介意我邀请令爱们参加我的舞会吧？”

　　“不行！”王母厉声吼道，活像老鹰抓小鸡中的老母鸡。

　　“您实在不是一个好的合作伙伴，要不是上帝命令我帮助你们重新夺回属于自己的东西，我早就到下界发展信徒。仙界的美女，每一个都很年轻漂亮，她们的鲜血，一定非常美味。哈哈哈——”

　　该隐伸出舌头，在嘴唇上舔了一圈，露出两颗微长的尖牙，然后就放肆的大笑，声音在广阔的广寒宫里面，远远地传送出去。

　　“难道，你的师尊就教会你狂妄吗？”王母冷冷的声音再次响起。

　　“当然不是，现在我马上要出去，查一查那位仙帝为什么需要这么多仙露琼浆。各位年轻漂亮的女士，拜拜。当然，您除外。”该隐一转头，金发飞扬，身形瞬间消失不见。

　　自始至终，他都没有看嫦娥一眼，不知道是因为何故。

　　王母忿忿地在桌上拍了一下，然后，头上的白发迅速转黑，脸上的皱纹也全部消散，她，又恢复成以前那个王母娘娘。而且，就连那股威仪，也不减当年。

　　“娘娘，这个该隐不是我们的族类，只怕另有所图，跟他合作，会不会太过危险？”嫦娥飘到王母的身边，长长的袖子已经收起。

　　“孩子，这也是不得已而为之，该隐的师傅是通天教主，和仙人们有着刻骨仇恨。而且，这一次他们有百万大军进入仙界，是一股不小的力量啊，只有借助他，才能推翻金星老儿。本来，我还指望清凉山的那个刘辛，只是这小子太不长进，竟然被杀死。”王母的声音中透出几许无奈。

　　忽然，一个淡淡的声音传来：“以王母娘娘的身份，在背后编排人的闲话，这个不大好吧。”

　　“是谁？”亭子里面的众人齐声惊呼，可是，四下探查，却是人迹不见。

　　王母毕竟比较老成，朗声说道：“既然出声，就肯定是友非敌，阁下就不必藏头露尾，大家有话讲在当面。”

　　蓝衫一闪，又一个男子闪现出来，和刚才的该隐不同，这一个却是土生土长的仙人。

　　“刘辛，原来你没死！”紫衣仙子一眼就认出眼前这个男子正是刘辛，忍不住惊呼出来。

　　“小子，私闯广寒宫，留下狗头再说！”吴刚一声怒吼，身后的板斧操在手上，舞动起来，飞旋着斩向刘辛。

　　飞斧发出尖锐的破空之声，声势骇人，而且，里面还裹挟着一股毁灭的破坏力，如同一只咆哮的洪荒异兽。

　　“嗯，原来是洪荒之力，看来，你的实力也不弱。”刘辛感觉到，吴刚的这一斧，威力竟然和大家伙的斧子相当。

　　如果换做以前的刘辛，应付起来也许要吃力。不过，现在，则不同。只见他的身形忽然变淡，然后就凭空消失不见。而那把利斧，则呼啸着继续前冲，在前面，就是那棵枝叶茂盛，树影婆娑的桂花树。

　　“不要——”嫦娥忍不住惊呼，这棵树陪伴她已经渡过千万年的时光，如同亲人一般。

　　可是，吴刚的招式发出，却已经没有回旋的余地。这时候，一个蓝色的影子忽然出现在利斧的后面，然后，他以比飞旋的利斧还快的速度追上去，将手探入斧影之中。

　　刘辛笑吟吟地将斧子掷还给吴刚：“老兄，小心一些，要砍柴也该看看地方。”

　　吴刚接住斧柄，脸上涨红，憋了半天，终于吐出一句话：“我打不过你。”

　　这时，王母的声音传过来：“刘辛，刚才的事情想来你也都看到，说说你的来意吧？”

　　就在李天王离去的时候，刘辛并没有跟随他回去，反正炼化金精还需要准备一段时间。但是更主要的是，他在这里觉察到一丝异常阴冷的气息，那绝对不是广寒宫的寒冷所致。

　　直到该隐现身，刘辛这才明白，原来那个叫通天教主的上帝，还会玩弄这种高明的手段。要是在封神大战的时候有这个心机，估计现在跑出去的就是元始和老子了。

　　前前后后思量一番，虽然该隐和王母这样做，也可以达到引发天宫混乱的目的，但是，和刘辛设想的却又很大差距。因为这样做的直接后果，就是上帝的信徒会在仙界壮大起来。

　　刘辛绝对不会相信，他们这次来，仅仅是帮妖魔一族打架，而没有一点野心。所以，他才决定出来，和王母商量商量。

　　现在听到王母发问，刘辛呵呵笑道：“听闻广寒宫美女如云，所以，特来见识一下，果然名不虚传。”

　　此言一出，诸女面上都露出惊愕之色：难道刚刚送走一个色狼，又来了一个色魔？

　　“据我所知，刘仙人好像不是好色之徒吧。”王母神色不变，她已经看出，刘辛是在玩笑。

　　“哈哈，王母既然知道这一点，还何必与该隐合作，难道，真想用自己的女儿做诱饵不成？”

　　面对刘辛如此不客气的话语，王母脸色变了几变，但终于只是哼了一声。七仙子则人人都对刘辛以眼瞪之，不过，其中还隐藏着一丝羞涩。

　　刘辛知道响鼓需用重槌的道理，继续说道：“该隐的狼子野心昭昭，王母与他合作，无异于与虎谋皮，最后，只怕为人做嫁衣。”

　　“我们的事不劳阁下操心。”王母终于按捺不住，虽然明知刘辛所言不误，但还是忍不住反驳。这小子咄咄逼人，句句话都戳肺管子。

　　“一意孤行，错上加错，到时候只怕为天下人所笑。小子言尽于此，告辞。”刘辛索性不再废话，身形飘起，离开花园。

　　紫衣仙子大急，扯了扯王母的衣袖，示意她赶紧张口留人。王母则轻轻摇头：“此事容我再斟酌一番，或许，能有更好的解决办法。”

　　一直飞出广寒宫，也不见后面有人追来，刘辛摇摇头，心中暗道：“看来，王母很能沉住气，反正这件事对我们的影响小，和你的关联大，不信你不急。”

　　在广寒宫的外面，只见远处的天河直挂云天，刘辛不由心中一动：“哈哈，天河里面的宝贝不少，既然来到这里，当然不好空手。”

　　于是，化作一阵清风，飞速掠去。天河依旧是原来的模样，无风无浪，波澜不兴，如同一潭死水。不过，刘辛却知道，对于大多数仙人来说，这里确实是“死”水。

　　看到四下无人，想来，自从天蓬叛变之后，天蓬元帅一职也就空闲。想起天蓬元帅，刘辛不由心中一动，开启金梭，将“天蓬一世”从里面放出来。

　　嗅到熟悉的气息，望见熟悉的景象，天蓬的口中立刻哇哇大叫：“哈哈，俺天蓬大元帅又回来啦！”


第五百零二章 养鱼池

　　天河里面巨大的吸引力已经对刘辛起不到什么作用，他和天蓬化作两条游鱼，在天河里面自由游荡。

　　在天蓬的提议下，先去取一些玄金石，毕竟，此物是天河的特产，只此一家。上次虽然刘辛和大眼睛没少划拉，但是也不够百万大军瓜分。在武装了两万“玄金战队”之后，也就所剩无几，只好给一些修为较高的妖魔打造武器。

　　两个人直接潜到水底，刘辛放出定海珠，光芒笼罩几丈方圆，丝毫不受黑暗的影响。

　　看着水底黑黝黝的玄金石，天蓬担忧地说道：“老大，封神斩将飞刀在金星老小子手里，我们能不能把这些玄金石弄下来。”

　　“试试吧。”刘辛淡淡的说道，然后，伸出手掌，一条火线从手中射出，火线只有拇指粗细，长度却有几丈。在漆黑的天河水里面划出一道美妙的弧线，斩向一块高耸的玄金石。

　　天蓬啧啧称奇：“老大，人家都说水火不相容，你这火线，在水里却安然无恙。”

　　话音刚落，那道火线就射入玄金石，然后消失不见。不过，玄金石却纹丝未动，连一小块也没切割下来。

　　“老大，没关系，我们再想别的办法。”天蓬担心老大没面子，不住口地开始安慰刘辛。

　　刘辛却丝毫不以为意，游到刚才那块玄金石旁边，乾坤戒开启，一道白光闪烁，几丈高的玄金石就消失不见，显然，已经被直接收进戒指里面。

　　天蓬再次跌破眼镜，凑到近前一看，只见那块玄金石的底部，如同刀削一般平整：“老大，是刚才那道火线切割成的？”

　　看到刘辛点头，天蓬不由以掌击额：“老大，你也太不够意思了，连点碎块也不给俺留啊！”

　　想到第一次就是在这里遇到天蓬，被大眼睛的封神斩将飞刀吓出来，然后，跟在后面拣玄金石的碎块。刘辛的心中也充满了一种叫做“兄弟之情”的东西。

　　接下来的事情就简单化，刘辛专挑大块的玄金石切割，简直比割草还容易，天蓬却只有站在旁边瞧热闹的份。

　　幸好，刘辛取得突破之后，乾坤戒里面的空间再次扩大，现在已经辽阔的一眼望不到边际。刘辛甚至怀疑：如果有一天他达到真正的大尊境界，乾坤戒只怕真会自成乾坤，变成一个独立的空间存在。

　　乾坤戒里面，很快就堆起一座座黑黝黝的石头山，还散发出淡淡的金光。这下子，小胖和两个肉芝娃娃算是有了玩具，几个小家伙干脆在石山之间玩起了躲猫猫。

　　几个时辰之后，刘辛这才罢手，并非是他感到劳累，那消耗的混沌之力，随时就补充回来。主要是因为刘辛已经在河底看不到突起的玄金石，想要继续开采，只有向下挖了。

　　估计乾坤戒里面的玄金石，就是用来武装百万大军也绰绰有余，刘辛这才满意的罢手。然后，有向天蓬道：“你来引路，咱们去抓点桃花水母，上一次我就想在乾坤戒里面养殖此物，只是没能办到，现在可以尝试一下。”

　　“哈哈，老大，我看，不如直接把那个桃花水母窝给端了，一劳永逸。”天蓬的野心更大。

　　两个人说说笑笑，一路飞快前行，不到一个时辰，就望见桃花水母生活的那个水潭。潭水依旧十分清冽，里面，一只只桃花水母优雅地游荡，看来，很久没有人来打扰它们宁静的生活。

　　刘辛观察了一下，就否定了天蓬连窝端的提议，这样的工程，他也力有未逮。吩咐小胖在乾坤戒里面弄一个深坑，方圆三丈，越深越好。

　　小胖冲锋陷阵比较猛，但是做起这项工作来，却实在有点强人所难。只见它四蹄齐动，刨了半天，才弄出一个小坑，连它自己都装不下。

　　最后，还是两个肉芝宝宝发挥了他们的特长，完成了这项艰巨的任务。小胖则有些灰头土脸，大感在两名小弟面前丢了面子。

　　刘辛取出大眼睛留给他的玉净瓶，里面开辟有一定的空间，只是，怎么把桃花水母弄进去，却是一个问题。

　　刘辛决定，先给深坑里面蓄上水再说，路要一步一步走，饭要一口一口吃。上次见识过桃花水母的厉害，要不是有肉芝相助，估计就交待了。所以，刘辛也不得不分外小心。

　　为了保险起见，天蓬提议，还是使用保险绳，叫刘辛将青蛟索缠在腰上。刘辛则摇摇头，以他现在的速度，完全可以进退自如，保险绳反倒会限制他的行动。

　　深吸一口气，刘辛向深潭边上靠近。那些草帽形的桃花水母看起来十分赏心悦目，优雅的姿态，淡淡的粉红色身体，任谁第一次见到，也不会相信它们属于危险生物。

　　轻轻地把玉净瓶伸到潭水中，清澈的潭水开始向里面流动。水中的桃花水母立刻有了动静，只见几朵粉红色的烟雾在水中一闪，下一瞬间，就出现在刘辛的手臂旁边，一根根触须，也争先恐后地伸出。美丽而致命的攻击开始上演。

　　刘辛浑然未觉，现在，仅仅凭借保护罩，就可以讲桃花水母隔绝在外面。所以，他依旧不慌不忙地向玉净瓶里面灌水，同时，思考捕捉桃花水母的办法。

　　这其中的难点是，桃花水母如果离开了潭水，立刻就会死亡，而液态的东西，偏偏又不能直接收进乾坤戒。

　　要是有一条弥勒佛那样的人种袋，肯定能成。这个玉净瓶里面虽然也有一定空间，但是，却也不能用来盛放活物。

　　思索一会之后，玉净瓶里传来汩汩两声，里面的潭水已经装满。而这个时候，刘辛的一条手臂旁边，起码已经聚拢了几百个桃花水母，层层叠叠地摞在一起。在水下延伸出几丈。

　　刘辛体内的混沌之力一吐，保护罩如同气球一般爆裂，桃花水母组成的粉球也随之爆裂，不过，那些桃花水母没有一只受伤，依旧在水中穿梭。只是这时候，刘辛的手臂已经离开水面，桃花水母们失去了攻击目标。

　　刘辛将玉净瓶收入乾坤戒，然后，吩咐小肉芝把里面的水倾倒进刚才挖好的深坑。大概是刚才肉芝宝宝太过卖力，所以，这一瓶下去，根本就看不到水面。看来，没有十下八下，还真填不满。

　　把水倒完，刘辛就感觉到小肉芝向他的发出传声：“老大，你真好，竟然还给我们准备游泳池。”

　　刘辛刚要解释，就感觉到乾坤戒里面传来噗通噗通两声，显然，两个小家伙已经开始练习跳水，而且还是高台的。

　　使劲敲击了一下手掌，刘辛大叫道：“那不是游泳池，那是养鱼池，不，是专门养桃花水母的池子，你们两个小家伙，怎么能受得了！”

　　但是很快，刘辛就感觉到深坑里面哗啦哗啦的游水声，神念一扫，两个小家伙在里面游得正欢。

　　刘辛这才长处一口气：这两个宝贝疙瘩，可千万不能出什么意外，幸好，他们不怕这种古怪的潭水。

　　看到两个肉芝宝宝游得欢畅，小胖也有些眼馋。不过，他很有自知之明，感觉到下面的潭水有危险，所以，只能老老实实爬在潭边。

　　这时候，刘辛又感知到肉芝欢快的声音：“老大，这个游泳池不错，水清又凉，不过，你说要当养鱼池，怎么没看到一条鱼啊？”

　　刘辛也只能无奈的笑笑：“这鱼有点不大好抓，告诉你们，这个池子，我准备用来饲养桃花水母，那可是一种危险的生物，所以，等抓到之后，你们就千万不要再下去玩水。”

　　“老大，没关系的，除了人类，没有其他种族会伤害我们。”小肉芝自信满满地拍着小胸脯，水花四溅。

　　“还是小心点好，我先抓鱼了。”刘辛说完，忽然灵机一动，既然是捕鱼，当然离不开渔网：“哈哈，有了！”

　　天蓬被他下了一大跳：“老大，什么有了？”

　　刘辛从乾坤戒里面取出那一团草木之精，然后，把它展开，果然，像一张绿色的大网。将它放在潭水之中，沉下去几尺，然后，刘辛把自己的手臂重新伸到水里，手上，依旧拿着玉净瓶。

　　很快，刚才的一幕再次上演。刘辛也不着急，等玉净瓶装满水，这才开始用神念收拢渔网。

　　绿色薄膜被展开的极薄，它最大的好处是足够坚韧，而且，不会漏水，所以，连水带鱼一起捞，绝对够霸道。

　　刘辛将手臂上的桃花水母震散，然后，将绿膜围成一个硕大的圆球，直径足有两三丈，里面一半是清澈的潭水，水中，几百只桃花水母挤在一起。

　　开启乾坤戒，将绿球收到里面，刘辛把两个小肉芝从水里招呼出来，然后，把绿球扔进了深坑里面。

　　小肉芝拿着玉净瓶开始灌水，刘辛则趁机将绿球慢慢展开，桃花水母顺水流入深坑，然后，又都恢复了优雅的姿态，有的，已经开始向水底下潜。

　　“成了，以后再制造仙液琼浆，就方便多了。”刘辛忍不住欢呼一声。

　　天蓬也咧着大嘴，在一旁跟着傻笑，忽然，他又提出一个尖锐的问题：“老大，不知道这些桃花水母能不能繁殖，要是他们不会下崽，那也不成啊！”


第五百零三章 玄都大法师

　　对于天蓬这种杞人忧天的想法，刘辛很是不满，嘴里教训道：“什么事都要往好的方面设想，这样才有希望、有动力嘛！”

　　天蓬一个劲嘿嘿笑，也不和他争辩，刘辛说了半天，最后也冒出一句：“是啊，怎么没有看到小一点桃花水母啊？不管了，先养起来再说。”

　　于是，刘辛就“很有希望、很有动力”的继续劳动，直到将乾坤戒里的深坑填满为止，而且，里面的桃花水母也足有几千只。

　　两个小肉芝也在里面凑数，果然，那些桃花水母并不攻击他们，反倒被两个小家伙在水里追得到处乱窜。

　　小胖趴在水塘旁边，神情有些郁闷：我这老大当的稍微惨点，只能眼睁睁看着两个小弟玩……

　　而外面天河的水潭，则又是另外一种情形，潭水明显降低了一大截，表层桃花水母的数量也已经十分稀少。不过，刘辛并不担心，根据他神念的探查，在水潭深处，存在着数量惊人的桃花水母。

　　只不过，捕捉起来的难度会很大。这也算刘辛给高高在上的金星仙帝出了一个小小的难题吧。

　　天蓬则聚精会神地在水潭旁边进行科学研究，他的面前，摆放着十几只桃花水母的尸体，天蓬主要是想研究一下这些桃花水母的性别问题。

　　不过，他显然不是搞科研的材料，最后，只能得出一个令人沮丧的结论：“老大，我看这些桃花水母都一样，根本就分不出公母啊！”

　　刘辛毕竟受过一些现代化的教育，就开导他同时也是劝慰自己：“不用担心，有些生物是无性繁殖，也许，桃花水母就是这一类。”

　　就在天蓬想要进一步和老大探讨什么是“无性繁殖”的时候，只听刘辛嘘了一声，然后将定海珠收回体内，向天蓬传音道：“有人来了，先躲躲再说。”

　　拉着天蓬，游出几百米。临走的时候，刘辛还不忘将地上的那些桃花水母都收到戒指里面。然后两个人潜伏在一块巨大的岩石后面，查看动静。

　　过了一会，一团白光从远处移动过来，到了水潭那里停下。刘辛和天蓬从暗处向明处看，看得清清楚楚，只见来的是两个人，其中一个，赫然就是托塔李天王。

　　李天王的头上顶着一个大锅一样的帽子，看起来十分可笑。不过，刘辛感觉到，那是一个级别很高的法宝，足可抵御天河水底巨大的压力和寒气。

　　这时候，刘辛听到天蓬的传音：“老大，另外一个就是太上老君的弟子，名叫玄都大法师，这人不错，曾经救过我。”

　　刘辛的神念慢慢扫过去，只见玄都大法师相貌儒雅，身上透出一股书卷气。而且，修为也不低，应该和观音菩萨等人大致相仿。

　　只听玄都大法师“咦”了一声：“这水潭里的水怎么少了，不对，池子里的桃花水母好像也太稀少了一些，难道是有人到这里来捕捉过？”

　　李天王是第一次来，当然看不出这里的变化，但是，玄都大法师却是此地的常客，一眼就看出异样。

　　“也可能是别的仙人来这里偷猎。”李天王帮着分析道：“可是，里面的桃花水母这么少，怎么够炼制仙露琼浆，按照王母玉简上面的要求，要一万只以上才行。”

　　玄都大法师脸上露出笑意：“无妨，有许多桃花水母都喜欢潜伏在水潭的深处，不过，要想把他们都引出来，却还是需要一些诱饵才行。”

　　看到玄都大法师笑眯眯的眼睛定格在他的身上，李天王不由打了一个寒战：“法师，你不是要把我当成诱饵吧？”

　　玄都大法师摊开两手：“没办法，这里就咱们两个人，我还要负责捕捉，所以，只好委屈李天王喽。”

　　李天王只能暗叹自己命苦，然后，哭丧着脸问道：“法师，没有危险吧？”

　　玄都大法师未置可否的说道：“你看过钓鱼的时候，一个诱饵能从头用到尾吗？”

　　“那我说什么也不干了。”李天王将脑瓜摇的如同拨浪鼓相仿：听法师的意思，不会是要把我大卸八块，然后，一块一块用吧？

　　“天王，我提醒你一下，轻点晃脑袋，要是把遮天盔摇晃下来，这里的水压你恐怕承受不了。”玄都大法师文质彬彬地说道。

　　李天王吓得连忙伸出两手，将头上顶着的遮天盔牢牢把住，心中暗暗埋怨太白金星，这么危险的事情，应该派别人来才对啊。

　　“天王不要担心，只不过是玩笑罢了，绝对不会有一点危险。”玄都大法师脸上的笑意更盛。

　　不远处的天蓬忍不住向刘辛传音：“嘻嘻，老大，这个玄都大法师还真够坏，不过，我喜欢。”

　　刘辛也觉得此人够风趣，而且，不像元始天尊那些弟子，一个个都是一本正经，道貌岸然。

　　“法师，你说的是真的？”李天王心中还有些信不实。

　　“当然——不信你试试。”玄都大法师忽然出手，抓起李天王，扔进深潭之中。只听噗通一声，李天王的身体就已经在水下。

　　这一下，李天王可吓得不轻，他手蹬脚刨，想挣扎出水面。可是，玄都大法师却取出一根黑漆漆的棍子，始终压制住李天王，叫他不得露头。

　　潭水深处的桃花水母终于察觉到水面上的波动，主要原因，还是因为李天王搞出的动静太大。

　　一个个粉红色的桃花水母渐渐浮上来，迅捷无比地向李天王扑去。李天王算是知道毛骨悚然是什么滋味，口中一个劲哇哇怪叫，就差点没哭出来。

　　这时候，他头顶的铁锅——遮天盔，终于发挥了作用，只见遮天盔上面黑光流动，一个漆黑的罩子迅速出现在李天王的身体周围，将李天王惊恐的面容也挡在里面。那些桃花水母，都撞在上面，无法攻破。

　　李天王终于明白，这个铁锅为什么叫遮天盔，这个黑罩子一发动，根本就看不到外面，叫遮天盔，一点没糟蹋。

　　唯一的好处就是眼不见心不烦，对外面的情况一无所知，无知无畏。

　　刘辛对这个玄都大法师也有了几分佩服，能把李天王玩得滴流转，这样的人可不多。不仅仅修为要够高，也要有一定胆识才行。

　　这时候，只见玄都大法师取出一个袋子，祭到头顶，只见袋子上面光彩流动，然后，水潭里面的桃花水母就蜂拥而入。很快，李天王那个黑罩子四周，就干干净净。

　　“老大，上次我看法师就是用这个袋子来收桃花水母，还真是好用。”天蓬又向刘辛解释道。

　　刘辛也看出这个袋子的不凡，也就比弥勒佛的人种袋稍差。

　　玄都大法师一共收了十几次，这才将李天王从水潭里面拉出来。李天王身上的黑罩消散之后，看到自己安然无恙，险些喜极而泣：“大法师，以后我算是怕了你，再有什么任务，说什么也不跟你一起去。”

　　外貌儒雅的玄都大法师，现在已经成为李天王头脑中的最危险人物。

　　“不会吧？”玄都大法师露出一脸的惊讶：“李天王，我可是很在意自己名节的。我已经对你说过，一点危险都没有，现在你少了一根汗毛没有？”

　　李天王只好摇头。

　　“这就对了吗，我一没有骗你，二没有害你，你怕我作甚？”玄都大法师据理力争，说得李天王哑口无言，只能一个劲点头称是。

　　“这个玄都大法师不得了，将李天王都弄得服服帖帖。”刘辛忍不住赞道，看惯了李天王狐假虎威的嘴脸，觉得现在他的模样特别可笑，就像一个小丑。

　　“连俺都服了。”天蓬笑嘻嘻地说道。两个人不由同时相视而笑，这个玄都大法师，以后有机会一定要交交。

　　另外一边的两个人，已经开始收拾东西，准备返程。李天王恨不得早点离开这个该死的地方，急冲冲赶在前面，玄都大法师则不慌不忙地跟在后面。

　　他忽然回过头，向刘辛和天蓬藏身的地方招招手，脸上的笑意很是灿烂。

　　刘辛不由心中一动：“看样子，他早就发现了我们，莫非，他也已经踏入伪大尊的行列。”但是，看了看身边的天蓬，刘辛忽然醒悟：原来，问题出在他的身上，以天蓬的修为，自然很容易被高手察觉。

　　于是，两个人从藏身之地出来，刘辛向天蓬询问道：“还有什么地方有宝贝，我们接着转转，既然来一趟，能多划拉点东西就多划拉一些，家大业大的。”

　　刘辛一方面想要寻宝，另一方面，也想磨练一下自己的修为。到了他现在的境界，已经很少有什么能真正威胁到他。这并不是一件好事，没有磨砺，就难以前进。

　　天蓬仔细想了想道：“除了天河之心能得到玉玲珑之外，俺只剩下一个地方没有去探查过，那就是天河的源头。不过，肯定有些凶险。”

　　“好哇，越是凶险越向前，要知道，风险和利益往往同在。”刘辛听了，豪气大增，下决心要去探查一下天河之源。


第五百零四章 天河之源

　　茫茫天河，似乎永远也没有尽头，河面上死气沉沉，但是在水下，刘辛和天蓬两个人已经行进了三天。

　　“老大，要不以后有机会再来吧，别误了大事。”天蓬开始打退堂鼓。

　　“无妨，炼制仙露琼浆应该需要一些时日，而且，我们不回去，罗刹公主是不会动手炼化金精的。”刘辛可不想半途而废，以妖族大圣的机智，拖延几天时间还是轻松的。

　　就这样，两个人又向前行进了两天，忽然，天蓬激灵灵打了一个寒战：“老大，已经接近天河源头，俺已经感觉到彻骨的寒冷，恐怕不能再陪你一起走了。”

　　刘辛也觉察到河水的变化，首先是水温忽然下降，以现在的温度，估计已经是零下百度左右，可是，河水却并没有结冰。

　　另外一个变化，就是河水越来越黏稠，阻力也越来越大。根本不像是流水，而是糨糊。

　　看到天蓬的先天火体也经受不住严寒的持续侵袭，红彤彤的脸膛已经变得苍白，刘辛就把他收进金梭，自己一个人，继续前行。

　　随着河水黏度的增大，刘辛行进的速度也不得不缓慢下来。这种感觉不大舒服，有点在泥潭里挣扎的意味。不过，也正是因为这种异状，更加激发了刘辛的好奇心：真不知道，是什么力量，能把河水变成这样？

　　刘辛散开神念，即使以神念的强大，也只能观察到方圆百里范围内的情况：死寂，绝对的一派死寂，没有任何生命的存在，除了刘辛之外。

　　真要是有生命能长期生存在这里，该是多么强大的存在啊。

　　现在，刘辛也不得不运转起体内的混沌之火来抵御寒气，他的身体表面包裹着一层淡红色的光罩，如同悬浮在太空中的一只孤舟，飘飘荡荡，无依无靠。

　　河水已经黏稠到一个惊人的程度，刘辛穿行的速度，比正常人走路还要慢。即使这样，也需要消耗很大的仙力才能做到。

　　“这个天河之源还真是变态！”嘴里嘟囔了一声，却如同炸雷在耳边回响。想不到会受到自己说话声的攻击，刘辛的脑海也是一阵轰鸣。

　　怎么回事？刘辛又试着轻声咳嗽一下，咳嗽声一下被放大了数万倍，足以振聋发聩，幸好这次有了防范，不然，刘辛恐怕也要受到极大的冲击。

　　刘辛也不敢再轻易出声，望着周围似乎已经凝结成实质的河水，他隐隐觉得，这可能与此有关，声音也无法散播出去，可是为什么又会被放大呢。

　　轻轻打了一个响指，刘辛的神念默默体悟着四周河水的变化。现在，他对于自然之力的体悟已经自认为达到一个很高深的程度，而且，体悟越深，越能发觉到，自然之力，无穷无尽。金木水火土，风雨雷电雾，每一种力量，无不蕴含着无尽的玄妙，而他现在能使用的，不过是沧海一粟罢了。

　　刘辛全身心地沉浸在对水之力的体悟之中，在这个特殊的空间里，柔弱的流水表现出它迥异的一面，这在其他地方，是绝对难得一见。

　　水至柔，但是，在这里，它却表现出强硬的面孔，如果不是刘辛修为大进，根本在这里就是寸步难行。

　　水至变，无形无迹，遇圆则圆，遇方则方；但是，在天河之源这个特殊的地方，他又变得棱角分明，绝不肯轻易随着外物来改变。

　　水至善，荡涤万物而不染，但是，在这里，它却展现出强硬的一面，似乎，要把里面包裹的刘辛压扁。

　　刘辛一动不动地盘膝端坐，漂浮在河水中央，这个姿势，他已经保持了十天。也不知道，他究竟有什么感悟。

　　忽然间，刘辛睁开双眼，目光中满含笑意。下一瞬间，他的身体忽然变淡，最后，竟然消失不见，或者说，是彻底的融入四周的河水之中，此刻，你已经非不出哪里是水，哪里又是人。

　　刘辛的身形出现在百丈之外，他脸上的笑意更浓，口中赞叹道：“原来，至柔就是至刚，这就是水之力的奥秘。”

　　这次的说话声并没有被扩散，因为刘辛已经掌握了其中的诀窍，消除了四周水壁对声音的震荡，所以，和平时的说话声一样。

　　“看来，这一次的收获不小，对自然之力中的水之力有了深刻的了解，这比什么宝贝都重要。”刘辛又赞叹了一声，看来，自己的选择是正确的，只有天河之源这样特殊的地方，才更接近自然之力的本源。

　　人心不足蛇吞象，刘辛并没有就此罢手，继续向前进发。他像一条游鱼一般，在已经凝成实质的河水中飞速前进。

　　此刻的天河，已经不能称之为“河”，因为，整个河水，已经凝成固态。但是，这种形态绝对不是冰，还是水，只不过，和普通的水流相比较，这里的水已经高度浓缩，密度极大。刘辛记得，在天珍地宝上曾经提到过一种“原水”，应该就是这样。

　　原水，即使是大罗金仙置身其中，也绝对是寸步难行，很快就会被压扁、挤碎，化成一滩血肉。但是，刘辛却自由的在这里穿梭。因为，他的身体，已经化成水的一部分。

　　刘辛也曾尝试收取一块原水，看看能不能炼制成飞剑之类的武器。可是，当他切割下来一米见方的一块，扔进乾坤戒的时候，乾坤戒里面差点变成一片汪洋。平地水深三尺，小胖和肉芝娃娃立刻被淹。

　　这种情况，大大出乎刘辛的预料，眼见里面种植的一些珍贵灵材都要遭受灭顶之灾，刘辛只好动用神念，在乾坤戒里面开辟出一条长长的河道，然后，将水流全部引入河道之中，这才解除水患。

　　这件事的直接后果，导致了乾坤戒里面出现了第一条河流。同时，也引发了里面几个土著居民的不满。

　　“老大，你心念一动，就能开辟一条河道，干嘛还让我们当苦力，挖深潭？”这是来自两个小肉芝的抗议。

　　刘辛当然不好意思说是看你们在里面闲的难受，找点营生，于是，只好寻找光明正大的借口：“这里是你们的家园，当然要你们亲手建造。”

　　两个小家伙一听，立刻兴奋起来，这个嚷着要盖一座大宫殿，那个说是要在河水下面建一个水晶宫，最后，硬是闹了分居。

　　刘辛当然没有闲心看他们玩闹，他无奈地放弃了用原水炼制武器的计划。以他现在的修为，还无法控制，不过，想想一大块原水，就能变成一片湖泽，刘辛还是心动不已。

　　在原水中穿行一天之后，刘辛决定放弃这一次的探险。再找下去，也不会有什么收获，原水之中，是不允许其他物质存在的。

　　想要对原水进行开发利用，还不是现在的刘辛能够做到的，所以，只有先离开再说。

　　就在这个时候，异变突起，一个声音忽然在刘辛耳边响起：“小友，既然来了，又何必匆匆离去。”

　　刘辛心头一惊，因为他的神念并没有发现有人存在，无疑，这个人是个高手，起码，比他要高。

　　不过，这个声音听起来有些熟悉。刘辛在脑子里面搜索一番，终于确定这个声音的主人，于是躬身一礼：“通天上帝，一向可好。”

　　随即，白光一闪，悲天悯人的上帝就出现在刘辛面前：“小友，看来咱们还真有缘分，请接受我的祝福。”

　　刘辛有些哭笑不得，不过，脸上却一点也不敢流露出来。通天教主可不受“大尊条约”的束缚，可以肆无忌惮地出手，刘辛现在还没有信心和他单挑。

　　“您老不是发过誓愿，永远不回仙界吗？”刘辛不知道通天上帝的来意，只好先探探口风。

　　“这里是天宫。”上帝的脸上一派平和，说得理直气壮。刘辛也只好摸摸鼻子，默认了他的这个说辞，心中暗自思量道：“看样子，这位上帝是想把天宫据为己有，变成他的根据地啊。”

　　想到这里，刘辛的心头忽然沉重许多：如果通天教主出手，夺下天宫肯定不费吹灰之力。这样一来，他的信徒很快就可以站稳脚跟，成为一股新兴的力量。仙界也许会出现三足鼎立的局面，实在是不妙。

　　这时候，通天上帝的声音再次传来：“小朋友，看来你的进步很快，已经体悟到神念，很好，很好。”

　　“小友——小朋友，原来，这家伙叫我小友是这个意思。”刘辛稍稍有点气闷，不过也不敢反驳，在大尊面前，他确实还只是一个小朋友。

　　“小朋友，既然你领悟到这个境界，那我来问问你，下一步的修炼的打算是什么？”通天上帝似乎很关心刘辛的修炼。

　　对于这个问题，也是刘辛最近思考最多的，不过，红胡子和共工两位大尊是名副其实的甩手掌柜，根本就抓不到影。而另外几位大尊估计也不想指点刘辛，所以，现在的刘辛有些迷茫。

　　不过，他还是向通天教主说道：“我想要进一步体会天地法则的奥妙，比如，刚才在这里，我对水之力就又有一些新的体悟。”

　　上帝点点头，却又忽然摇摇头：“小朋友，你知道大尊和普通仙人的最大区别是什么？”

　　“我想应该是神念，天地不毁，神念不灭。”刘辛还是从蚩尤大尊那里知道有关神念这个词语，所幸的是，在刘家庄的三年时间，他终于感悟到神念的存在。

　　通天上帝的脸上浮现一抹笑意：“错，最大的区别不是神念，而是神威。”


第五百零五章 神威最难测

　　“神威？”刘辛现出一脸茫然之色。

　　通天上帝脸上依旧挂着令人膜拜的圣光，然后，扬手向刘辛发动突然袭击。一把银光闪闪的利剑，瞬间已经飞到刘辛的胸口。

　　刘辛的身形忽然出现在上帝的背后，心中暗自庆幸：幸好一直小心戒备这个老家伙，否则，只怕已经一剑穿心。

　　利剑失去目标，在通天上帝挥手间，消散得无影无踪。它本来就是用四周的原水凝聚，现在只不过是重新变回原来的状态罢了。

　　刘辛很是羡慕，刚才自己还想把原水炼制成武器，可惜办不到，可通天教主却轻松做到了这一点。

　　“这一剑的威力如何？”上帝向刘辛问道，声音依旧是充满了慈悲，仿佛刚才那一剑不是他施展的一样。

　　“差点要了我的命，如果不是我刚刚领悟一点水之力的话。”刘辛却恨得牙根直痒痒。

　　“再试试这一剑。”上帝的手中又出现一把利剑，遥指刘辛。刘辛立刻全神戒备，可是，他忽然发现，自己的身体忽然不能动了，如同被施展定身法一样。

　　刘辛感觉到脊背发凉，很快，他就察觉，不是自己不能移动，而是四周的原水忽然发疯，牢牢的将他的身体制住。

　　刚才，刘辛还可以化身成原水的一部分，现在，彻底失去这种联系，他已经成为原水想要排斥的和消灭的猎物。这种感觉令人很沮丧，就好像自己的朋友忽然变成敌人，把刀剑架在你脖子上一样。

　　而这时候，通天上帝的利剑也终于脱手，速度和劲力与上一次没有什么差别，但是，刘辛却只能眼睁睁地看着它飞向自己的胸膛。

　　十分突兀的，刘辛的胸前红光一闪，跳动出一簇鲜红的火焰，这已经是刘辛唯一能够保命的手段，和真正的大尊之间，还是存在巨大的差别。

　　不过，通天上帝的利剑在刘辛胸膛三尺处戛然而止：“这就是神威，你应该感觉到，虽然是相同的两剑，但是，施加神威之后，在威力上的差别。”

　　刘辛的眉毛挑动几下：这样的试验确实叫人的印象很深刻，可是，实在太惊心一些了吧？

　　他仔细的回忆了一下对方这两次出剑上面的差别，忽然惊喜地说道：“神威，大概就是把自己的神念施加到外物之中，从而掌控一小块天地，在这个空间，你就是主人，一切由你做主。”

　　通天上帝满意地点点头：“你的领悟力不错，可是要想做到这一点，并不容易。”

　　“起码我已经明确前进的方向，所以，还是要感谢前辈。”虽然不知道通天上帝的用意何在，但是，刘辛也还是心存感激。比起红胡子和共工的撒手不管来说，这位通天上帝要强很多。

　　“每个人获得神威的途径也各不相同，这一点，我也帮不上忙，只能靠自己去摸索。还有，我在西方唯一的弟子该隐，准备夺取天宫，所以，希望你不要牵扯到这件事。如果万不得已，我还是会出手的。”说完，上帝化作一道白光，消失不见。

　　“这算什么，警告？”刘辛在原地沉思了一会，然后微微摇头，开始返程，为了节省时间，他决定从空中飞回去。当他钻出原水，置身于空中的时候，忽然觉得浑身轻飘飘，就像一朵飘荡在空中的云，或者弥散的一团雾。

　　刘辛试着不再动用神念，只凭体内的仙力来飞行，速度竟然也达到一个惊人的程度，而且，不带丝毫烟火气，如同行云流水一般自如。

　　“想不到，在原水里面修炼，还有这个好处，以后叫那些兄弟们也都来试试。”刘辛很快就弄明白其中的关键：原水里面的密度极大，阻力也就极大，这就好像扛着麻袋跑步一样，一旦卸掉麻袋，不轻松才怪呢。

　　金星仙帝最近的心情一直不错，从三十三天兜率宫请来太上老君的大弟子，然后顺利捕捉到足够数量的桃花水母。

　　昔日王母也很配合，已经开始着手炼制仙液琼浆，估计用不了一个月的时间，就可以炼制完毕。到时候，就看罗刹公主的手段了，看到罗刹公主信心满满的样子，肯定能够成功。

　　唯一不好的消息是应龙等人带回来的：异界忽然有百万大军集体穿越到仙界，而且，站在了仙人的对立面。

　　金星也侧面听到过一些关于通天教主的传闻，不过，这件事对天宫的影响应该不大，叫观音菩萨他们想办法吧，反正，那些上帝的信徒不会跑到天宫来闹事。

　　在这种良好的心态下，愉快地渡过一个月。这一天，李天王兴冲冲地从广寒宫返回，将十多瓶仙露琼浆摆在了金星的龙案上面：“陛下，仙露琼浆全部炼制完成。”

　　太白金星满意地点头，脸上的笑容也更加灿烂。却听李天王又说道：“不过，王母托臣转告陛下，广寒宫清冷，她想搬出来居住。”

　　“这一月炼制仙露琼浆，她的功劳也不小啊。不过，我还是不能答应她的要求。百足之虫死而不僵，王母在一些天将之间，还是很有影响力的。”太白金星老谋深算，深知防患于未然的道理。

　　“这个在情理上有些说不过去吧，毕竟——”李天王还要进言，却见金星仙帝脸上露出不耐之色，鼻子里面哼了一声，李天王也就不敢再说话。

　　“去把罗刹公主请来，炼化金精。”事到临头，太白金星的心情也越来越迫切，没办法，金精的诱惑实在太大。

　　当然，和他一样着急的还大有人在，那就是妖族大圣。这一个月以来，刘辛竟然踪迹不见，如同失踪一般。如果仅仅靠他和罗刹公主来完成这次的行动，大圣的心里还真没底。

　　就在这个时候，令他更丧气的消息从李天王那里传来：仙露琼浆已经齐备，请罗刹公主前往凌霄殿。

　　妖族大圣和罗刹公主跟在李天王的后面，只好向她传音：“嫂嫂，想办法再拖延一下时间吧，就说还缺少一些材料，我那刘兄弟还没有回来啊。”

　　罗刹公主也点点头，毕竟，对方有利害的吞天兽助阵，还是稳妥一些比较好。然后，她习惯的低头向自己的衣袖看了看，却惊异的发现，一个熟悉的红点出现在那里。

　　随后，脑海里就传来刘辛熟悉的声音：“罗刹公主，我回来了，一切按照原计划进行。”

　　罗刹公主也欣喜不已，向着妖族大圣指指自己的袖口。妖族大圣立刻双目闪亮，心里的一块石头终于落地。

　　刘辛本来半月之前就可以回来，可是，在离开天河之后，他却直接转到广寒宫。虽然通天上帝向他发出口头警告，但刘辛还是决定过来瞧瞧：不叫我插手，难道看看还不成吗。

　　而且，他也不能大摇大摆的转回天宫，毕竟，现在他还不能完全隐身，天宫的守卫森严，想要混回去也不容易，所以，还是搭乘李天王这个顺风车比较好。

　　在广寒宫停留十几天，冷眼旁观，刘辛还是发现了一些秘密：有不少天将，依旧和王母保持联系，看来，一场复国之战已经渐渐拉开帷幕。

　　就在刚才，终于随着李天王返回，害得妖族大圣焦急不已。

　　一行人进入凌霄殿，直接来到一处偏殿，这里就是太白金星日常的修炼之地——紫微堂。里面的陈设不像其他各殿那么奢华，只有一座丹炉，一个方鼎，几张蒲团而已。

　　不过，殿里殿外的守卫十分森严：应龙和烛龙分别坐在大门两侧，后面是四大天王、六丁六甲、二十八星宿在殿外守护，大殿里面则只有太白金星、李天王，以及罗刹公主和装扮成红孩儿的妖族大圣四人。另外，太白金星为了保险起见，还邀请了玄都大法师在一旁观礼。玄都大法师和杨戬相交最厚，所以，杨戬和他并排坐在蒲团上面，来回传音交谈着。

　　金星十分谨慎，瞟了红孩儿一眼道：“炼制金精，恐怕需要一些时日，你还是到外面找些吃食，慢慢等候吧。”

　　红孩儿哪里肯走，两只眼珠一转：“陛下，我还想和吞天兽玩呢。”

　　罗刹公主也连忙说道：“仙帝有所不知，我这孩儿生来就是拥有先天之火，留在这里，到了关键时刻，我的火力不济，他也能助我一臂之力。”

　　金星听了，这才点头。忽然觉得体内的吞天兽蠢蠢欲动，连忙将它撒出，却见他一溜烟跑到红孩儿面前，露出一副讨好的模样，围着红孩儿转圈。

　　红孩儿斗了它一会，这才摸出一粒丹药，塞进吞天兽的口中。

　　太白金星取出红葫芦，念动咒语，放出金精，投入到屋子正中的方鼎之中。那个大鼎造型古朴，四面分别描绘着山川鸟兽，透出一道古朴的气息，一看，就是上古流传下来之物。

　　随着金精的射入，鼎上的阵法立刻发动，一阵阵风雷之声从鼎中传出，鼎身也开始散发出五色毫光。

　　刘辛的心中不由一动：“难道是传说中的风雷鼎，这可是上古时期就鼎鼎大名的一件制器法宝，号称‘炼器第一鼎’，也是禹王所铸。想不到，原来被天宫收藏。看样子，这次不仅要夺回金精，也要顺便讨取一些利息才行。”

　　正想得美呢，忽然一个破锣相仿的声音在传进紫微堂：“一群兔崽子，竟敢打我宝贝飞刀的主意，我倒要看看，谁敢动手！”


第五百零六章 来如霹雳去如风

　　陆压道君依旧是那一副德性：身上穿着破破烂烂的道袍，估计穿到身上之后就没洗过；头发蓬松如鸡窝，挥舞着漆黑的鸡爪子，把大殿里面每一个人都指点一遍。罗刹公主的待遇最高，被点了两下。

　　刚才一听到这个声音，刘辛就意识到不妙：声音太熟悉了，正是陆压道君的招牌。不过转念一想，这样也好，看看太白金星怎么收场。

　　封神斩将飞刀最初是陆压道君的法宝，这一点大家都知道。所以，对于突然出现的这位邋遢道人，谁也不敢轻视。

　　太白金星在打量一番来人之后，恭恭敬敬地拱手道：“前辈可是陆压道君？”

　　来人怪眼一翻：“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。你这不成器的东西，自己不好好修炼，偏偏要打我飞刀的歪主意，当我老人家死了是不？”

　　太白金星自从登上仙帝的宝座之后，哪里有人敢对他这样说话。被陆压道君劈头盖脸骂了几句，虽然心中有气，但是却大气也不敢出，因为他知道，惹不起人家。

　　想到为了炼化金精，不知费了多少工夫，眼看水到渠成，却偏偏又有人来搅局，太白金星的心中实在是郁闷啊。

　　不过，他的心中始终存在疑虑：自从这个陆压道君出场之后，身上始终没有仙力的波动，反之，却有一种古怪的气息，似乎不是仙人所有，实在是奇怪。

　　不仅仅是他，刘辛对这位陆压道君也产生了一丝怀疑：我也见过陆压道君两次，每一次这家伙都是装疯卖傻、嘻嘻哈哈。今天这家伙的脾气太大了一点，难道是因为要炼化飞刀，将他惹火了？

　　想到这里，悄悄放出神念，开始探查这位陆压道君。很快，刘辛就心下了然：原来是这样，先看看再说。

　　这时候，陆压道君又扯着嗓子叫唤起来：“小子，把红葫芦给我，没工夫和你们扯皮，鸿钧还等我喝酒呢。”说完，把乌黑的手抓伸向太白金星。

　　“前辈是得道高人，和我这个晚辈抢东西，是不是有失身份？”太白金星的疑心更重，脑中飞快闪动一个个念头，思量对策。

　　“信不信我灭了你！”陆压道君勃然大怒，声音又高了几分。

　　这时候，青光一闪，一直蜷伏在红孩儿脚下的吞天兽突然暴起发难，张口吐出一团灰蒙蒙的雾气，向陆压道君罩去。

　　陆压道君一张口，喷出一团血雾，将灰雾抵住。然后，面目狰狞地向太白金星吼道：“竟然敢向我老人家出手，你们不想活了！”

　　太白金星一声冷笑：“如果是真正的陆压道君，我们当然不敢冒犯，可是对于你这个冒牌货，却不能客气。杨戬，将这个招摇撞骗的家伙拿下！”

　　一动手，太白金星更加确定，眼前这人绝对不是陆压道君。试想一下，以陆压道君的修为，吞天兽岂敢向他攻击。

　　杨戬手擎三尖两刃刀，向那个陆压道君劈下。那人也不再继续装扮下去，身上腾起一团血雾，然后，化身成一个面目妖异的俊美青年，只不过，金发碧眼，和仙人迥异。

　　他闪身躲开杨戬的大刀，口中发出一阵阵刺耳的尖啸：“太白金星，你的末日到了。我们蒙受上帝的指引，前来解脱你们这些愚昧的灵魂，你觉悟吧！”

　　太白金星反倒沉稳下来：“你是通天教主派来的，看来，野心还真大，竟然妄图占据天宫。今天，就叫你有来无还。”

　　说罢，额头上的金星闪烁，化作一道金光，向该隐射去。该隐并不招架，身上腾起一片金光，消失不见，只有他的声音在紫微堂回荡——“太白金星，外面才是最好的战场——”

　　太白金星闻听不由一愣，随后，隐隐约约的喊杀声从远处传来。“不好，我们快出去迎战，只怕是有大批敌人入侵！”

　　“陛下，金精！”李天王连忙出言提醒，其实，在他说话之前，金星就已经托起红葫芦，准备将封神斩将飞刀收回。

　　可是，刚才盛放飞刀的风雷鼎却已经消失不见，显然，里面的飞刀也一并被人收取。

　　肯定是屋子里面的某人所为。太白金星喷火的目光在众人面前逐一扫过，忽然，他发现多了一个人，而且，那个人正笑眯眯地向他望来。

　　“刘辛！原来是你！”太白金星当然一眼就认出，那个人正是老对头刘辛。

　　“当然是我，你能从大眼睛手上抢走封神斩将飞刀，我就可以再从你手上夺回来。”刘辛笑眯眯地说道。就在刚才，众人的注意力都在该隐身上，刘辛也就老实不可气的现身出来，把风雷鼎连同它里面的飞刀，一起收入囊中。

　　“做梦，今天你自投罗网，插翅难逃！”太白金星看到屋内都是己方出类拔萃的高手，对付刘辛，应该不成问题。

　　“我劝你还是考虑一下怎么阻止外面的叛乱吧，如果我所料不差的话，该隐和王母娘娘他们已经发动了进攻。”刘辛丝毫没有在意太白金星的威胁，他现在已经自身难保。

　　“果然是这样，你们先将刘辛擒下，我出去看看。”太白金星心里终于不大安稳起来，毕竟，王母在天宫还是有一些影响力的，她要是登高一呼，不少天兵天将就会受到蛊惑，再联系到该隐的出现，心里就更加没底。鬼才相信，该隐一个人就敢到天宫捣乱。

　　忽然，红孩儿口中发出一阵哈哈的大笑声，随后，现出原形：“金星老儿，咱们再战一场如何！”

　　“是你这个臭猴子，原来，你也早就想图谋我的金精，休想！杨戬，你先抵住这个猴头，玄都大法师，麻烦你先挡住刘辛，其他人跟我出去迎敌。”太白金星虽然诧异一下，但马上就开始排兵斗阵。

　　这时候，只见殿外人影一闪，飞到金星面前：“陛下，大批的异族杀到，还有一些天兵天将，也随着加入叛乱，外面已经闹得不可收拾！”

　　太白金星一看，来人正是二十八星宿中最胆小无能的虚日鼠，不由气往上撞，厉声吼道：“还不赶紧去上阵杀敌——”

　　最主要的是，他带来的这个消息实在叫人恼火，所以，金星这才大发雷霆。

　　“是，是，是，我这就去上阵杀敌。”虚日鼠口中连连答应，忽然，他出手如电，两手猛然向太白金星的前胸抓去。

　　可以看得出，虚日鼠的两只手抓都生出寒光闪闪的利爪，而且，出手又快又狠。太白金星哪里能够想到，这个平日窝窝囊囊的虚日鼠敢向自己攻击，而且，攻击又是如此凌厉，即使正面对敌，也很难躲闪。

　　“嗷——”一声怪叫从吞天兽的口中发出，它唯一的职责就是保护仙帝，现在有人要谋害仙帝，它当然要出手。只见吞天兽整个化成一道青光，向虚日鼠扑去，一副忠心护主的架势。

　　噗噗两声，虚日鼠的一双利爪先洞穿了太白金星的胸膛，然后转过身，两只被鲜血染得殷红的手掌，抵住吞天兽的双爪，一人一兽，斗成一团。

　　其他人都没有出手，包括接到命令的杨戬和玄都大法师，他们都在观望虚日鼠和吞天兽的战斗，脸上都露出沉思之色：能和吞天兽相持不下的高手，可并不多啊？

　　太白金星在李天王的搀扶下，这才没有跌倒。此刻，他头上的金冠已经跌落在地，胸前两个血肉模糊的血洞，正汩汩的冒出鲜血，原来一双伪善的面孔，如今扭曲得分外狰狞。

　　“快，快给我仙露琼浆——”太白金星向已经慌了神的李天王吼道，随之，鲜血更加旺盛地流淌。

　　李天王慌慌张张向盛放仙露琼浆的桌案边跑去，到了近前才发现，那十几个瓶子都已经不翼而飞，而这时，身后传来“砰”的一声，回头看时，太白金星已经轰然倒地。

　　这时节，虚日鼠和吞天兽的战斗也已经结束，只剩下虚日鼠一个人立在空中，双目烁烁，杀气腾腾，而吞天兽已经消失不见。

　　太白金星挣扎几下，还是爬不起来，他知道，这副皮囊算是保不住了。难道就这么败了，处心积虑数千年，才爬到今天的位子，难道就被一个无名鼠辈击杀？

　　不甘心啊，极大的不甘涌上太白金星的心头，他奋起体内残余的仙力，冲着虚日鼠吼道：“你到底是谁？”

　　“鲁班，这个名字，你应该听说过吧。”鲁班的身上一阵灰光闪烁，然后，就变成一个相貌威武的老者，哪里还有虚日鼠那种猥琐的模样。

　　玄都大法师和杨戬的眼中露出一副“原来如此”之色，太白金星也错愕了几秒钟，然后嚎叫一声，身体砰然爆裂。一颗金光闪闪的小星，向远处飞遁。

　　与此同时，妖族大圣的身子化作一道闪电，紧追上去。他时刻留意着金星的举动，哪里能叫他的元神走脱。

　　那金星因为体型小，所以格外灵活，在空中来回闪动几下，就摆脱了妖族大圣，马上就要从屋顶破空而去。

　　忽然，如同撞墙一般，那颗金星被猛然弹回，妖族大圣一伸手，将它牢牢抓在掌心，然后大笑道：“金星老儿，这就叫机关算尽太聪明，反算了卿卿性命，你想炼化金精，可曾想过，自己也会成为别人的盘中之物。”

　　说罢，将手往口中一拍，那颗金星就被他吞进肚中。


第五百零七章 天宫再易主

　　刘辛从地上捡起了红葫芦，手掌中出现一道水流，将上面沾着的血迹冲刷下去，然后，才将它收回乾坤戒。

　　“兄弟，多谢你出手相助。”妖族大圣过来在他的肩膀上拍了两下，刚才，是刘辛发出绿膜，阻挡住金星逃遁。

　　“一世人，两兄弟。”刘辛伸出手掌，和妖族大圣在空中相击。然后转向玄都大法师和杨戬：“二位，刘辛有礼。”

　　杨戬不愿和刘辛面对，毕竟，他的师傅玉鼎真人也是死在清凉山上。于是，向刘辛微微点点头：“我去外面看看战况，告辞。”

　　说罢，就冲出殿外。望着他的背影，刘辛摇摇头：“本来是挺好的朋友，却越行越远。这仙魔大战，代价是不是太大了一些。”

　　“我还以为统领百万妖魔的刘辛洞主必然嗜杀成性，想不到却如此够义气。”玄都大法师笑儒雅如昔，笑吟吟地望着刘辛。

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：“大法师，我们又见面了。”

　　玄都大法师不由一愣：“我们见过面吗？”

　　“那日在天河下面，你把李天王当成诱饵，我可是亲眼目睹。”刘辛见玄都大法师在整个过程中都没有出手，想来不会是太白金星的死党，不觉也亲近几分。

　　“应该不是你才对？”玄都大法师连连摇头。刘辛见状，从金梭里面叫出天蓬：“那日，就是我们俩。”

　　天蓬眼睛扫了一圈，连忙向玄都大法师见礼：“老法师，俺给您施礼了。”玄都大法师曾经对他有救命之恩，天蓬倒是一直没忘。

　　“是了，当时确实只发现你的踪迹，至于刘老弟，他的修为比我还高，当然无法发现。”玄都大法师倒也坦率。

　　然后，他又向众人说道：“天宫只怕又要乱一阵，我也要回兜率宫。哈哈，不管他们怎么闹，反正不敢上兜率宫闹去。刘老弟，有时间到兜率宫耍耍，我可是听师尊都称赞你炼丹的本事啊。”

　　“一定，一定，就怕兜率宫太高，哈哈哈——”刘辛确实很想到兜率宫去一趟，只是双方毕竟分属不同阵营，不大方便。

　　“无妨，咱们这纯属技术性的交流，别的不涉及。”玄都大法师眨眨眼，然后向众人拱拱手，飘然而去。

　　鲁班手捻黑须：“这样的人，才真有几分仙人的风采，我喜欢。”

　　刘辛哈哈大笑：“鲁老爷子，我们清凉山上，这样有意思的人更多，怎么样。有没有兴趣去溜达溜达？”

　　鲁班看了罗刹公主一眼，只听徒弟轻声说道：“师傅，如今天下大战，我们也不能独善其身，就加入清凉山吧。”

　　罗刹公主之所以这样说，主要是因为那一条“大尊条约”。只要鲁班入伙清凉山。那么，原来和师尊敌对的几位大尊就不能再出手，师傅才会安全。

　　“好，老夫无家可归，还希望刘小友不要嫌弃才好。”鲁班也就不再推脱。

　　“有老爷子这样的高人加盟，我们高兴还来不及呢。”刘辛当然拍手欢迎，然后，又看了妖族大圣一眼：“大哥，你先跟我回清凉山，然后，我陪你去一趟灵妖界。”

　　妖族大圣听了，眼中立刻烁烁放光。本来以为，刘辛也会邀他入伙清凉山，但是，刘辛知道他性子高傲，不肯寄人篱下，所以才有此提议。

　　只要从灵妖界调来百万大军，就可以重建花果山，再能炼化体内金星中的金精，重振妖族大圣的雄风，指日可待。

　　“这一次的行动，虽然变数很大，幸好咱们的目的也算达到。现在，咱们也该打道回府，叫外面的人拼命去吧。”刘辛已经招呼众人返程。

　　“天宫正是混乱之时，我们何不也出去再惹点乱子！”天蓬忽然提议到，看热闹的不怕事大，应该说的就是他这一路人。

　　妖族大圣也是好勇斗狠之辈，立刻抽出金箍棒：“正好厮杀一番，出出恶气！”

　　他的老窝当日被天兵天将捣毁，一直耿耿于怀，所以一听天蓬撺掇，立刻跃跃欲试。

　　“本来是可以的，甚至我原来还打算趁乱一举占领天宫，只是，那位通天上帝曾经发出警告，叫我们不要掺和。”刘辛也有些无奈，浑水摸鱼是最便宜的事情，可是却无法插手。

　　众人一听，也都不再做声，大尊的命令，最好不要违抗。妖族大圣恨恨的说道：“等我彻底炼化金精，好好和那些大尊斗一斗。”

　　天蓬眼珠一转：“老大，不让咱们伸手，瞧瞧热闹也不错。哈哈，狗咬狗，一嘴毛。”

　　于是，众人一起飞出大殿，只见外面果然热闹非凡，天空中到处都是战场，无数天兵天将在翻来覆去地争斗。

　　很快，刘辛就发现，其中竟然夹杂着不少天使和吸血鬼，而且，实力也都不弱，比起在刘家庄看到的那些，还要胜出一筹。

　　看来，这些人才是真正的精锐，而且，应该是通天上帝单独讲他们传送过来的，看来，这位通天上帝，图谋不小。

　　众人所在的凌霄殿这个位置，正好是双方争夺的焦点所在。大部分兵力，都集结在这里，战况也最为惨烈。

　　除了那些外来的入侵者之外，天兵天将也自然分成几派：一派是忠于金星仙帝的，另外一派，则是拥护王母娘娘，还有一部分则保持中立，正在观望战局的变化。对于他们来说，哪一方获胜，哪一方就是自己的新主子。

　　在解决了几个不开眼的吸血鬼之后，刘辛等人终于能够安安静静地观战。那些天兵天将看到这一小簇人，也有过来要砍杀的，等到看见妖族大圣和刘辛，立刻有多远躲多远。

　　所以，别的地方都是密密麻麻的人在激烈拼杀，唯独刘辛这边，冷冷清清，无人靠近，景象十分诡异。

　　那天蓬和妖族大圣指指点点，兴致很高。刘辛则刘辛观察着那些天使和吸血鬼，尤其是其中特别突出的那些，更为留意。虽然，现在名义上是同盟，但是刘辛很清楚，这种程度的盟约，像薄纸一样，一捅即破。

　　很显然，天使的翅膀越多，等级也就越高，攻击力自然越强。不过，她们的攻击手段实在有些单调，就会发出白色的光芒来攻击对手。

　　但是，这些天使都是集团作战，所以，白光的攻击力很强大，凡是被白光笼罩住的天兵天将，转眼就被化为灰烬。

　　而那些吸血鬼则身形诡异，全凭强悍的肉体作战。痛饮敌人的鲜血，是他们的最爱。

　　天兵天将习惯了仙人的作战方式，和这些异教徒对拼，明显表现出不适应，一时间处于下风。

　　刘辛等人正在观望之际，忽然一队人马向这边飞来。天蓬忽然高喊：“嫦娥仙子，哈哈，俺终于又看见你了！”

　　只见王母领着七仙子，还有嫦娥，在一群天将的护卫下，来到刘辛等人面前。王母向那些天将挥挥手：“你们也都杀敌去吧。”

　　如今，她又恢复成原来那个母仪天宫的王母娘娘，举手投足，都透出一股威严。不过，刘辛还是从她的眉宇间看到一丝隐忧，于是打趣道：

　　“王母，恭喜恭喜，这一战，应该可以夺回您老失去的东西。”

　　王母并未回答，脸上也没有喜色，只是盯着刘辛看了半晌，这才说道：“刘辛，我有一事相求，还望不必推辞。”

　　“王母说笑了，小子无德无能，肩膀又太过瘦弱，难以担当大任。”刘辛可不想麻烦上身。

　　“我这七个女儿，还有嫦娥仙子，想要下界游历，还请不要推辞。”王母出人意料的说道。

　　刘辛忍不住使劲揉揉鼻子，心中暗道：“还真是个大麻烦。这个王母，一定是看到该隐居心不良，担心无法掌控天宫的局面，所以才把七仙子先安排出去。”

　　想到这里，刘辛嘿嘿一笑：“王母，我那清凉山是妖精窝，各位仙子要是去了，恐怕不方便，万一要是缺点什么，少点什么，岂不是有负所托。”

　　“老大，咱们清凉山上，人是好人，妖是好妖，你就答应了吧？”天蓬看着冷艳的嫦娥仙子，连忙向刘辛央求。

　　刘辛瞪了他一眼，天蓬这才不再言语，不过，一双眼睛，还是在嫦娥身上打转。

　　王母的脸上现出笑意：“刘辛，我心中自有计较，你也不必推辞。”说完，就不再做声，凝神观战。

　　天蓬见他们一时半会也分不出胜负，忍不住扯起嗓子喊道：“太白金星都死了，你们还拼命啊！”

　　他的嗓门极高，连喊三声，之后，战场上立刻寂静下来。随后，大批的天平天将开始缴械投降，还有一部分则黯然离去。就连应龙、烛龙等高手，也都消失不见。

　　天蓬不由哈哈大笑：“你们那些什么刀剑法宝，都赶不上俺这嗓子好用。王母娘娘，您老统计战功的时候，一定要给俺排在前面。”

　　刘辛看到大局已定，就向王母笑道：“现在可以恭喜你了，天宫的历史上，大概还没有出现过一位女王吧。”

　　王母摇摇头：“这次也不会，仙帝的位子，由该隐来充当。”


第五百零八章 加盟

　　“该隐当天宫之主？”刘辛也不由震惊。

　　王母点点头：“这是我们早就商议好的，我的称号是‘帝母’。而且，你也应该看到，他的那些人才是战斗的主力。”

　　“嗯，无论什么时候，实力才是最大的保障。王母，您这一次只怕——”刘辛忽然住口，把后面那句“偷鸡不成蚀把米”咽到肚里。

　　“我只是实在不齿太白金星的为人，除掉他，也算为仙帝讨还公道。”王母目光凝视远方，神情无比寂寥，杀死仙帝的虽然是红胡子，但是，王母从来也没有想到过要去找一位大尊报仇。但是，这笔债，总得要背。偏偏在这个时候，太白金星如同跳梁小丑一般跳出来，所以，也就成了替罪羊。

　　“刘辛，太白老儿真被杀死了吗？”王母向刘辛询问道，对于天蓬的话，她实在是不大敢相信。

　　看到刘辛点点头，王母心中不由一阵黯然：早知道如此，何必引狼入室……

　　刘辛看到战局已定，也就向王母告辞：“天宫重建伊始，百废待兴，我等也就此告辞。”说完，转身就要离去。

　　“且慢，把她们也都带走。”王母的声音听起来十分决绝。

　　“您老还真当真啊，各位仙子都是万金之体，我们清凉山只怕小庙装不下大神。”刘辛还想推辞，却听王母道：“难道，还要叫老身跪下向你请求吗？”

　　“好吧，不过我事先说明，有什么不良后果，我可是概不负责。”刘辛仿佛把仙子们当成了烫手的山芋一般，恨不得早点脱手。

　　除了嫦娥之外，其他仙子都对刘辛怒目而视，而后者则毫无自觉性，干脆假装看不见。

　　王母爱怜的目光扫过众仙子，然后猛然转身，向下面的凌霄殿掠去。七位仙子齐声呼唤了一声“娘——”然后从后面赶上去。

　　“都给我滚回去！”王母厉声吼道：“谁要是敢偷偷回来，就永远不再是我的女儿！”

　　七仙子委委屈屈，一个个泪珠在眼圈里打转。天蓬看得心疼不已，上前劝慰道：“众位姐姐，不用悲伤，俺们那里好玩得很，下界之后，俺天天陪——”

　　在七仙子的白眼之中，天蓬脸皮再厚，下面的话也难以出口。这时候，忽然金光一闪，众仙子的身形消失不见。

　　刘辛收回金梭，向众人道：“走吧，先离开这个混乱之地吧。”

　　来到天宫的一处入口，只见不少天兵天将正匆匆离去，刘辛等人也畅通无阻的离开天宫。

　　一路平安无事，两天之后，顺利返回清凉山。虽然仅仅离开一个多月的时间，但是，清凉山上已经发生翻天覆地的变化，每个山头上面都旌旗招展，妖兵们的操练声震天。

　　妖族大圣口中啧啧称赞，羡慕的要死，他现在是光杆司令一个，所以见到这种场面，十分心痒。

　　直接飞到清凉洞，众人见到刘辛归来，也都慢慢聚拢过来。刘辛看到主要人员也都差不多聚齐，于是郑重介绍道：“各位弟兄，这位就是传说中的仙界第一炼器宗师鲁班老爷子，今后，你们谁要想炼制好宝贝，就看能不能博得老爷子的欢心喽！”

　　此言一出，一片哗然。云中子第一个蹦出来，向鲁班一揖到地：“大师，请受云中子一拜。”其实按照年纪，云中子比鲁班还要年长，不过，云中子一贯信奉“达者为师”，所以，反倒对鲁班极为尊敬。

　　鲁班爷听过云中子的大名，连连还礼。随后，李长庚等人也纷纷上前见礼，着实热闹一番。

　　“这一位则是鲁班老爷子的高足，罗刹公主，也就是牛魔王的夫人，也是自家人。”刘辛又笑着介绍罗刹公主。

　　大眼睛诸女立刻上前见礼，都亲亲热热地叫了一声“姐姐”。罗刹公主性子豪爽，很快就和众人熟络得如同一家人。

　　最后，刘辛又皱着眉头，把金梭里面的人都招出来。众人立刻都觉得眼前一亮，大有惊艳之感。不过，其中也夹杂着一个黑鬼，正是夜游神。天蓬上前拎住他的衣领：“小子，你以后就跟我混吧，乖乖听话，保准吃香的喝辣的——听我说话还敢打哈欠！”

　　“这位是广寒宫的嫦娥，这几位就是七仙子，她们今后也要在清凉山生活一段时间。”刘辛很想补充一句：咱们清凉山男多女少，想要合籍双修的，就早点下手。

　　不过，毕竟当着七仙子的面，无法出口。

　　“嘻嘻嘻，刘小子还真有本事，弄回来这么多花姑娘。”一个难听的声音响起，七仙子顺着话音看去，只见一个大脑袋、小细脖的怪家伙，正在那里大放厥词，不由暗暗皱眉：娘亲怎么偏偏要我们来这，看样子没几个好人啊？

　　“老嘻，少说风凉话，要不是王母一个劲央求，我才不稀罕把她们带回来。诸位仙子，我们清凉山不讲究天宫的那些臭规矩，人人都要干活，人人也都是兄弟姐妹相称，你们也不能坏了规矩——”

　　刘辛还要说下去，大眼睛上来将他的嘴掩住：“行了，各位姐姐都初来乍到，你准备把人家都吓跑啊。”

　　然后，又转向七仙子道：“诸位姐姐，别听他胡说，咱们到后山去，那里有咱们的单独住所。”

　　“等等，先把东西收了再说。”刘辛取出十几个瓶子，摆在地上：“这是仙露琼浆，一定要收好。”

　　然后，又把乾坤戒里面的玄金石一块一块取出：“老云，这下你们又要忙一段时间了——咦，老云他们跑哪去了？”刘辛这才发现，云中子还有鲁班等人都踪迹不见。

　　“领着鲁班老爷子去看生肖王了。”人群中有人回答一句。刘辛听了，心中也不由想道：“什么时候吧十二生肖王都凑齐，看看到底有多大威力。”

　　把乾坤戒里面的存货都倾空，刘辛这才询问了一下山上的情况。听到一切都已经走入正轨，也就放心。

　　然后，刘辛将包乘风叫到身边：“乘风，把开天项链还给我，我还有用。怎么，大肚佛的人种袋还好用吧——怎么没看见这家伙，难道已经走了？”

　　“没走，在我和老嘻、蛤蟆住的那个山洞睡觉呢。大肚佛说这里有吃有喝，要多住一段时间。”老黑扯着大嗓门回答了一句，刘辛听了，也就不再管他。

　　李颖又向刘辛通告了一个情况：“鬼谷子已经决定留在清凉山，众人一致推举他做军师，而姜尚则干脆留在灵妖界，没有随着大部队一起回来。”

　　“好啊，鬼谷先生无论是兵法阵法，都十分高绝，军师之职最适合不过。李颖，乘风，你们一定要好好求教。”刘辛对李颖的安排十分满意，鬼谷子毕竟是这方面的专家，比他们这些半路出家的要强很多。

　　至于姜尚，既然不愿意掺和，也不能强人所难。此老不肯帮助昆仑出战，已经算是万幸。

　　刘辛又取出风雷鼎，向大眼睛道：“还有一样重要的东西，你的宝贝飞刀就在里面。”说完，把红葫芦递到她的手中。

　　大眼睛欢呼一声，然后抱过红葫芦，刘辛叫云中子解开风雷鼎上面的阵法，只见白光一闪，封神斩将飞刀从里面飞出，在空中嗡嗡飞旋，想来十分气愤。

　　大眼睛连忙将它收回红葫芦，这才喜滋滋地领着众女离去。云中子则大大方方地将风雷鼎收起来，就像本来是自家的东西一样。

　　刘辛也不和他计较，反正这家伙用风雷鼎也是为清凉山服务，还有什么好担心的。能够物尽其用，也是美事。

　　在清凉山休整几日，刘辛把天宫发生的变故也通报众人，然后，召集负责军师方面的将领研究一下，最后，鬼谷子制定了最近一个阶段的发展策略：休养生息，静观其变，不主动出击。

　　因为从实际情况来看，仙人联军恐怕要把矛头指向那些上帝的信徒，坐山观虎斗就成为最明智的选择。

　　刘辛看看没有什么事需要自己操心，于是，就跟随妖族大圣一起飘然离去。

　　如今的花果山，也已经没有了往昔的喧嚣。当年漫山遍野都是猴兵的时候，想安静一会都不能。

　　妖族大圣和刘辛并肩立在高空，向下眺望，就连妖族大圣也有物是人非之感。

　　“大哥，只要你登高一呼，相信很快就可以重振雄风。”刘辛也不由出言安慰，他的心中也不免有些伤感：白乘风老哥不知道怎么样，他的修为太低，估计很难幸免。

　　妖族大圣则发出一声长啸，声音响彻整个花果山，经久不息。

　　他这里用长啸表达了战斗的决心，却惊动了留守花果山的天兵天将。和清凉山的情况类似，花果山也只有千名天兵驻守，听到有人竟然跑到这鬼叫，显然是敌非友。很快，他们就点齐人马，上来迎战。

　　妖族大圣可不管这些，如意金箍棒一晃，杀得天兵鬼哭狼嚎，顷刻之间就全部报销，妖族大圣这才稍稍出了一口恶气。

　　刘辛则取出开天项链，握在手中，他想尝试一下，靠自己输送仙力，能否将项链开启。


第五百零九章 重打鼓，另开张

　　妖族大圣也终于有幸又搭乘了一次“金梭号”飞船，而刘辛则手握开天项链，开始向里面输送仙力。

　　直到体内的混沌之力快要消耗光，开天项链上面的小格还是没有被充满。刘辛也不由惊叹：需要的仙力还真多。

　　于是，只好从输出变成吸收，刚才那一下，不过是刘辛用来试验罢了。

　　只见天地间的仙气疯狂地向开天项链里面汇聚，以刘辛现在的神念，汇聚仙气的速度和数量都是极为惊人。

　　不过，刘辛对于高深莫测的“神威”，却还是摸不着一点边际，看来，这一次灵妖界之行后，就应该静心修炼一段时间，好好研究一下。否则，一遇上大尊，就只有挨宰的份，这种感觉，实在是不爽。

　　自从通天上帝介入仙界的纷争之后，刘辛就有一种预感：战争迟早要升级，那些大尊只怕也会参战。所以，他才迫切需要增强自己的实力。

　　很快，开天项链上面的格子全部亮起，刘辛的身形也消失不见。看来，以后再穿越灵妖界，就不必在享受五雷轰顶的滋味了。

　　灵妖界熟悉的气息扑面而来，刘辛飘立在半空，深深的吸了一口气，忍不住赞叹道：“还是这里的灵气纯净啊。”

　　确实，灵妖界现在是少有的一块净土，比起混乱的仙界来说，这里简直可以称得上是乐土。

　　将妖族大圣从金梭中释放出来，两个人就迫不及待地向三威城方向飞去。

　　在三威山的妖皇宫里面，妖皇正在静坐沉思。几年前，大批的仙界妖魔被刘辛运送过来，妖皇询问之下，也知道仙界爆发了又一次仙魔大战。

　　当问及花果山的情况时，刘辛却只说妖族大圣正率军和天兵天将相持。妖皇也曾向刘辛提出要去助阵，但是，刘辛却打出妖族大圣的旗号，说是大圣吩咐他老老实实在灵妖界呆着。

　　妖皇也预感到一些情况，所以哪里能安心。既然早晚要上阵，干脆就先操练队伍吧。所以这三年之中，妖皇也没闲着，一直在积极备战。

　　灵妖界经历了数千年的和平，但是，妖族本性中的暴力倾向却并没有消磨。听说妖皇忽然要征兵，整个灵妖界为之沸腾。

　　最后，妖皇优中选优，精选出百万妖兵，开始在三威山前面不远处操练。

　　就在一个月前，刘辛的弟子忽然到来，陆续将运来的妖兵又运回去。妖皇再次询问花果山的情况，包乘风也就按照师傅的吩咐，谎称战争已经取得阶段性的胜利。

　　妖皇总觉得有些信不实，所以，这几天总是心神不宁。远处，一阵阵喊杀声传来，一次次冲击着妖皇心中对战斗的渴望。他猛然站起身，决定亲自去练兵场转转。

　　就在这时，随着一阵仙力波动，两个人影并排出现在他的面前。

　　“大圣爷爷，原来是您——”妖皇忍不住匍匐在地，虽然他是这一界的王者，但是，在妖族大圣面前，他永远是一个长不大的小猴子。

　　“起来！”妖族大圣的神情也有些激动。自从花果山被毁之后，已经很久没有见到手下的猴子猴孙。

　　“大圣爷爷，听说前一段时间和天宫开战，战况如何？”妖皇将大圣让到自己的宝座，然后就迫不及待的询问。

　　“花果山差点全军覆没，这次，俺就是来这里调兵，重新杀回花果山！”妖族大圣咬牙切齿地说道。

　　“怎么会这样，刘——刘前辈，你怎么骗我。”妖皇看着悠然坐在一旁的刘辛，心中很是气愤。

　　“刘兄弟也是好意，免得你着急。我来的时候已经看到了，山下那些妖兵正杀得热火朝天。看来，你准备的不错。”妖族大圣连忙帮刘辛开脱。

　　妖皇拿刘辛也没办法，虽然这家伙从前根本就不是自己对手，但是现在，已经看不出人家的深浅，估计比大圣爷爷也差不了多少。而且和妖族大圣称兄道弟，不是自己惹得起的。

　　他并不知道，以刘辛现在的修为，已经远在妖族大圣之上。

　　得到了大圣爷爷的首肯，妖皇的心中很是激动：“孩儿正要去指挥操练，大圣爷爷既然亲来，正好接见一下这些妖兵如何？”

　　“好，俺也正有此意。刘兄弟，咱们一起去瞧瞧吧。”妖族大圣口中招呼道。

　　刘辛摆摆手：“你们先去，我还有点私事，等什么时候准备出发，再招呼我一声。百万大军，那是要运送好几十趟啊，把大肚佛的人种袋借来好了。”

　　说完，刘辛身形一晃，踪迹不见。妖皇忍不住问道：“大圣爷爷，这位刘前辈的修为到了什么程度，我怎么看不出，连他怎么走的都不知道。”

　　“距离真正的大尊，也只是一步之遥。”妖族大圣脸上露出无比羡慕之色，但是旋即，他又信心十足地说道：“相信，我也很快就会达到这个程度，这一天，不会太远了。”

　　妖皇在脑门上拍了几下：“不会吧，他以前还是我的手下败将呢……”

　　如今，曾经红极一时的“天山阁”已经没有了望日的喧嚣和繁华。天山阁的主人袁得桃静静地坐在空旷的天山阁中，心中一片失落。

　　天山阁里面的弹药和各种仙器都已经卖光，所以，也就不在有顾客上门。虽然袁得桃现在什么也不缺，但是，唯独缺少那种忙碌的成就感。

　　“什么时候，天山阁才能恢复往昔的风光啊。”袁得桃靠在椅子上，两腿搭到面前的桌案上面，心里已经不知道几千次地慨叹。

　　“老板，有没有上好的丹药？”一个声音忽然传入袁得桃的耳朵。

　　“早就卖光了，你没看到门口写着的通告吗，本店暂停营业。”袁得桃懒洋洋的说道。

　　“原来是这样啊，老板，我手里倒是有一些丹药，你要不要？”那个声音再次想起，随后，袁得桃眼前就出现了几粒白莹莹、圆溜溜的仙丹。

　　袁得桃惊得一下子跳起来，站在椅子上望着来人：“主人——老大，真的是你吗！”此时此刻，袁得桃简直不敢相信自己的眼睛。

　　刘辛在他的肩膀上拍了两下：“把外面的通告改一改，明天继续营业，先专营丹药，其他物品等以后陆续再补充。”

　　袁得桃又开始怀疑自己的耳朵是否听错，不过，刘辛重新出现在天山阁，那么就证明，这里又可以重现昔日的辉煌。

　　激动了半天，袁得桃这才哆哆嗦嗦地说道：“老大，当初我说过，这个天山阁永远都是老大的，这么多年，虽然没有生意做，但是，牌子一直没摘。您瞧，屋子里面始终都打扫得干干净净，就盼着这一天呢。”

　　刘辛环顾四周，又用力在他的肩膀上拍了几下：“我相信你，只不过在仙界一直没有安定下来，无法抽闲，现在终于好了。”

　　“老大，我现在立刻重新发布公告，您说的那些丹药都带来了吗？”袁得桃也终于恢复了镇定，马上就开始张罗起来。

　　刘辛摇摇头：“现在，我手头上的丹药也不多。”

　　袁得桃的脸上微微露出失望之色，不过，很快就又充满期待地望着刘辛，因为他知道，老大既然说了，当然有办法，大概，是准备现炼现卖，赶热乎的吧。

　　果然，刘辛胸有成竹地向他说道：“丹药的事情你不用管，我自有办法，你就着手准备，我出去一趟，明天开业之前一定回来。”

　　说完，刘辛的身形就消失不见。袁得桃忍不住揉揉眼睛，确信刚才发生的事情不是幻觉之后，就风风火火地准备去了。

　　首先，就是把以前的伙计都召集回来，这些人，大都生活在三威城，袁得桃转了一圈，人基本就齐了。听说天山阁要重新开张，众人也都兴奋不已，毕竟，在这里工作的报酬实在太可观，是有钱也不一定能弄到的仙丹。

　　袁得桃还真有几分商业脑瓜，在找人的过程中，就已经把这个消息传播出去。很快，天山阁重新开业的消息，就风靡三威城。

　　对于这个曾经给他们带来无限惊喜的地方，很多妖族至今还十分怀念。所以，听到这个消息，也都很是兴奋。甚至，已经有人开始向天山阁聚集。不到半天时间，天山阁外面已经排气了几遛长长的队伍，少说也有数百人。

　　袁得桃一边兴奋地忙活，心中一面暗暗担忧：老大啊，你可一定要把丹药弄足，不然，明天要是看不到柜台上的丹药，我一定会被这些疯狂当成丹药给吞掉。

　　而此刻，刘辛则正辗转在灵妖界。他专门寻找某一种灵材集中的地方，然后，就开始炼丹。

　　即使有人从附近路过，也绝不会相信，这个背负着双手，漂浮在半空的人，竟然是在炼制丹药。因为，不仅没鼎没炉，甚至就连一丝火气也没有。

　　可是，如果在这停留一会，你就会惊愕地发现，天地间的灵气，正在向他疯狂的汇聚，然后，一粒粒丹药就在他的身前自动凝成。

　　这就是刘辛现在的炼丹术，并非以往的神炼、天炼之法，这是从来没有在任何典籍上记载过的一种炼丹术，刘辛把它称为“心炼之法”。

　　心之所想，念之所向，自然天成，变化无方——这就是心炼之法，是属于刘辛一个人的炼丹术。


第五百一十章 丹道新天地

　　咣咣咣，沉重的响声从天山阁的大门上传出，一些妖族早就耐不住寂寞，开始砸门。

　　袁得桃战战兢兢的躲在门后，就他的小身板来说，还真担心外面那些狂傲的家伙冲进来，只怕天山阁都会被他们拆了。

　　“老大啊，你不会是耍我吧？”袁得桃心里一个劲祈祷，希望刘辛能快点回来。昨天忙忙活活的，忘记把以前驻守天山阁的妖兵请回来。

　　其实请也没用，那些人大都参加了妖皇的训练营，马上就要开拔到仙界，不会再给他充当门神。

　　忽然，外面的喧嚣一下子平静下来，寂静得可怕。袁得桃只听到自己扑腾扑腾的心跳声：看来，又有猛人来了，估计这下子店门要保不住。

　　刘辛赶回天山阁的时候，看到门外已经人山人海，场面极为混乱。他这才醒悟，整整一天的时间，都沉浸在心炼之法的感悟之中，差点耽误了正事。

　　不过，竟然有人敢砸天山阁的大门，这还是叫刘辛有些恼火。他飞到大门前面，冷冷的目光，投射在最前面那几个强悍的家伙身上。

　　人群中已经有不少人认出刘辛，知道他是天山阁真正的主人，所以，很快就寂静下来。

　　那几个身强力壮的妖族被刘辛看得极不舒服，这种感觉，就像被紧紧盯住的猎物。其中一个熊妖憨声憨气地吼道：“你是什么人？”

　　刘辛也不答话，伸手发出一道柔和的水幕，熊妖连一点反应也没有，就被罩在里面。

　　手指轻弹，熊妖几百斤的身体腾空而起，远远地飞出去，挂在一棵高高的树上，不停地摆动。可是，无论他怎么挣扎，也挣脱不了那一层薄薄的水幕。

　　剩下那几个曾经砸过门的妖精都吓得连连后退，企图混进人群。刘辛哪里肯轻易放过他们，手指连弹，一个个都步入熊妖的后尘。

　　“今天天山阁开业大吉，你们几个就算放出的气球吧。哼，便宜你们，要是换做往日，岂能绕过你等性命！”刘辛只不过是出手震慑一下这些妖精罢了，毕竟，天山阁做的是正当买卖，不是杀人的买卖。要是将顾客都吓跑，这生意还怎么做。

　　这时候，袁得桃听到刘辛的声音，已经打开了大门。刘辛慢步走进天山阁，可是，后面却没有一个妖族敢前进一步。

　　敢来砸门的，实力都不是一般的强悍，可是被人家动动手指就给制服，这实在有点骇人听闻。

　　袁得桃还真是做生意的料，连忙向众妖说道：“大家不必担心，我家主人惩治的是那些不轨之徒，对于诸位真心实意来交换丹药的，并无恶意，大家里面请。”

　　众妖听了，这才释然，开始纷纷入店，不过，并无敢大声喧嚣者。

　　不过，很快大家就发现，柜台里面空空如也，哪有什么丹药？袁得桃也响起这个严重的问题，连忙来到刘辛面前：“老大——”

　　刘辛向他微笑点头，然后，各色丹药开始在他的手中出现。那些丹药如同拥有生命一般，分门别类，飞到柜台里面，然后，安安静静地躺在那里。

　　随后，刘辛的手中又出现一枚储物戒指，轻轻塞到袁得桃的手里。袁得桃用神识一查，不由惊呼一声，只见里面密密麻麻，全是分好的丹药，只怕有几十万粒之多。

　　惊愕了片刻之后，袁得桃终于恢复了常态：“老大，这些丹药的具体功效，我还不知道呢。”他已经明显感觉到，除了有几样熟悉的之外，剩下那几十种，都没有见到过。

　　“这倒是一个问题。”刘辛只顾着炼丹，也没有制作标签。不过，看了看那些高大的玉石柜台，刘辛立刻有了主张。

　　缓缓的闭上眼睛，刘辛的神念一动，只见石板上立刻出现一行行的文字，入石三分，铁画银钩。每种丹药的前面，都标明了它们的名称、等级和功效，清清楚楚，一目了然。

　　真是神了，天山阁的里面的妖族简直不敢相信自己的眼睛，看向刘辛的目光，更加敬畏。

　　好半天，才有人想起来到这里的目的，然后，开始挑选丹药。很快，他们就发现，这里的丹药，最低也是天级，其中，竟然还有一部分洪荒级别的丹药存在。

　　交易的方式还是老规矩——以物易物，只不过，随着丹药等级的普遍提升，想要找出能和丹药等价的材料，实在有些困难。

　　看到天山阁重新走上正轨，袁得桃和那些伙计忙得焦头烂额，脸上留着幸福的汗水，刘辛满意的点点头，准备悄然离去。

　　可就在这个时候，一个白发老者出现在店门口，立刻吸引了刘辛的眼球。只见此人一派仙风道骨，年纪虽老，但是精神矍铄，最主要的是，他并非妖魔中人，所以，在一大群妖精之中，显得特立独行。

　　刘辛连忙迎上去，稽首为礼：“想不到小店开张，竟然把老太公也惊动。”

　　姜尚惊异地打量刘辛一眼，他感觉到，虽然同为仙人，但是刘辛的修为却并没有受到灵妖界的限制。这样的原因只有一个，就是他的修为，已经突破了这种束缚。

　　“哈哈，小友客气了，我也是特来贺喜。同时，也要恭贺小友修为大进。”

　　刘辛听了，也不由微笑：此老果然心思敏捷，从一点蛛丝马迹，就能得出正确的推断，看来，当初要是他来统领仙人联军，哪里还有我们妖魔的活路。

　　想到这里，对姜尚更为敬佩：“太公选择在这里修炼，实在是明智之举。当年，我也曾经借灵妖界来练兵，效果很是不错。而且，晚辈也正好准备了一些丹药相助。”

　　姜尚手捻银须：“好，那老朽就却之不恭。”其实，他这次来，确实是想求购一些丹药。来到灵妖界虽然才几年的时间，但是，姜尚却隐隐觉得自己的修为有突破的迹象。这情形，大概就像弹簧，被压得越紧，那么产生的反弹力也就越大。

　　他现在已经是大罗金仙的修为，如果能再次突破，那么就可以窥探大尊之境，这是他一直以来都梦寐以求的事情。

　　所以，他索性就留在了灵妖界，在三威城找了一个僻静的居所，潜心修炼。

　　只是，修为被压得太低，难免耽误修炼进度，听说有一家店铺出售丹药，这才过来看看，没想到东家却是刘辛。

　　向袁得桃招呼一声，刘辛和姜太公挽着手，一起飘出天山阁。袁得桃向出来恭送，却很快就被几名妖族围住，不得脱身，如今，他也终于又找回了那种失落的东西。

　　“不知太公需要何种丹药，晚辈也好亲自为您炼制。”两个人飞出三威城，刘辛这才向姜尚询问。

　　“最好是能够助长仙力的灵丹。”姜尚也不和刘辛客套，他的心里很清楚，虽然和刘辛不是一个阵营，但是，自己已经赢得对方的尊敬。

　　刘辛的神念悄悄扫过姜太公的元神，然后说道：“太公，想来是要冲击大尊之境。不过，请恕晚辈直言，现在需要提升的应该是境界，并非单纯增加仙力就可以办到的。”

　　姜尚的脸上也出现一丝苦笑：“是啊，停留在目前的境界，已经千年，没有寸进。不怕小友笑话，姜尚的资质实在是驽钝，若非经师尊洗经换髓，只怕连仙人的门槛都无法跨越。”

　　刘辛听了，也陷入沉思之中：在清凉山的那些兄弟身上，也多出现这种状况，境界跟不上修炼的速度。这主要原因，和这种拔苗助长的方式有关系。

　　清凉山绝大多数人的修为，都是靠各种灵丹砸出来的，包括人参果、玲珑丹这些逆天的东西。所以，实力虽然也够强悍，但是却无法更进一步。

　　像黑霸天、大家伙、血剑他们，都已经到了大罗金仙的顶峰，即使面对那些突破大尊之境的高手，也有一拼之力，比如说，大家伙就曾经逼得月光菩萨自爆。

　　可是，如果不能再进一步，那么他们就永远无法进入真正超级高手的行列。

　　而境界上的提升，却是最叫人头疼的问题。因为别人根本帮不上忙，只能靠自己感悟。机缘巧合的，可以豁然开朗。而像黑霸天那样粗线条的家伙，估计就是给他亿万年的时间，也无法达到顿悟。

　　“能不能炼制一种丹药，使达到瓶颈的人顿悟，顺利跨入大尊之境呢？”刘辛也被自己这个疯狂的想法震惊，有点怀疑自己是不是太过异想天开。

　　要知道，丹药之力，改造的只是身体，而境界的提升，却设计到精神领域，恐怕是药石之力所难以达到的。

　　不过，凡事不能一概而论。刘辛想起了自己曾经在人间界炼制的黄庭丹，不就可以提升领悟力，改变修真者的资质吗？

　　只不过，对于修为到了大罗金仙顶峰的仙人来说，黄庭丹的功效已经微乎其微。不过，既然有这方面的先例，就说明精神境界方面。也可以通过丹药来改造。

　　这种丹药，真的会存在吗？刘辛陷入了深深的思索之中。


第五百一十一章 碧水清清

　　碧水河在灵妖界也算是比较有名气的一条河流，河水终年碧绿如玉，故此名之。这其中的原因，却一直不解，有人怀疑水底生长这大量的水生植物，也有人说是下面铺砌着翡翠一类的玉石，不过，却没有人敢下去探查。

　　原因只有一个，碧水河里面有古怪，进入河中，体内的仙力就会飞速流逝。

　　在一处河湾，几棵大树枝条婆娑。树影的掩映下，正有两个人盘膝端坐。年轻的一个双目微闭，似乎正在修炼。而年长的老者，则手持鱼竿，正在河边垂钓。

　　刘辛和姜太公两个人在这里，已经静坐了七天。就在两个人飞离三威城之后，刘辛忽然心有所感，然后就降落下来，正好在碧水河畔。刘辛一直在思索如何用丹药来突破进入大尊境界的瓶颈，只是，这件事看起来实在太难，所以，一点收获也没有。

　　同样，姜太公垂钓七日，也没有一点收获，不过，两个人依旧静静地坐着。

　　姜太公抬起鱼竿，鱼钩在阳光的照耀下，晶莹闪亮，不过，如果仔细一看，你就会发现，那鱼钩赫然是直的。

　　几声嬉笑从远处传来，随后，三名身材魁梧，面貌奇特的妖族从远处飞来。其中一人道：“你们看，那个白胡子老头脑子肯定有毛病，竟然在碧水河里面钓鱼。谁不知道，碧水河里面根本就没有生物存在！”

　　“还真傻啊，你们看，鱼钩都是直的，就算有鱼也钓不上来，哪有直钩钓鱼的道理，肯定是疯了，哈哈哈”另外一个身上披着羽毛，一双眼睛锐利无比，显然是猛禽所化。

　　“还有这事？”两外两个眼神没有他这么好，不过，好奇心特强，飞奔到姜太公面前，非要看个究竟。

　　“嘻嘻，还真是这样，老头，你不会是吃饱了撑的吧！”一个猴妖指着姜太公的鱼钩，笑得前仰后合。而姜太公则浑然未觉，又把鱼钩甩到碧绿的河水中。

　　“谁说直钩就不能垂钓？”刘辛忽然睁开眼睛，望了三妖一眼，这样的小角色，还不值得姜太公和刘辛这样的人发怒。

　　猴妖的一双眼睛瞪得溜圆：“甭吹大气，有本事钓一条上来看看。”

　　熊妖也咧开大嘴，一阵怪笑：“小子，你要是能从碧水河里钓上东西，俺们哥仨一起给你磕头；你要是钓不上来，你给我们磕头，敢不敢。”

　　刘辛微笑摇头：“你们三个混蛋给我磕头，我也不稀罕。不过，叫你们长长见识也好。”

　　说罢，从姜太公的手里接过鱼竿：“看好，直钩照样能够钓鱼。”

　　在三妖惊愕的目光之中，刘辛将鱼竿提起，在鱼钩上，果然穿着一尾绿色的小鱼，它身体扁平，形状如同一个盘子。通体碧绿，就像一片圆圆的树叶。

　　刘辛提着鱼线，把怪鱼在三个人眼前晃了几下：“现在，你们可以走了。记住，只有想不到，没有做不到。”

　　看到三妖愕然离去，刘辛把手里的鱼竿一甩，那条碧绿的怪鱼就重新落回河中：“老太公，刚才我心中忽有所感，也许，可以解决您老的麻烦。”

　　姜尚从刘辛钓上鱼开始，一直就十分纳闷。垂钓对于他来说，只不过是一种修炼的方式，根本就不在鱼上。身心完全沉浸在那种闲适宁静的气氛之中，无得无失，这是他独特的一种感悟。

　　刘辛能从碧水河里面钓上一尾绿鱼，姜太公也并不太惊讶，他以前在仙界的时候也曾经尝试过，只要修为够高，不用鱼钩都能钓上鱼。

　　他惊诧的是刘辛所说的话：难道，境界真的也可以用丹药的力量来提高吗？

　　只见刘辛的身形忽然飘起，慢慢飘到碧水河上，然后，他的双手开始掐出一个个的印决。刘辛的动作很慢，有点像人间界公园里的老头打太极拳。

　　碧水河上面渐渐齐了变化，原本水平如镜的河面，开始出现一个个细小的漩涡，一丝丝碧绿的雾气，从漩涡的中央汇聚出来，细如发丝。

　　姜尚惊愕的望着河面，在他神识所能笼罩的范围内，都有这种漩涡出现，那数量，只怕要达到一个骇人的程度吧。而且，这还只是他能探测到的范围。

　　在刘辛的操控下，碧绿的细丝慢慢开始汇聚。虽然每一丝都十分细微，但是，亿万道绿丝慢慢汇聚，积少成多。

　　天空中的绿丝不断汇聚，一天之后，已经在刘辛面前形成一个绿色的人形，像极了插在田边的稻草人。

　　姜太公越来越搞不懂，这样难道也算是在“炼丹”？

　　而就在这个时候，远处金光一闪，妖族大圣的身影出现在姜太公面前。经过最近几天的准备，灵妖界这边都已经安排妥当，妖族大圣给刘辛传音，可是却没有回讯，所以，这才一路搜索过来。

　　刘辛全身心地投入到所处的境界之中，对外界的变化充耳不闻，视而不见。所以，并没有感觉到妖族大圣的传讯，也没有察觉他的到来。

　　妖族大圣却搞不懂刘辛在做什么，不过，既然刘辛那么投入，显然一定是在做一项很重要的事情，所以，还是忍住自己的猴急脾气，没有上前打扰。

　　他和姜太公也有过一面之缘，所以，两个人就坐在岸边，凝神观看。

　　刘辛依旧不断地从河水中抽取绿线，前面的“稻草人”也越来越清晰，身上也渐渐泛起淡淡的绿光。

　　妖族大圣的修为在灵妖界并不会受到限制，所以，他还是感觉到一丝异样，口中自语道：“刘兄弟在做什么，难道是在造人？”

　　因为，他从那个绿色的稻草人身上，已经感觉到一丝生命气息。不过，现在还十分微弱。

　　姜尚则轻声道：“小友说是他要炼丹，只是，这丹药难道也能拥有生命吗？”

　　两个人同时摇摇头，这个领域都不是他们所熟悉的，所以，没有发言权，只能在一边看着。

　　三天过去了，刘辛依然在持续不断地从碧水河中抽取绿线，只不过，河面上的漩涡已经越来越少。

　　而河水，则已经由原来的绿色，渐渐变得清澈透明起来。可以看到，一只只圆盘形状的怪鱼，在水里慢慢向前推动。它们的身体，也变成了银白色。

　　姜尚心中疑惑：这些怪鱼应该是绿色的才对，难道，那些绿色的丝线状东西，就是从它们身上抽取的？

　　忽然，姜尚恍然大悟：原来，这个碧水河之所以会呈现绿色，不是别的原因，而是因为水底生长着数量众多的这种怪鱼，所以，将河水映成绿色。从这种鱼的形状上来看，应该能够吸收人体内的灵气，所以，才无人敢下河。

　　不过，今天它们显然遇到了克星，身上的灵气反倒被刘辛吸取，不知道这算不算报应。

　　七天之后，刘辛终于停止了抽取绿丝的工作，而此刻，凡是在他的神念覆盖下的碧水河，都已经变得十分清澈，总长度，足有几百里。

　　他身前的稻草人也已经变得通体碧绿，如同翡翠雕琢一般。最奇妙的是，四只具备，五官俱全。

　　这时候，姜尚发现妖族大圣一个劲把目光向他瞟来，在他的脸上扫来扫去。终于，姜太公也发现问题所在：刘辛制造的那个绿色的人形，竟然和他十分相似。

　　什么意思，不会是想要给我弄一个替身吧？姜太公更加迷惑。

　　却见刘辛手中的决开始发生变化，那个绿色的人形竟然盘膝端坐，身上也开始有绿色的灵气在流转，而且，流转的速度也越来越快。

　　不过，绿人的身体却在渐渐缩小，本来和真人大小相仿，三天之后，就已经变得只有拳头大小，但是，形状却一直没有变化。

　　现在，旁观的两个人终于有些相信，刘辛确实是在炼丹，只不过，这一粒丹药炼制的时间太长了一点。前前后后，已经十多天过去，若非刘辛的修为深厚，恐怕早就支撑不住。

　　最后，绿色的小人变成只有普通珍珠大小，放射出耀眼的绿色光芒。只见它缓缓飘到刘辛的头顶，然后，没入他的天灵，消失不见。

　　姜尚和妖族大圣都感觉到那个丹药的不凡，里面蕴含的灵气，绝对惊人，所以，他们也无法判断那粒丹药的等级。

　　可是，最后怎么被刘辛给吸收了呢，不说是为姜尚炼制的吗？

　　就在两个人疑惑不解的时候，刘辛终于长长地舒展了一下手臂，然后飞到二人面前。看得出，他的脸上挂着无尽的疲惫。

　　“刘老弟，搞什么名堂，把碧水河都弄清了，真有你的。”妖族大圣并没有去追究刘辛私吞丹药的事。丹药是人家炼制的，愿意怎么处理就怎么处理。

　　刘辛的嘴角略微向上翘了翘：“我先休息，一会再谈。”说完，就跌坐在地上，开始运功调休。整整半个月的时间，一刻不停、地运转灵气，刘辛也已经接近油尽灯枯的地步。

　　半天之后，刘辛这才睁开眼睛。拥有神念之后，恢复力也变得惊人，只要心念一动，立刻就可以源源不断地从外界补充灵气。

　　从地上一跃而起，刘辛张口吐出一颗绿莹莹的小球：“太公，把这粒丹药吞下去试一试。”


第五百一十二章 刘辛造人

　　碧绿的小球就漂浮在空中，不停地转动，慢慢向姜太公靠近，一直飞到他的面前，这才停下来。

　　姜太公两只眼珠不由往中间集中，有点变成斗鸡眼。没办法，绿珠就在鼻子尖前面，而太公又想好好看看这个刘辛千辛万苦制造出来的东西。

　　绿珠上面光彩流转，因为旋转的关系，在它的周围，竟然形成一条绿色的细小光环。

　　妖族大圣也忍不住将脑袋凑过来，两个人同时发出一声惊呼：只见那个绿色的光球，竟然是一个小人组成，只不过因为他在不停旋转，所以看起来是一个球形。

　　“姜老头，他长得和你还真像，你要是缩小几百倍，估计也是这幅模样。”妖族大圣嘻嘻笑道。

　　姜尚也顾不得和他扯皮，目光紧紧盯住小人，半晌，才向刘辛问道：“这个是元婴？”

　　“嘻嘻，姜老头，哪有人造元婴，亏你想得出。”妖族大圣觉得小人好玩，姜太公的样子也挺好玩。

　　刘辛却点点头：“也可以这么说，要是普通人吃了，估计一下就能凝成元婴。”

　　“不会吧？”妖族大圣简直不敢相信自己的耳朵，元婴也能人工制造，实在是太过骇人听闻了。

　　只听刘辛伸手从乾坤戒里面召唤出两个小人，各有一尺多高，白白胖胖，十分惹人喜爱。

　　“肉芝！”姜尚和妖族大圣再次惊呼，肉芝是极为罕见之物，想不到刘辛出手就是俩。

　　“老大，叫我们出来玩啊？咦，这是什么地方，感觉很舒服。”小肉芝一面和刘辛沟通，一面四下观望，小眼睛滴溜溜转动，更加可爱。

　　“去吧，别跑远。”刘辛本来是拿他们做例子，不过，小肉芝既然这么说，也就只好把他们放出去玩一会。不过，为了安全起见，刘辛还是把小胖召唤出来，跟在他们身边。

　　看着三个小家伙很快就消失在视野之中，刘辛继续说道：“其实，我炼制的这个小人，情况就和肉芝类似，都是天地间精华凝聚。只不过，是把这个漫长的过程缩短，但是，基本原理还是一样。不过，现在，这个小人还没有属于自己的意识。”

　　“你说他是活的？”妖族大圣不由再次打量绿珠。忽然，那个不足一寸高的小人睁开眼睛，瞟了他一眼，看到妖族大圣伸脖瞪眼的样子，咧开小嘴，竟然笑了。

　　妖族大圣算是被打败了：“确实是活的，眼睛嘴巴都会动。不过，他到底有什么用？”

　　刘辛并没有直接回答，反而把话题转到碧水河上：“其实，能够炼出这个小人，也是机缘巧合。碧水河为什么是绿色，想来你们已经知道了吧？”

　　妖族大圣有些猴急：“刘兄弟，我问你它到底有什么用？”

　　“别急嘛，碧水河里的这种怪鱼，能够吸收灵气储存在身体里面，所以，整条碧水河的灵气，估计是整个灵妖界最浓郁的地方。”刘辛偏偏不急，结果弄得妖族大圣抓耳挠腮，几乎发飙。

　　“所以，我就把怪鱼身上的灵气剥离出来，然后，用神念把它们慢慢凝结，再一点点的浓缩精华，最后，只剩下这么大的一个小人。”刘辛担心把妖族大圣急坏，这才道出事情的经过。

　　“俺还是不明白，按照你说的，只不过是高度浓缩的灵气，为什么会拥有生命呢？”妖族大圣继续发问。姜尚也跟着连连点头，这也是他最想知道的。

　　“这个，就要靠神念了，是我分出了一丝神念，留在他的体内。”刘辛也说出了整个事情的关键。他曾经和肉芝探讨过这个问题，为什么他们最后会拥有思想和意识。

　　小肉芝也说不明白，不过，他还是说出了一个流传在肉芝之间的秘密：通常情况下，肉芝都自称为“大尊之子”。而肉芝的称呼，只不过是仙人们使用的一个名称。

　　由此，刘辛也受到启发，大尊和普通仙人的差别就在于“神念”，可能还有刘辛并不掌握的“神威”。既然肉芝被称为“大尊之子”，那么一定就和着两点有关系。

　　进一步，刘辛又联想到女娲造人，所以，才会进行这个大胆的创举。

　　“这样啊，原来，不仅是女娲娘娘能造人，刘兄弟你也行。或者说，这个小绿人，就是你的孩子。”妖族大圣也终于弄明白。不过，对于神念，他现在还理解不到，所以只能猜测。

　　“意思差不多吧，或者说是我的一个分身。只不过，我的神念还太弱，修为也和真正的大尊差了十万八千里，所以，只能造出这么小的一个小人。”刘辛的脸上露出悠然神往之色，显然，脑子里在想象女娲娘娘造人时的风范。

　　姜尚也陷入了沉思，然后突然激动地说道：“小友，你的意思是说，这个小人里面含有你的神念，我要是吃下去，也就能拥有同样的境界，是不是可以这样理解？”

　　“我的设想确实是这样，不过，到底功效和，能不能真正有用，还不得而知，这还只是一种理论上的可能。”刘辛直言不讳。

　　“好，我姜尚愿意第一个来试验！”姜太公的脸上无比激动，又无比坚定。

　　“姜老头，你倒会捡便宜。这个丹药即使吃不好，但是也能补充大量灵力，怎么都是你占便宜。”妖族大圣又和姜太公开起玩笑，从年岁上来说，他比姜尚可早多了。

　　“不能这么说，这件事还是有一些风险，老太公您也一定要想好。万一，两种意念在体内冲突起来，谁知道会发生什么后果。”刘辛郑重地解释道，这件事因为没有先例，所以，他也不知道结果究竟会怎么样。

　　“要不，俺老孙先试试？”妖族大圣倒是侠肝义胆，不过，刘辛立刻否决：“你已经突破了大尊之境，所以，试也没用。这粒丹药，必须是临界于大尊之境的人，才能试验出来。”

　　姜太公一脸决绝：“我决定尝试一下，以我资质之驽钝，只怕永远无法领悟到那个境界，所以，值得冒险。”看来，他是坚决要当第一个吃螃蟹的人。

　　“好，我们给太公护法。”刘辛也想验证自己的设想，自然没有意见。

　　姜太公天灵大开，毫不犹豫地将前面的绿色小人吸入体内，然后，就闭目静坐。刘辛则和妖族大圣并排坐在他的对面，不错眼珠地观察。

　　很快，姜太公的体表罩上一层绿色，刘辛的神念察觉到，小人已经开始和姜太公的元神契合。

　　姜太公的脸上露出痛苦之色，渐渐扭曲变形。元神对于一般仙人来说，最为脆弱，一丝一毫的变化，都会叫人痛不欲生。

　　不过，姜太公的忍耐力也不得不叫人佩服，硬是一声没吭，谨守元神，丝毫不乱。在这个时候，如果心志不够坚定，很容易迷失自我，直接变成白痴，或者，元神爆裂，千年修行，毁于一旦。

　　妖族大圣虽然不能像刘辛观察的那么清楚，但是也知道到了关键时刻，所以，大气都不敢出。

　　渐渐的，姜尚身上的绿芒开始消褪，他脸上的表情也渐渐恢复平静。在刘辛和妖族大圣的注视下，缓缓睁开眼睛。

　　“感觉怎么样？”妖族大圣连忙出声询问，简直比自己修炼还紧张。

　　刘辛的脸上却已经现出笑意，因为，他的神念已经感知到，姜太公的元神，已经不再受到灵妖界的限制，这就证明，他已经成功突破。

　　“想不到，我也能有幸进入大尊的境界。不过，这种感觉，还真是美妙！”姜尚的身形忽然飘起，在空中任意飘荡，那模样，就像一个修真者，刚刚学会飞行一样。

　　“看来，姜老头确实突破了。刘兄弟，你的‘人丹’还真是不错，可惜我早就突破，要不然也一定向你讨取一粒。”妖族大圣一脸羡慕的说道。当年，他千辛万苦，这才有所突破，哪里像姜尚这么容易。

　　“人丹？这个名字不错，我决定了，以后就把这种丹药叫做‘人丹’。”刘辛心中的喜悦，一点也不比姜尚差，这粒丹药，虽然费时费力，但是绝对物超所值。如果被那些停留在大罗金仙顶峰而不能突破的仙人听说，他们一定会为之疯狂。

　　看来，自己的设想没有错，这样一来，清凉山又会增加一些真正的超级高手。想到这里，内心的激动之情再也抑制不住，刘辛忍不住放声长啸起来。

　　姜尚也被刘辛的啸声震惊，慢慢落回他的身旁，向刘辛恭恭敬敬一礼：“小友大恩，老朽实在是无以为报，今后若有什么差遣，姜尚一定竭尽全力，以报今日赠丹之情。”

　　刘辛呵呵一笑：“老太公不必客气，说起来我还要感谢您老呢。如果没有您老触发，我说什么炼制不出人丹。而且，拿您老做试验，实在是于心不忍。幸好，现在一切都过去了。”

　　说罢，两个人不由相视大笑，心生知己之感。姜尚也不由豪气大发，向刘辛说道：“如今我的心愿已了，停留在灵妖界也就没有什么意义，就和小友一起回清凉山如何？”

　　刘辛听他话中的意思，大概要留在清凉山效力，不知是为了报答赠药之情，还是出于本心。于是笑道：“老太公，将来我们的敌人是要面对昆仑，这恐怕不合适吧？”

　　“有何不妥，云中子师兄不是也一直在你们清凉山吗？我和他一样，只做点幕后工作。”姜太公手捻银须，气定神闲，仿佛有回到了封神大战时候，统领千军万马时的情形。

　　妖族大圣不满地叨咕了一句：“姜老头，你还真偏心，为什么不上我们花果山……”


第五百一十三章 人丹的威力

　　刘辛三人在碧水河边流连了整整半年时间，直到整个碧水河彻底变成清波，这才恋恋不舍地离去。在刘辛的元神中，现在一共滋养着十枚人丹。

　　炼制人丹，需要的灵气是极为庞大的，而刘辛现在的神念毕竟还很弱，所以，像碧水河这样的地方，最是相当。

　　另外，这次的收获还有一样，那就是神念增长的速度极为迅速。本来刘辛还担心，如果分出的神念太多，会不会削弱自身实力，现在看来，这个问题倒是多虑了。

　　从中，刘辛也摸索出增强神念的一些方法：大哥比方说，神念就像刀剑，越磨越是锋利，所以，提高它的最好方法，就是不断使用。

　　在回去的路上，刘辛又炼制了几批灵丹，当做天山阁的存货。在诗歌半年之久，众人终于又回到了三威城。

　　刘辛和姜尚直接回天山阁，而妖族大圣则急急忙忙赶回妖皇殿，估计这半年来，妖皇都快急疯了。要不是大圣传讯叫他等候，估计早就撒出人马，把灵妖界翻个底朝上。

　　看到刘辛归来，袁得桃心花怒放，然后把这半年的情况向他汇报一下。收获居然比原来几十年还要大。

　　刘辛知道一方面是丹药的品质增加，另外一方面是许多妖兵都要前往仙界，所以，这才肯花费大代价来换取灵丹。

　　把新炼制的弹药交到袁得桃，然后就在他的引领下，来到库房。刘辛也不管好歹，一股脑装进乾坤戒，剩下的事，就是回到清凉山之后，叫他们自己挑选去吧。

　　姜尚看着几间仓库里的东西都被刘辛装走，不由啧啧赞叹，因为他已经看到，里面有许多十分珍贵的灵材。

　　“不知道用这些东西，能不能炼成人丹？”姜尚笑眯眯地向刘辛问道。

　　“理论上应该也可以，不过，有些过于浪费。要知道，很多灵材，所含的灵气并不一定多么充沛，珍贵的是它们的属性品质。”刘辛是这方面的行家，所以侃侃而谈。

　　“老大，什么是人丹，咱们柜台上怎么没看到。”袁得桃在一旁询问道。

　　刘辛和姜尚相视一笑：看来，今后这件事还要保密，不然，麻烦就大了。于是，刘辛向袁得桃吩咐道：“这个以后不要跟任何人提起。”

　　正说着呢，只见妖族大圣风风火火地赶来，然后一把拉住刘辛：“走，快跟我上妖皇殿，不然，把你的人丹给我一粒也成。”

　　“麻烦来了！”刘辛心中不由叹息一声，然后说道：“大圣哥哥，以后这个一定要保密，只有自家人才可以知道。”

　　“对呀，是自家人，妖皇也已经到了大罗金仙的顶峰，正好用你的人丹。刘兄弟，咱们可都是一个战壕里面，你不会舍不得吧？”妖族大圣心直口快，说话也没有顾虑。

　　刘辛还真有些舍不得，不过想一想，妖族大圣的话也在理。而且，灵妖界是刘辛起家的地方，感情不一般，就算是报答整个灵妖界了。

　　想通之后，刘辛也就释然，在袁得桃的恭送下，离开天山阁。

　　再次见到妖皇，这家伙明显对刘辛尊敬许多，也不敢再摆妖皇的臭架子。因为，他已经听大圣爷爷说，这个以前的手下败将，现在是仅次于大尊的存在，绝对可以秒杀他。而且，最主要的是现在有求于人，所以不得不低调。

　　刘辛也懒得和他计较，取出一粒人丹扔过去：“可能会有一些痛苦，一定要忍住，心如止水，志比铁坚，否则，走火入魔可治不了。”

　　妖皇欣喜地点点头，深吸一口气，平复一下激动的内心，然后将人丹吸入体内。

　　刘辛依旧在旁边认真查看，毕竟以后自己的那些兄弟也都要过这一关，马虎不得。

　　妖皇的情形和姜尚差不多，似乎还更容易一些，想来是他的修为没有被压制，自身的抵抗力就更强。

　　当他身上的绿芒消散之后，妖族大圣连忙关切地上前询问。妖皇睁开双目，眼中透出无限的惊喜，他也顺利突破。

　　看到人丹的功效百分百，刘辛的信心更足。于是，正式开始运送妖兵。忙碌了两天，百万妖兵就完成了大迁徙，仙界又一股强大的实力在花果山迅速崛起。

　　这也使仙界的形势变得更加为妙，仙人联军现在毫无优势可言，而天宫又传来消息：新一代的仙帝该隐即位，并且通告天下：天宫把仙人列为自己的敌人。

　　如此一来，仙人联军也不敢主动出击，只好转攻为守，而清凉山、花果山和天宫都经历动荡，都先争取自身稳定，所以，硝烟四起的仙界一下子就平静下来。

　　刘辛和姜尚回到清凉山，得到的就是这样的消息。不过，这正合刘辛的心意，时间越久，对清凉山越是有利，因为他们的发展进步是各股势力之中最为迅猛的。

　　而又因为前期发展太快，拔苗助长的弊病也渐渐显露出来，所以，更需要一段时间来缓冲，调整。

　　刘辛将清凉山的将领召集在一起，研究人丹的分配问题。现在，突破大尊境界的有刘辛、厉天行，另外，云中子和姜尚虽然是后加入的，但是也算数。

　　其他位于大罗金仙顶峰的也有几位：敖碧，血剑黑霸天和大家伙。而且，大家伙的情况最为特殊，不知道人丹是否有效。

　　考虑到敖碧已经怀有龙胎，所以，刘辛决定，血剑、黑霸天和大家伙三个人先服用人丹，向更高的境界发起冲击。

　　听说老大炼成这么逆天的丹药，众人无不欢欣鼓舞，看来，都要加紧修炼，好准备鲤鱼跃龙门。

　　这一日，清凉洞内如同过节一样，大家分坐两旁，静静地将目光投射到血剑黑霸天和大家伙三个人的身上。

　　刘辛先教姜尚这位人丹的受益者亲口讲述炼化人丹的感受，提醒三人需要注意的事项，然后，这才将人丹分发下去。

　　很快，三个人的身体就被绿光罩住，这时候，就看出身体强悍的优势。黑霸天就跟没事人一样，大眼睛还不时向众人望几下。刘辛一面用神念观察他，一面给他传音：“闭上眼睛，老实点，专心体悟。”

　　大家伙的情况则又和他不同，身上的绿芒闪烁几下之后，就彻底隐没到体内，然后，他就从地上爬起来：“嘿嘿，我好了。”

　　刘辛正在警告黑霸天，见此情景不由大惊，神念连忙转到大家伙的身上，然后，不由皱起眉头。

　　“是不是没有融合？”姜尚担忧地向他传音。

　　刘辛摇摇头：“这融合得也太快了，一转眼的工夫就完成，可能不会有什么作用。”然后转向大家伙：“你有没有什么感觉？”

　　大家伙摇晃几下大脑袋：“没感觉。”

　　看来，大家伙确实是一个怪胎，一粒人丹算是白白浪费。不过，刘辛并不心疼，人没事就好，只要以后机缘巧合，还可以再炼制。

　　随后，刘辛把重点转移到黑霸天和血剑身上。血剑的性子最是坚韧，所以，从头到尾，连眉头都没有皱一下，而黑霸天则是皮糙肉厚，这点小折磨，根本还不如搔痒，搔痒还得乐几声呢。

　　一个时辰之后，两个人先后从地上跃起，血剑拉起厉天行向外就冲。众人不由一愣，但是很快就听到血剑的声音传来：“老厉，咱们去印证一下。”

　　黑霸天则差点把大嘴咧到耳根子，一个劲嘿嘿傻笑：“老大，俺现在感觉很强大，从来也没有这么强大，太强大——不行，得找个人试试。”

　　说完，一双铜铃巨眼在众人面前逐一掠过。刘辛笑吟吟地说道：“要不，我陪你玩玩。”

　　“俺可不想找虐，大家伙，走，咱们出去试试。放心，俺肯定不出全力，伤不着你。”黑霸天衡量了一番，只有大家伙还算和他是一个等级的。

　　大家伙实诚，也不拒绝，两条大汉就一起飞出山洞。其他人见状，焉有不去看热闹之理，于是，呼噜噜都随着飞出山洞。

　　只见在清凉洞前面的半空，两道人影激战正酣，厉天行依旧赤手空拳，不过两只手掌不时变幻成各种兵器，却比什么武器都繁复厉害。

　　而血剑的周围，则飞旋着几十把血红的长剑，或者攻敌，或者防御，丝毫不乱。刘辛神念一扫，竟然有八八六十四把之多。

　　不仅仅是剑只的数量增加，血剑的攻击也凌厉许多，血剑飞舞，在空中划出一道道优美的弧线，竟然深合天地法则、自然玄妙。要不是厉天行和他的境界相通，天魔真身也极为强悍，恐怕早就落入下风。

　　黑霸天一看空中两人斗得旗鼓相当，早就按捺不住，招呼大家伙一声，就抢先飞到空中，手中一摆烧火棍，先败了一个举火烧天，霎时间，烧火棍上面腾起一道红光，直上云霄，仿佛一下子烧红了半边天。

　　众人面面相觑：这家伙也太变态了吧。

　　大家伙则慢悠悠地飞过去，手里连斧子都没拿。只见他揉捏了两下手掌，然后憨憨地说道：“我来了。”

　　黑霸天洋洋得意地将烧火棍一摆：“尽管放马过来，俺——”

　　还没等他说完，只觉得眼前一道金光闪过，然后就听砰得一声，一股排山倒海般的巨力传来，黑霸天的身体被高高抛出几十丈，大头向下，向山上落去，活像一架被击落的战斗机。


第五百一十四章 偶遇

　　“哇呀呀”，黑霸天口中怪叫如雷，烧火棍上面燃起几十丈高的火焰，一次次向大家伙冲去。

　　大家伙则手持巨斧，安如泰山，每一斧劈出，都风云色变，天空竟然出现一道道细小的裂缝，然后，黑霸天就被劈出老远。

　　另外一边的血剑和厉天行也同时罢手，忍不住一起观看这场惊天动地的比拼。其他人更是瞪大眼睛，看得痴了。

　　在被大家伙劈了百十斧之后，黑霸天终于不打了，他收回烧火棍，飞到大家伙的身边，满眼露出不可思议的神色：“小子，你什么时候变得这么厉害？”

　　大家伙却摇摇头：“我也不知道。”

　　“冤啊，俺稀里糊涂就被打败，实在是冤，老嘻，老黑，你们俩陪我再打一场。”黑霸天一腔郁闷无处发泄，就把主意打到老嘻他们身上。

　　刘辛也在思考大家伙身上发生的巨变，很显然，和那粒人丹有关系。而且，刚才大家伙的攻击，明显蕴含着神念在里面，所以，黑霸天才丝毫没有抵抗之力。

　　同样吞食人丹，为什么其他人只能突破大尊之境，而大家伙却一下就进入伪大尊的行列，这实在叫人困惑。

　　最后，刘辛只能得出这样一个结论：这一切，与大家伙特殊的身体有关系。

　　不过，出现这种情况，毕竟是好事，清凉山的实力大增，现在，终于可以堂堂正正地和对方的顶尖高手相抗衡，不用再担心被动挨打。

　　这件事也给其他人以极大的鼓舞，看得出，每个人修炼的劲头都更足。

　　刘辛把从灵妖界带回的材料都取出来，分发给众人。就连鲁班看了，也忍不住啧啧称赞，并且从里面挑选出一部分，准备练练手。

　　他的弟子罗刹公主则已经回到火焰山，要把牛魔王和红孩儿一起接出来。不过，听刘辛回来说花果山也开始重建，一家三口最后还是选择去了花果山。

　　刘辛也并不强迫他们，反正都是在妖族阵营，效果差不多，而且，花果山那边也缺少这样的人才。

　　以后的日子一下子平静下来，除了修炼、操练之外，也没有别的什么事可作。只有刘辛一个人例外，他准备利用这一段难得的空闲时间，出去历练一番。

　　他一直对通天上帝所说的神威很好奇，可是，却又一点没有这方面的感悟。在清凉山闭关百年之后，依旧一无所获。

　　想想这样下去也不是办法，所以，刘辛辞别众人，飘然下山。现在的清凉山可谓兵强马壮，即使发生大规模的战争，也足以应付。

　　另外，十三公主在怀胎三年之后，顺利产下龙子，喜得敖广到现在都合不拢嘴。围绕小家伙的起名问题，颇为争论了一番。最后，还是刘辛突发奇想，取名为“敖厉”，这才皆大欢喜。

　　更为可喜的是，十三公主在服用人丹之后，也顺利达到大尊之境，使清凉山的超级高手，又增加了一位。

　　也正因为如此，刘辛才能放心下山。在历练中提高自己的修为，这是刘辛为自己选择的一条修行之路。

　　第一站，刘辛决定前往海外，寻访八仙，顺便了解一下那两万亲传弟子的修为情况。还有一项最主要的任务，就是给八仙中的铁拐李和吕洞宾送去人丹。

　　铁拐李和吕洞宾也早就到了大罗金仙的顶峰，可是一直也未能突破。八仙名义上虽然被称为“仙”，但是立场却站在清凉山这边。

　　对于自己的朋友，刘辛从来都不会吝啬。如果吕洞宾和铁拐李的修为再进一步，那么加上张果老手中变态的生死卷，八仙绝对能够独当一面，成为清凉山的一大助力。

　　刘辛独自一人，转瞬就离开无量山脉，向东进发，在体会了水之力以后，刘辛的身法更加飘逸，行动起来，如同行云流水，速度自然奇快。

　　正行间，忽然感觉从南面方向传来一阵灵气波动。神念探查之下，刘辛脸上不由露出沉思之色。随即，他的身形向下急坠，一直落到地面，隐匿在一片树林之中。

　　很快，几个雪白的身形从天边飞来，却是五名天使，振动双翅，由南向北飞行。这些天使的后背，都生有六对翅膀，等级颇高。

　　刘辛已经获知，这次被上帝通过空间裂缝运送过来的人马，都驻扎在东胜神州一个叫做云雾山脉的地方。从地理位置来说，正好和花果山、清凉山呈掎角之势。不过，却远离和南赡部洲相邻的那片冤魂海，算作是大后方。

　　从这一点，就可以看出，他们也是早有准备，并非来到仙界之后，就像没头苍蝇一样乱撞。十有八九，都是通天上帝早就筹划好了的。

　　这样的位置，如果仙人联军发起战争，也是要先针对花果山和清凉山。此时，云雾山则进可攻、退可守，回旋的余地非常大。

　　可是，看这些天使飞行的方向，却是南赡部洲的方向，刘辛的心中实在有些不解：如今，南赡部洲主要是仙族的势力，妖族的势力主要都分布在东胜神州，这几名天使，意欲何往？

　　刘辛的神念紧紧锁定，希望能听到他们的谈话，可是，这几名天使都一言不发，很快，就要脱离刘辛神念笼罩的范围。

　　不过，刘辛还是有所发现，那名叫玛利亚的天使，也在其中。通过已知的情报，刘辛知道，这个玛利亚也是通天上帝的得力助手，负责统领所有的天使军团。在上帝信徒之中，地位仅次于该隐。她亲自出动，只怕要有什么大事去办？

　　想到这里，刘辛决定稍稍调整一下计划，先跟踪这些天使，看看她们到底有什么企图。毕竟这次出来，主要还是为了游历，除了八仙暂居的岛屿之外，也没有其他的目标。

　　转念间，天使们已经飞离了刘辛的探查范围，看来，那么多的翅膀也不是白长的。刘辛不再怠慢，从林中飞起，将神念施展到最大范围，然后，从后面一直跟过去。

　　天使们的修为比刘辛差多了，所以，刘辛可以在后面轻松地追踪，她们却对此一无所知。

　　一路飞下去，最后，竟然来到了冤魂海边。这时节，海魂大会刚刚开始几天，海边异常热闹。

　　几名天使翅膀快速抖动几下，然后就收入体内，都变成了白衣女子，飘落到地面。然后，就向远处的海魂大会走去。

　　当她们的身影融入人群之后，刘辛这才现身出来：难道，这些天使远道而来，就是来参加海魂大会的，要真是那样，我这一趟追踪就有点冤枉了。

　　不过，既然事情没有结束，就继续跟下去再说。刘辛将面部稍微变化一下，这才迈步向海边走去。

　　海魂大会热闹依旧，但是因为刚刚开始，所以，买卖的货物并不太多，大多都是往年的旧货，先拿出来碰碰运气。

　　几位天使虽然没有了翅膀，但是一个个金发碧眼，混迹在一群黑头发，黑眼珠的仙凡之中，还是极为扎眼。引得四周的人纷纷侧目，看个稀罕。口中还不停的议论，不知道是哪国人。只有夹杂在里面的一些仙人，或多或少猜测出一些她们的来历。

　　刘辛若即若离地跟随在几名天使后面，发现她们走走停停，还真是一副购买货物的模样。并且，有两名天使还真购买了一些稀奇古怪的冤魂海特产，交付的货币，竟然是仙石。

　　想到他们和天宫的该隐本来就是一路，所以，能拿出仙石来也就不是什么稀奇事。

　　买完的货物，天使随手就收到储物戒指里面。刘辛发现，他们每个人的手上，都带着一枚金色的戒指，虽然外形和仙人佩戴的不同，但是制作的原理显然都是一致。

　　通天教主下的功夫不小啊，刘辛的心中更加警惕：通天上帝处心积虑，花费这么大的心思，看来是真准备大干一场啊。

　　几名天使在海边转起来没完没了，看来，只要是女人，都有购物狂的倾向，天使也不例外。刘辛索性找了一个僻静的地方休息，只用神念来追踪探查。

　　一连溜达了两个时辰，看看天色已经渐渐晚下来，大部分人已经开始收摊，几名天使这才意犹未尽地驻足。

　　这时候，一个青衣小厮上来招揽生意：“几位小姐，是来海魂大会游玩吧。可曾找好了休息之地。我们的客栈就在几里外，幽雅整洁，正好适合小姐们这样天仙般的人居住。”

　　一名天使脸上露出迷人的笑容：“你这个小弟弟，还真会讨人欢心，好，我们就去你那里，前面带路。”

　　可是，那个小厮虽然只有十三四岁，却已经看的呆了，哪里还迈得动步。

　　“多利亚，你难道看不出他是一个普通人吗，连这样的小孩子也不放过，不怪那些吸血鬼都叫你淫荡娇娃。”玛利亚笑着向那个小厮指点几下，解除了多利亚施展的魅惑。

　　那个小厮连忙用袖子擦拭了两下嘴角流出的口水，然后低着头在前面带路，再也不敢抬眼观看这几位美女，在他尚未成熟的心灵中，忽然想起了不知道从哪儿听来的一句话：女人是老虎啊。


第五百一十五章 混蛋组合

　　一连三天，玛利亚等几名天使都在海魂大会上转悠，目的只有一个，大肆采购。刘辛对这一次追踪的意义产生了怀疑，或许，她们只是到这里来开开眼界罢了，毕竟，在她们哪里，恐怕不会有这么热闹的地方。

　　不过既然来了，刘辛也不想轻易就放弃，所以，依旧保持耐心。到了第五天，刘辛的付出终于得到回报。

　　正在他百无聊赖地跟着玛利亚等人转悠的时候，忽然，神念中感觉到一股阴冷的气息，随后，就看到玛利亚等五名天使围着一个俊美的青年，亲亲热热地腻在一起。

　　“该隐，他怎么也会来到这里？”随着该隐的出现，刘辛的精神一下子兴奋起来，看来，事情不会这么简单，该隐可是对方阵营中的重要人物。

　　该隐风度翩翩地和五位大天使逐一拥抱，那个叫多利亚的则干脆赖在他的怀里：“帅哥，你有没有想我啊？”

　　该隐在她浑圆的翘臀上轻拍几下：“正因为想你，所以才巴巴地赶来。”

　　“该隐大老远的跑来，应该不是打情骂俏的吧。”刘辛忍不住摸摸鼻子，这些家伙，还真够放肆。

　　该隐将多利亚放到地上，环顾四周道：“这里好热闹，怪不得你们几个美女非要在这里集合，大概已经来了好几天吧。”

　　说完，一股阴冷的气息散发开来，覆盖了整个海魂大会，不过，他并没有发现修为特别高的仙人，只有几个金仙以下的仙人，在经营小本生意。

　　“好了，咱们也出发吧。五位美女出现在这里，实在太过招摇，以后这样的事情最好不要再发生。”该隐的语气依旧很轻柔，可是，五名大天使的身体却微微有些颤栗。长期生活在一起，她们深知该隐的可怕，这一刻还笑脸和你说话，下一瞬间，利爪就有可能插到你的胸膛。

　　多利亚腻声道：“我们都知道了，帅哥不要生气啦，有时间我好好陪陪你。”

　　“我们就直接飞过去。”该隐领着五位大天使，在人们艳羡的目光中，离开海魂大会。在一处僻静的地方，天使们现出翅膀，向冤魂海飞去。

　　和该隐接触过几次，刘辛深知这家伙的狡诈，而且警惕性也特别高，刘辛总有一种感觉：这家伙能感觉到他的存在，比如说在该隐装扮成陆压道君的时候。

　　既然他们要渡过冤魂海，也就没有必要一步步紧跟，还不如到对面直接等候。

　　盘算好了之后，刘辛避开该隐他们行进的路线，然后，隐入冤魂海底。他有金梭这艘潜艇，犯不上在上面露面，免得暴露行迹。

　　不到半天时间，刘辛就已经来到南赡部洲的海魂大会，继续把修为压低到真仙的水平，刘辛就在海魂大会上耐心等候。

　　又足足过了一天多，这才看到该隐一行的身影。大概是第一次穿越冤魂海这样的险地，天使们的精神多少有些疲惫，而该隐则神色如常。

　　随后，刘辛的神念也听到他们的谈话，先是玛利亚问道：“下一步我们怎么办？”

　　该隐的声音传来：“相信这里一定会有昆仑仙人的眼线，所以，就不必费力去找他们，很快，他们的人就会找上门。好了，你们几个要是不累，就去逛一圈吧。”

　　五位天使脸上的疲惫立刻一扫而光，取而代之的是无比兴奋，那个多利亚又向该隐讨取了几把仙石，然后在他妖异的脸庞用力亲了一口，这才随着女伴一起混入人迹。

　　该隐则就在原地冷眼观瞧，一个时辰之后，十几名仙人围拢着五名兴冲冲的天使一起来到该隐身边。刘辛注意到，他们身上的道袍都是昆仑弟子的标记。

　　为首的一人神态倨傲，扫了该隐几眼之后道：“几位好大的胆子，这里，是我们仙人联军的地盘。”

　　该隐的脸上现出一股邪邪的笑容：“我们就是要去仙人联军的驻地，请带路吧。”

　　那个小头领嘿嘿一笑：“这么去可不成，先统统抓起来，押到驻地，听候发落。”

　　“这样恐怕不好吧。”该隐脸上的笑容更加妖异，然后，他的一双手就十分突兀地伸到那个小头目的头顶。咔嚓一声，尖利的手爪直接将他的天灵抓碎。

　　那人的元神刚要慌慌张张地逃遁，也被该隐一把抓在手中，五指轻轻合拢，砰地一声爆裂：“各位，麻烦前面带路。”

　　旁边观看的刘辛略一沉吟，然后悄然抽身，径直向仙人联军的驻地赶去。他的心中无比惊诧：该隐竟然要去仙人联军的驻地，他到底有什么图谋？

　　刘辛已经隐隐感觉到什么，所以，更要探查下去。趁着该隐他们还要耽搁一会，先混进仙人联军再说。

　　仙人联军的驻地，刘辛也曾经化妆在那里生活过一段时间，所以一点也不陌生。距离冤魂海，就是百里之遥，对于仙人来说，这点距离，迈步就到。

　　不过，刘辛却不敢那么张扬，毕竟这里不是自己的地盘，所以，他没有飞行，而是完全敛去身上的仙气，在地上一步步地前行，一边思索混进去的办法。

　　不时有三三两两的仙人从头顶飞过，大都是到海魂大会上搜集灵材。神识扫过刘辛，看到只是一个凡人，也就无人理会。

　　正行走间，前面摇摇晃晃的出现两个人影，一个是邋邋遢遢的道士，另一个是身材矮胖的儒士，正好和刘辛走了一个碰头。

　　刘辛的心头一喜：原来是这两个家伙，看来，这件事要着落在他们身上。于是张口向两个人说道：“二位一向可好，活得还挺滋润啊。”

　　“你是哪部分的，看着有点眼生。”东方朔用神识探查了一下刘辛，然后问道。

　　张三丰则怪眼一番：“管他哪部分的，我们哥俩要去喝酒，你要去就由你请客，要是不去就正好借我们几块仙石。”

　　刘辛轻声道：“我是清凉山那部分，仙石没有，不过，上好的美酒倒是有一坛，还是天宫的仙酒。”

　　“你是天蓬？”东方朔面色狐疑地打量着刘辛。

　　“我是天蓬的老大。”刘辛笑呵呵地望着眼前的这一对混蛋仙人，这俩家伙绝对是活宝级的人物，唯恐天下不乱，要说起捣蛋坏事，一个顶十个。

　　“刘辛，呵呵，你小子胆子还真不小，又来了，不过我们喜欢。”张三丰乐得山羊胡子直翘，在仙人联军的驻地里，天天难受得要死，两个人只能天天喝酒解闷，还真需要一些调剂。

　　“先带我混进驻地。”刘辛不再和他们扯皮，说出自己的目的。

　　“不大好办呢，现在纪律严明了许多，每个人都有一个号牌，防止像你这样的奸细混进来。”东方朔嘴里虽然这么说，但是脸上看不出一丝为难的表情。

　　刘辛知道，这家伙只不过是在找借口，好多争取一些美酒，于是说道：“这个不用你们管，只要你们人回去就行。”

　　说完，看到四下无人注意这边的情况，身形就化作一道白光，扑到东方朔身上，消失不见。

　　东方朔和张三丰不由瞪大眼睛，找了半天，也发现不到刘辛的踪迹。这时候，刘辛的声音传来：“你难道就没发现多了一个纽扣吗？”

　　“原来在这，看样子，你小子的修为大有长进。不过，为什么不上张邋遢身上，我身上零碎多，到时候少了这样那样的，说不清楚。”东方朔开始往下拉扯腰间那粒多余的纽扣。

　　刘辛的心中暗骂“混蛋”，然后说道：“你都知道他邋遢，还叫我上他那。好了，到时候多给你点好处。”

　　张三丰却嘿嘿一笑：“你小子不知好歹，我告诉你吧，东方小子有腋臭，嘿嘿嘿——”

　　“那也比你的酒肉臭强。”东方朔有些光火。

　　“二位，你们要是再吵，我就找别人了。”刘辛的心头郁闷不已：怎么碰到这两个混蛋，不过，我喜欢。

　　两个人一边斗嘴，一边打道回府。转眼间就返回到仙人联军的驻地。只见铺天盖地都是建造的临时房舍，方圆足有百里。

　　最外围则是一圈负责警戒的仙人，看到张三丰和东方朔，也不阻拦，自动放行。这两个家伙今天有事，所以也就没有难为他们，直接进入驻地。要是换做往日，一定会好好捉弄他们一番。没办法，苦中作乐吧。

　　看到两个人的影子消失，一个小头目心有余悸地说道：“今天太阳打西边出来了，这两个混蛋仙人竟然没找我们麻烦。”

　　张三丰和东方朔混得不错，两个人单独有一个房屋，虽然只是用石头临时搭建，但是，能在几百万人之中混到一席之地，也是身份的象征。

　　刘辛现身出来，先取出两坛好酒，东方朔又死皮赖脸地讨要了十几粒丹药，这才罢手。

　　看到两位抄起酒碗，大有一醉万事休的意思，刘辛连忙将他们拦住：“先办正事，上帝信徒那边一会有几个人要过来，我要打探一番，你们得先带我去。”

　　东方朔拍了一下脑门：“你要不说我差点忘了，不过，我们俩身份尊贵，那些高级仙人开会的时候，从来不敢劳动我们参加。”


第五百一十六章 不可能的合作

　　该隐帅同五名风情万种的大天使，来到了仙人联军的驻地，十几名仙人垂头丧气地跟在后面。

　　观音菩萨已经得到了传讯，所以，当该隐一行到达的时候，文书和普贤两位菩萨已经在这里等候。

　　感觉到该隐身上的阴冷血腥之气，两位菩萨同时微微皱眉。该隐的脸上则光彩飞扬：“仙人联军果然气势非凡，仅仅是从数量来说，就足以令对手胆寒。”

　　品位着他这句不知是赞扬还是贬低的话语，文殊菩萨颇感不是滋味：到了这里，还敢嚣张。

　　于是，向普贤菩萨丢了一个眼色，普贤立刻心领神会，向该隐道：“几位，里面请。”说罢，右手一招，做了一个请进的手势。

　　该隐却面上一寒，因为他已经看出，在对方挥手的时候，一道青光闪现，显然已经在前面设下禁制。

　　几名大天使脸上挂着圣洁的微笑，迈步前行，却只听砰砰几声，身形都被弹回原地。

　　“看来，这个大门不好进啊。”该隐忽然伸出双手，向两面一分，只听撕拉一声，两片青色的绸布片出现在他的手中。该隐哈哈大笑两声，绸布立刻燃起烈焰，然后化作飞灰，从他的手上洒落。

　　普贤菩萨脸色一变：看来，这个人修为不低，而且出手狠辣，不可小视。

　　试探了一下对方的深浅之后，两位菩萨这才引领着该隐，向大帐飞去。五名天使翅膀扇动，优雅的姿态立刻引得仙人们纷纷侧目。

　　在一座高大的建筑前面降落下来，这里就是仙人联军议事之处。该隐面色如常，随着两位菩萨走进去。

　　里面是一个宽敞的大厅，四周摆着一圈座椅，足有几百只，不过，却只有最前面的二三十个上有人端坐，显然，这些都是对方最高层的人物。

　　该隐优雅地鞠躬为礼：“我等蒙受上帝的指引，来到这里。我是上帝使者该隐，各位仙人安好，愿上帝与我们同在。”

　　观音菩萨一身白衣，居中而坐，听到该隐的名字，心中不由一动：原来是他，此人联合王母，夺取了天宫，为什么又出现在这里？

　　几个月来，不时有天兵天将来投，观音菩萨也知道了天宫发生的变故。她也深感忧虑，毕竟大家是同盟，而且，天宫的实力并不弱。可是，顷刻之间，就冰消瓦解，也叫仙魔大战的前景，变得更加扑朔迷离。

　　“阁下原来就是天宫的该隐仙帝，请坐。”虽然不知道对方的用意，但是，观音也不好失了礼数。

　　该隐也不客气，在观音菩萨的对面坐下，五位天使，则站立在他的身后。然后，暗中打量在座的这些仙人。

　　“对方的高手果然不少，起码有十几位，实力都和我相当。”该隐立刻收起轻视之心。这个时侯，他忽然感觉到一股凌厉的目光迎面射来，只见一个身上穿着五色道袍的男子，正在向他冷笑，脸上还挂着轻蔑之色。

　　“这个人连我也看不出深浅，只怕还要在我之上。”该隐心中一凛，不敢再和对方对视。

　　这时候，观音菩萨的声音传来：“该隐仙帝不在天宫纳福，所来何事？”观音菩萨知道该隐的主子就是通天教主，所以，对他的戒心极大。

　　该隐俊朗的脸上始终保持着极有风度的微笑：“这一次来，主要是想寻求合作。”

　　听到该隐语出惊人，在座的仙人无不震惊：笑话，这家伙是在痴人说梦吧？不要说双方几千年前的恩怨，就是现在，也站在完全对立的两面，根本就没有一点合作的契机。

　　隐藏在张天师袖口的刘辛心中也无比惊骇，在东方朔和张三丰身上浪费了美酒和精力之后，刘辛叫他们直接去找张天师，然后随着混进来。

　　不过，当发现孔宣也在场之后，刘辛就不得不小心起来，毕竟，这家伙要是认真查起来，还是有可能发现他的存在。

　　如今听到这个这个惊人的消息，刘辛的心中也不由一阵激荡，马上，他就感觉到孔宣强横的神念向这边传来。

　　张天师在身上摸了几把，手中拎出一个面目狰狞的魂魄，将他揉成一团，然后就扔进嘴里，旁若无人地大嚼起来。孔宣的神念也随之转走，又投放到该隐的身上。

　　该隐却谈笑自若：“其实，上帝他老人家的身份，诸位也应该了解，所以，我们也算是同源，说起来，在座的很多人，我都要尊一声‘师兄’呢。”

　　众仙心中大寒，却听该隐继续说道：“其实，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，诸位大概也应该知道，清凉山的刘辛，花果山的妖族大圣，都相继回归。特别是花果山，不知道从哪里网罗了百万妖兵，而且，实力都不俗，堪称劲敌。我想，诸位恐怕没有那么大的胃口，一口气吞掉花果山和清凉山吧。”

　　虽然该隐的口气叫人听了很不舒服，不过他讲述的确实是实情，所以，一时也无人反驳。

　　该隐的声音更加得意：“现在，清凉山和花果山合在一起，应该足以对抗仙人联军。所以，我们天宫和云雾山的这股势力，就成了左右战局的关键。”

　　“如果我们和妖族联手，仙人联军必败！”该隐终于抛出一记重磅炸弹。

　　“小子，一派胡言！”一声暴喝传出，却是烛龙按捺不住。他和应龙等人看到天宫大势已去，所以就投奔这里。

　　观音菩萨轻轻挥手，示意众人不要吵闹：“该隐仙帝，无论如何，我们仙人联军不会和你们合作。无论谁胜谁负，都是我们仙界自己的事情，不需要外族来插手。”

　　众仙听了，齐声赞叹，对于该隐他们这些长翅膀、蓝眼珠的家伙，仙人们从心底有一种排斥感。

　　“真是这样吗？”该隐的眉毛轻轻挑动几下，然后转成戏谑的口吻：“既然这样，就把这件事交给大尊来裁决吧。”

　　说罢，他的手中出现一张羊皮卷，抛到空中。羊皮卷上面光芒闪烁，浮现出几个人影，却是元始天尊和如来佛祖的影像，旁边还有一位，应该就是上帝模样的通天教主。

　　刘辛的心中忽然感觉到一丝不妙：他们怎么会凑到一起？

　　随后，元始天尊和如来佛祖的声音响起：“你等本是一脉相承，务必合力铲除妖魔，任何人不得违抗。”

　　该隐得意地看着表情都十分精彩的仙人们，他要的就是这种效果。这次之所以信心十足，就因为他的手里有三位大尊的“联合公告”。果然，此物一出，全部镇住。

　　直到空中的幻影消失，众仙才醒过神。孔宣第一个蹦起来：“这事我怎么不知道，没听佛祖提起啊！”

　　“难道大尊们之间的事，要先与你打招呼不成？”该隐现在没有什么顾忌，忍不住刺了他一句。

　　孔宣刚要发作，可是想到刚才大尊的交代，也只好忿忿地坐下。

　　观音菩萨沉思了一会，然后向该隐道：“既然如此，咱们以后也就成为盟友，不知道该隐仙帝有何打算？”

　　事实已经不能改变，所以她也只能接受。不过她实在搞不懂，原始和如来两位大尊，怎么会有这样的决定。

　　抱着同样怀疑的还有刘辛：通天上帝和元始天尊形同水火，竟然都能搅到一起，实在令人匪夷所思，难道，他们师兄弟又和好了？以通天教主的性子，应该不会啊。想到自己在清凉山闭关百年，这一百年的时间，足够发生很多事情。

　　这时候，只听该隐说道：“我们天宫负责攻打花果山，清凉山的妖魔，就交给各位，这也是几位大尊的意思。”

　　观音菩萨暗暗皱眉：清凉山是一块难啃的骨头，不过也好，这场仇恨早晚也要解决。

　　“今天之内，就可以调兵遣将，渡过冤魂海，一月之后，我们双方同时发动进攻。”该隐道出自己的计划，想来是早就筹划好了的。

　　看到观音菩萨默默点头，该隐邪邪一笑：“总算是不虚此行，我们也要回去准备，告辞，等到我们平定清凉山和花果山之后，再一起举杯相庆。”

　　说罢，向众人微微躬身，然后便走。观音依旧叫文殊普贤将他们送出驻地，然后，就和在场的人商议出兵的一些细节。

　　很快，仙人联军的驻地就开始忙碌起来，这一次和上次突袭清凉山不同，这一次是全员上阵，一共有二百万仙人参与其中。

　　此刻，刘辛已经离开仙人联军的驻地，来到冤魂海边上。向李颖和妖族大圣个发出一道传讯玉符，沟通一下情况，然后，他就沿着冤魂海，一路向东。

　　大战还要在一个月之后，以刘辛现在的速度，时间上绰绰有余。既然这一次仙人联军摆出一副决战的架势，刘辛当然也不能再隐藏实力，海外兵团也必须回来助战。

　　根据庄梦蝶提供的线索，几天之后，刘辛就找到了八仙存身的海岛。相比蓬莱来说，这个海岛要小一些，不过，山上的灵气也十分充沛，草木茂盛，鸟兽众多，也算一处不错的安身之所。

　　刘辛的神念一扫，就覆盖全岛，很快就在一处开阔的山谷发现人迹。于是，刘辛就直接向着那个方向飞过去。因为他已经感觉到，自己的两万亲传弟子，就集中在那里。一晃几百年过去，不知道他们现在又成长多少？


第五百一十七章 江山代有才人出

　　“什么人？不得乱闯！”几声清吒忽然传入刘辛的耳际，随后，只见十几名英姿勃发的青年横在前面，拦住去路。刘辛这才想起，自己一路急行，并没有改换容貌。

　　虽然刘辛叫不出这些青年的名字，但是，一看他们身上玄金战甲，就知道他们的身份。

　　淡淡的微笑浮现在刘辛的脸上，他决定，试一试这些小家伙的修为，就当是检查验收吧。

　　“这个海岛我以前也曾经来采药，并未看到过你们。本来是无主之地，为何相拦？”刘辛信口说道。

　　其中一人看到刘辛十分沉稳，一副高深莫测的模样，也不敢轻举妄动，于是打了一个稽首：“阁下有所不知，我等占据这里，也有几百年的时间，所以，还请绕行。”

　　“嗯，还行，没有一上来就冒冒失失动手。”刘辛的心里稍稍满意，继续说道：“这么说是被你们霸占了，我倒非要进岛瞧瞧。”

　　众人立刻挺起手中的玄金剑，刚才说话那人也捏碎一块传讯玉符，显然是向岛上的人发出警告，然后厉声喝道：“阁下再不离去，休怪我等剑下无情。”

　　旁边又有一人喝道：“这厮可能是敌人派来的奸细，不能叫他走脱。”

　　“一群小辈，看我灭了你们！”刘辛喊得声音挺大，手上却不敢过分发力，赤手空拳，冲入那伙青年之中。

　　施展开从大家伙那里学来的古朴拳法，十几把长剑立刻就被引得东倒西歪，根本对刘辛没有威胁。反倒是刘辛拳脚相加，在每个人身上来了两下子，不过，只用了半成力道。

　　众青年也都有金仙初期的修为，但还是被他打得吃痛，知道来人厉害，根本和他们不是一个档次。为首那人喝了一声：“剑阵！”

　　立刻，众人同时罢手，各据一方，摆出的竟然是微缩板的诛仙剑阵。不过，他们也并不主动出击，而是发动剑阵，将刘辛困在当中。大概他们心里也很清楚，根本就不是刘辛的对手，暂且困住他一会，等待后援。

　　刘辛估量着八仙等人也快赶到，于是身形晃动，如同清风一般，在剑阵中飘荡一圈。当他停住身形之后，手里捏着十几把黑漆漆的玄金剑，笑容可掬地望着那些满脸愕然的弟子。

　　不过，在青年们看来，对方的笑容里蕴含着极大的鄙视。他们相视一眼，一脸决绝的点头，面前的敌人太过强大，只有拼个同归于尽。

　　刘辛一看他们的举动，心暗叫一声不妙，双手飞快地在空中掐动一串印决。只见一个透明的大水罩将众青年包裹在里面，动弹不得。

　　刘辛这才长处一口气，口中训斥道：“谁叫你们打不过就自爆的，要是没了性命，以后还怎么杀敌报仇。”

　　这时候，一声大喝传来：“何人在此猖獗！”随后，只见铁拐李、吕洞宾等人出现在刘辛面前。

　　八仙接到传讯，立刻飞奔而来，看到只有一个闯入者，也不由一愣。不过，无论是吕洞宾还是铁拐李，都看不出来人的深浅，显然是一位高手。

　　看到来人有恃无恐地看着他们，没有一点惊慌害怕的样子，八仙的心里也不由没底。张果老不慌不忙地飞到刘辛面前：“道友来此荒岛，有何贵干。”一边说着，一边取出生死卷，拿在手中。

　　“不会吧，张老想用生死卷来对付我，只怕有忘恩负义之嫌。”刘辛也不再演戏，慢慢现出原来的形貌。

　　“原来是刘兄弟，哈哈，我还以为是强敌来犯。”张果老不由收起生死卷，手捻须髯，放声大笑。

　　铁拐李也一下子窜过来，在刘辛的肩膀上使劲拍了几掌：“好兄弟，听说你死里逃生，我们都嚷嚷着要去看你，想不到你先来了。怎么，一来就考查后辈，这些小家伙不错吧，没事就和我们对练。”

　　十几名少年也终于认出刘辛，齐刷刷地跪下：“参见师祖！”他们都算作李颖、高大壮和庄梦蝶等人的弟子，所以，将刘辛尊为师祖。

　　“好了，都起来讲话。”刘辛摆摆手，弟子们立刻觉得一股柔和的力量将身体托起，连忙都就势站起身。

　　这时候，何仙姑等人也都上来打招呼，刘辛和八仙是患难之交，也不用过多客气，大家说说笑笑，一起向海岛深处飞去。

　　来到刘辛探查过的那个山谷，只见两万玄金战队正整齐地排列，看到刘辛的身影，立刻齐刷刷跪倒，“参见师祖”的声音响彻整个山谷，久久回荡。

　　铁拐李见状，不由拍拍大肚皮：“早知道这样，我们八仙是不是也招一些徒子徒孙，尝尝当祖师爷的滋味。”

　　“就你那性子，还有耐心教徒弟。凡事都有失有得，你虽然没有万名弟子敬仰，不是还得了清净吗。”何仙姑向铁拐李笑道。

　　“有道理，我们八仙一个比一个懒，不过，倒是逍遥自在。”汉钟离也腆着大肚皮，轻轻扇动宝扇。

　　他们在这边闲谈，刘辛也在那边接受弟子朝拜，各得其所。如今，留在这里带领弟子的是瘦猴和大婶两位弟子，见到师父，也都喜极而泣。因为当初张果老和铁拐李刚回到海岛的时候，带回来刘辛被害的消息。

　　虽然几年后接到刘辛的传讯，得知师傅无恙，不过，骤然见面，还是悲喜交加。

　　刘辛将两人搀起，神念扫查之下，发现他们也到了金仙后期的修为，于是满意地点点头：“很好，你们俩的进步也很快。”

　　大婶和瘦猴的资质比起李颖、高大壮他们要差上许多，能有今天的修为，证明他们也很刻苦。

　　刘辛将那些弟子都遣散，只留下小王子等三位队长。询问了一下日常训练的情况，得知这些青年都很刻苦，现在的修为普遍都到了金仙期，刘辛也算满意。

　　然后，他就向众人道：“这怕很快，大家就都要上战场了，毕竟，那里才是你们真正的舞台。”

　　三个年轻人脸上都显出无比的兴奋，打仗对他们来说，是充满新奇和刺激的。

　　刘辛郑重地说道：“战场上，随时都有可能送命，特别是弱者。金仙期的修为，在战场上只能算是中游偏下的水准，所以，你们不必高兴。去把消息告诉大家吧，同时把我这句话也如实传达。”

　　“这些小家伙都不错，修炼很玩命，几百年的时间，就修炼到金仙期，已经很不容易。”蓝采和平日和这些弟子接触最多，不由出声赞赏。

　　“那当然，一代更比一代强，再过几百年，他们也许就会超过我们这些老家伙喽。”张果老笑吟吟地接过话茬。

　　何仙姑却稍稍皱起眉头：“刘真人，恕我直言，他们还都是孩子，战争对他们来说是不是太早一些，也太残酷。”

　　“当然，在我们眼中，他们永远是孩子。可实际上，每个人大概也都几百岁了，不经历鲜血的洗礼，他们永远也长不大啊。”刘辛淡淡地说道。

　　“这一次，仙人联军动真格的了？”铁拐李忍不住问道。

　　刘辛点点头，然后，把现在仙魔双方的变化给八仙讲述了一遍。八仙的脸色也越来越凝重，刘辛讲述完之后，吕洞宾第一个站起身：“看来，我们八仙也终于要上阵了！”

　　“是啊，我这次来，也就是来调兵。不过，你们带领这两万弟子，不必正面作战，作为一支奇兵来使用。至于如何行动，到时候听从清凉山的安排。”

　　铁拐李听了连连摇头：“不过瘾，俺老李要给你一道，先杀个痛快。”

　　“估计这次一定能得偿所愿，不过，出发之前，还有一件大事要做，请问，八仙之中，都有谁达到大罗金仙的顶峰？”刘辛的目光在八仙的面上逐一扫过，众人连连摇摇头，只有铁拐李笑道：“暂时也就纯阳和我，怎么，你嫌我们实力太弱？”

　　客观来说，八仙的实力还真不强，因为对方的阵营之中，突破大尊境界的起码将近百人，而且，还不知道这一次会不会又有高人加入。

　　看到刘辛微笑不语，铁拐李忿忿地说道：“只可惜俺和纯阳一直没能突破，不然，这一次也就不用被赶出蓬莱岛。”

　　“我也正为此事，这才特意跑一趟。”刘辛张口吐出一枚绿莹莹的丹药，飞到铁拐李的面前：“老李，敢不敢吃下去？”

　　“兄弟，你还能害俺！”铁拐李放出神识，仔细观察起丹药来。他也是炼丹的行家，所以，对这一类的东西，尤为感兴趣。

　　很快，他的脸上就露出一片迷惘：“好古怪的丹药，刘兄弟，这真是丹药吗，我怎么从里面感觉到一丝生命波动。不会是用别人的元神炼制的吧——不对，元神炼丹，最后也只能剩下纯粹的仙力，绝对不会有生命力？”

　　“此丹名为人丹，功效只有一个，突破大尊之境。”刘辛见铁拐李抓耳挠腮，也就不再难为他。

　　“兄弟，你哄俺玩呢吧？”铁拐李把大脑袋摇晃得跟拨浪鼓相仿，无论如何，他也不能相信这样的无稽之谈。

　　“功效如何，只有吃了才知道。”刘辛依旧笑吟吟地说着，在铁拐李眼里显得越发高深莫测。


第五百一十八章 内幕

　　“刘兄弟说的有理，我先来试试。”吕洞宾忽然朗声说道。说罢，还没等刘辛讲解注意事项，一把抓过丹药，便要向嘴里扔去。

　　“这个不是吃的！”刘辛也想不到吕洞宾如此干脆，连忙大吼一声。吕洞宾将丹药停在口边，满脸疑惑地望着刘辛。

　　“直接从天灵吸入元神，然后将它和元神融合，可能会有一些痛苦，不过一定要挺住，否则，轻则变成白痴，重则爆体而亡。”刘辛一口气将人丹的使用方法讲完，免得出现什么纰漏。

　　“无妨。”吕洞宾信心十足，将人丹吸入体内，然后盘膝在地，很快，身上就被一片绿芒笼罩。

　　八仙中的其他众人都关切地在旁边守护，毕竟刚才刘辛说的有点耸人听闻，八仙情同兄弟姐妹，所以极为关心。

　　一个时辰之后，吕洞宾口中忽然一声长啸，然后从地上一跃而起。一把白色巨剑在他的头顶闪现，随后，吕洞宾手掐剑诀，巨剑腾空而起，向远处的一座山峰劈去。

　　山峰高有百米，方圆几十丈，形如石柱。只见巨剑上面发出耀眼的白光，将山峰笼罩，随后，从中间劈落。

　　一点声息都没有发出，巨剑如同斩在豆腐上一般，从百米高空直落到地面。

　　吕洞宾收回巨剑，众人这才发现，山峰中间忽然出现一道透明的光亮，笔直的从顶端延伸到最下面，形如细线。

　　蓝采和飞过去查看，很快就惊呼起来：“两半，山峰被劈成两半了！”

　　其他人也都上去查看，只见山峰整整齐齐地从中间被分为两半，剑痕细如发丝。尽皆愕然，他们知道，八仙之中，纯阳和铁拐李的修为最高，但是，也达不到如此骇人的程度。

　　“丹，那粒人丹！”铁拐李叫嚷起来：“纯阳，你现在是不是已经体悟到大尊之境？”

　　吕洞宾微笑点头，刚才，进入大尊之境之后，那种奇妙的感觉再也抑制不住，吕洞宾这才施展巨剑，借助天地之威，将山峰劈为两半。

　　“哈哈哈，好丹，刘兄弟，老李算是服了，在丹道上，我算是拍马也追不上你——你那个人丹不会是只有一粒吧？”铁拐李赞赏了半天，忽然想起此事和自己关联最大，不免焦急起来。

　　刘辛看他一副猴急的模样，也就不在逗他，又吐出一粒人丹。铁拐李这才心花怒放，也将人丹吸入体内。

　　一个时辰之后，铁拐李身上的绿芒消褪，他一骨碌从地上坐起来，在身上拍打几下，急火火地向刘辛问道：“兄弟，没啥效果啊？”

　　“不会吧，已经有五六个人都已经试过，成功率百分之百。”刘辛连忙放出神念，在铁拐李身上查看。忽然，他哈哈大笑：“你这个老李，这时候还有心思跟我开玩笑！”

　　铁拐李也随着哈哈大笑：“兄弟，都是自家人，俺也不说客套话，你跟我说说，这个丹药是怎么回事，完全超出俺的理解范围。”

　　八仙中的其他人这才松了一口气，一下子有两人取得突破，再加上张果老的生死卷坐镇，现在，八仙有信心迎接任何高手的挑战。

　　刘辛将人丹的炼制经过向铁拐李讲述一遍，铁拐李连连摇头：“俺算是炼制不出来，估计这样的丹药，是兄弟你的专利，太上老君也无法炼制人丹。仙界第一炼丹师，非兄弟莫属。”

　　“你虽然炼制不了，可是，能有幸服用，也应该满足了，恐怕，连刘兄弟自己也没舍得吃一粒。”张果老手捻银髯，满脸欣慰地说道。

　　“对，这一下我们实力大增，也该出去痛痛快快地杀一场。要不，先将蓬莱岛夺回来？”铁拐李心情大爽，信心也空前膨胀。

　　“这个倒是不急，如果战败，还是要再次失去。”刘辛知道八仙对蓬莱的感情很深厚，不过也不主张去做那些没有意义的事情。

　　“不用去了，蓬莱岛现在已经恢复清净。”一个平和的声音忽然在众人耳边响起，众人四处查看，却感觉不到说话人的存在。

　　吕洞宾和铁拐李不免有些紧张，一起朗声问道：“何方高人，请现身一见。”

　　“我也是蓬莱的一个住客，回来一看，被弄得乱七八糟，老朽一生气，就把他们全打发了。”那个声音继续传来。

　　众人一听也终于放心，无论如何，来者并无恶意。只是如此神龙见首不见尾，莫非是哪位大尊驾到？

　　刘辛的脸上露出沉思之色，忽然呵呵两声：“赤松子前辈，您老就别跟我们装神弄鬼了。”

　　赤松子！八仙听了不由大惊，这可是上古仙人中的佼佼者，怎么会是他，难道，他也在蓬莱隐居？

　　“哈哈，想不到小友还记得老夫，咦，你的修为进步很快嘛，现在看你能不能将老夫抓出来？”那个声音很是古怪，根本分不清来源，仿佛一下子就在你的脑海里出现。

　　“看来，这位赤松子前辈是要考校我一下。”刘辛展开神念，在岛上搜索。转眼之间，就将海岛查遍，不过，并没有发现赤松子的行迹。

　　“前辈，你在岛上吗？”刘辛忍不住问道，按理说，神念绝对不会出错，即使对方的修为比他高，但只要不是大尊，依然有迹可寻。

　　“废话，不在岛上我叫你找什么，小朋友，你还嫩点。”那个声音已经不像开始时那样不带烟火气。

　　虽然又一次被称为小朋友，但是刘辛一点也不在意，反倒嘻嘻一笑：“在前辈面前，我当然是小朋友，不过，我现在已经发现你啦——”

　　刘辛的身形忽然飘起，向不远处的一株古松飘去。就在刚才，刘辛抓住赤松子神念中的一丝波动，终于发现他的所在。

　　只见松枝上白光一闪，赤松子现身出来，他一身白衣，纤尘不染，相貌也儒雅而有古风。看来，他目前正处于平和期，那个红发暴躁的形象还没有展现出来。

　　赤松子飘到刘辛面前：“你小子还真够坏，引诱我说话。不过，你能有这么快的进步，还真是叫我惊叹。”

　　刘辛恭恭敬敬地稽首，八仙也一起上来见礼。赤松子哈哈一笑：“做了上千年的房客，也没和主人打个招呼，实在失礼。”

　　张果老连忙说道：“岂敢，蓬莱也并非我等专属。早知道前辈也隐居蓬莱，我等理应多多拜上才对。”

　　“哈哈，不说这些，刘辛小友，仙魔大战是不是准备来一场大动静？”赤松子话题一转，谈到即将开始的仙魔大战上面。

　　刘辛点点头：“正是，仙人联军忽然和上帝信徒奇怪地结盟，一起对付妖族，一场大战，势不可免。”

　　赤松子点点头：“这一次的动作不小啊，连我也收到了元始天尊的邀请。”

　　众人听了都不由一愣：看来，元始天尊等人是准备进行最后的决战。

　　“当然，我是不会参加这个没意思的神魔大战，不过，我却打听到了一些不为人知的内幕，小友可有兴趣听一听。”赤松子摆明立场之后，就开始吊刘辛的胃口。

　　刘辛也十分配合的连连点头，赤松子这才继续说道：“据说几年前，通天教主和元始天尊两位大尊之间，爆发了一场大战。”

　　“什么，大尊火并，怎么一点动静也没哟？”大尊只见的战斗，绝对足以毁天灭地。所以，刘辛才会由此疑问。

　　“是在另外一界进行的，所以，我们仙界才没有感觉。”赤松子微笑道。

　　“结果如何？”众人都十分关注的问题，被刘辛提出来。

　　赤松子摇摇头：“不得而知，大概，只有观战的几位大尊才知道吧。不过，大战之后，元始天尊和通天教主就联合制定了一个专门针对妖魔的计划——先联合起来，取得神魔大战的胜利，然后，他们的门徒再重新争夺仙界的归属，重新进行一次封神大战。”

　　“原来如此，据我估计，元始天尊肯定没占到便宜，否则，两家也绝不会合兵。只是他们这么一搞，我们妖魔一族岂不是要跟着遭罪！”刘辛也终于弄清楚事情的原委，不过，一切都在向着不利于妖魔的方向发展。

　　想到这里，刘辛心中气闷不已，口中忍不住抱怨道：“你看仙人一方的几位大尊，一直都四下活动，咱们阵营中的那两位倒好，整个一撒手掌柜，从开打之后，就没露过脸，实在是可气，干脆咱们也都撒手不管。”

　　赤松子呵呵一笑：“小友，说话得留点神，要是叫红胡子他们听到，有你好看。”

　　“嘿嘿，那样最好，我还正不想干了呢。”刘辛越说越气：“要是他们来了，我非当着面好好数落他们一顿。”

　　“哈哈哈，谁这么大的口气！”一朵红云忽然从远处飘来，前一刻还在天边，下一瞬间，就已经来到众人面前。

　　随后，满头红发，形容猥琐的红胡子就出现在众人面前，他一把抓住刘辛的衣领：“小子，你还真没有良心，当初你在冤魂海边被杀死，要不是我和老水一起出手，你还能活过来！”


第五百一十九章 大尊之梦

　　刘辛对一身流氓习气的红胡子嘻嘻一笑：“我要是不骂你，你能乖乖出来。不过，你们救我那件事确实不知道，估计当时我也没法知道。”

　　红胡子放开手，翻了几下眼珠子：“小子，这事千万不能传出去，要是被元始那几个老小子知道就坏了。”

　　“知道也无妨，依我看，这一场神魔大战肯定会越打越升级，最后，估计还是你们几位大尊拼个胜负。”刘辛对这场战争的看法很独特。

　　“也许有可能，不过，也得你们这些小虾米打完再说。大尊之间的战斗可不是想打就打的，必须得盘古大神批准才成。”红胡子倒是没有反驳，反而又爆出一个大尊之间的秘密。

　　“通天教主和元始天尊比拼，是否向盘古大神申请？”刘辛又追问道。

　　“敢不申请，要是把盘古大神惹火了，大尊也照灭不误。”确实如此，大尊再厉害，只不过能使用天地法则，而盘古则是这种法则的制造者。所以，盘古要想消灭大尊，跟仙人处理一个普通的凡人差不多。

　　“不过，一般情况下，只要不做的太过分，盘古大神也懒得管这些闲事。因为，大尊的数量实在太过稀少，而大尊又是最有可能成为盘古大神继承者的人。”红胡子打开话匣子，滔滔不绝地说个不停。

　　刘辛想起自己在那个特殊空间里见过盘古大神的时候，大神就对他提出殷切希望，所以，对红胡子的话也有更加深刻的体会。

　　红胡子说了半天，忽然停住话头，咂咂嘴道：“有酒没有，我先润润喉咙。”

　　刘辛取出一坛酒，然后摆出十几个酒碗，红胡子拉着赤松子一起坐下，然后招呼道：“都坐下，边喝边谈。”

　　八仙也只好分坐两旁，刘辛则坐在了红胡子对面。红胡子端起酒碗，向赤松子道：“你哥老小子是不是也该努力点，你要是也成为大尊，是不是也能帮我们一把。”说完，一口将酒干掉。

　　赤松子喝了一小口：“你以为大尊是那么容易当的，你们哪一个不是占有先天优势，五行之精，一气三清，多大便宜？我是从凡人开始修炼，一步一个坎，能走到今天，都算幸运。不过，估计再有一次涅槃，也就差不多。”

　　红胡子嘿嘿一笑：“也对，来，喝酒，喝酒。”

　　刘辛一看他端起酒杯，就再也不放下，连话也不说，于是主动问道：“关于修行上的几个问题，我一直不明白，正好今天抓到你的影。”

　　“先喝酒，喝酒的时候不谈正事。”红胡子大咧咧地摆摆手，又干一杯。

　　“还是趁现在明白，赶紧说吧，一会喝醉了说胡话，在吧我领上邪路，我找谁说理去。”红胡子虽然是大尊，但是，当他以这副模样出现的时候，刘辛怎么也不能把他当大尊看待。

　　“小子，甭废话，快问。”红胡子难得放下酒杯，露出一副倾听的模样。

　　“神威到底是怎么回事，我思索了百年，也弄不明白。”刘辛终于说出心底的疑惑。

　　红胡子露出一副惊喜的模样：“小子，连神威也知道，不赖啊。告诉你，我是在修行几万年之后，才领悟到神威的奥秘，你那一百年还好意思说。告诉我，你是从那个大尊那听到的？”

　　“是通天教主告诉我的。”刘辛实话实说。

　　“他奶奶的，通天这个老混蛋，他这是嫉妒，绝对的嫉妒，这样阴毒的手段都能使出来，我这就找他先打一架！”红胡子忽然变得异常愤怒，手里的酒杯来来回回举了好几次，终于没舍得摔在地上。

　　“这话怎么说，我觉得他对我还不错，竟然肯主动在修炼上指导我，比你们——”

　　“屁话，他这是想害你，神念上的修为不到，强行获得神威，那结果只有一个，神威先把你自己杀死！就好像这个酒杯，现在只能装一两酒，要是装二两，立刻就会冒漾。”红胡子情急之下，居然也能深入浅出地讲道理。

　　刘辛也明白了他所说的道理，不过，心中还是很疑惑：“那通天教主要杀我，不过是举手之劳，何必还花费这么大的心思？”

　　“鬼才知道他究竟安得什么心。不过，你听我的没错。这么多年，你修炼的道路一帆风顺，还不是我和老水罩着你，一直暗中相助，否则，短短千年的时间，你就能进入伪大尊的境界，做梦去吧。”红胡子气愤地端起酒杯，一连干了三杯。

　　刘辛有些不服气：“我炼丹的手艺，难道也是你们教的？”

　　红胡子顿时哑口无言，只能一杯杯地往肚子里灌酒。刘辛则将他刚才的话消化了一番，然后忽然问道：“按照你的说法，神威是以神念为载体，只要不超出神念的范围，是不是可以同时修炼？”

　　“你以为神威入体，是你能控制的吗。别做梦了，不知道有多少人尝试过，结果只有一个字——死。”

　　“不会吧，总共大尊就那么几个，就是进入伪大尊境界的，也绝对不会有多少，你少吓唬人。”刘辛对红胡子的话半信半疑。

　　“嘿嘿，反正这些都是盘古大神说的，不信你去问他。”红胡子一看唬不住，只好搬出最高领袖。

　　刘辛也不再理他，独自一人静静思索。忽然，又向红胡子问道：“你还没有告诉我，怎么才能得到神威？”

　　“我劝你暂时还是死了这份心，等成为真正的大尊之后，在去体悟神威的存在。还有，神威不是得到的，也要靠自己体悟。”

　　“以我现在的修为，有没有成为大尊的可能，如果有，需要多长时间。”刘辛好不容易逮住一个相好的大尊，当然要问个明白。

　　“如果顺利的话，过个两三万年吧。”红胡子笑嘻嘻地望着刘辛说道。

　　“这么长时间？”刘辛稍稍有些失望。

　　“切，你知足吧，你问问赤松子一共修炼了多少年？”对于刘辛的贪得无厌，红胡子显然十分不满。

　　赤松子放下酒杯，伸出两手：“整整十万年，才达到今天的地步。”

　　“听到了吧，就连我和老水这样的先天五行之精，也足足用了五六万年。你以为大尊是种树呢，百八十年就成材。”

　　听红胡子这么一说，刘辛也就释然，毕竟有些事不是强求，虽然他很想快点突破，站在修炼的巅峰。不过，他很快就又发现一个问题：“不对吧，你们先天五行之精，阴阳二气，都需要五六万年，我这加一起才两三万年，这可能吧。”

　　红胡子也挠挠头：“我也不知道。”

　　“不知道？原来是顺口胡说，给我吃宽心丸呢？”刘辛实在是气闷，要不是对方是大尊，非先赏给他两拳再说。

　　“这个是我上次见到盘古大神的时候，听他说的，大概已经过去二百多年，所以，你可以再减去二百年。”红胡子终于说出实话。

　　既然是盘古大神说的，刘辛也不得不相信，不过，两万年减去二百年，也没什么意思。

　　“盘古大神可曾解释其中的原因？”刘辛又问道。

　　“好像说了一句什么丹道之类的话，我当时正忙着喝盘古大神赏的天露，所以也没太听清楚。”红胡子一个劲往嘴里灌酒，一坛酒倒有绝大部分都进了他的肚皮。

　　刘辛估计他当时听盘古说话的时候就是这副模样，也拿他没法子，只好又问道：“怎么能见到盘古大神，我有机会亲自问问他。”

　　“估计在成为大尊之前，你是见不到了，盘古大神说，那个什么项链已经被他封住一部分，只有你成为大尊之后，才能开启。”

　　刘辛听了，叹息一声，也就不再做声，虽然从红胡子那里听到很多秘闻，可是，并不能解决眼前的问题，对即将到来的大战一点用处没有。

　　大尊，如果能成为大尊，或许战争马上就可以结束。不过，那只是一个遥远的梦，需要用万年作单位来衡量，实在是太遥远。

　　不过，刘辛并不死心，既然千年时间就能修炼到伪大尊的境界，别人却已经需要几千年乃至上万年。那么也一定有可能有一条通往大尊的捷径，只不过，现在还没有发现罢了。

　　丹药，丹道，既然盘古大神曾经提到过丹道，或许，这就是一条适合他的捷径。

　　想到这里，刘辛不由精神大振：一定要在这条道路上坚持下去，每个人的成功之路都绝不会完全相同，找到最适合自己的道路，就成功了一大半。

　　刘辛的目光渐渐坚定起来，走自己的路，叫其他大尊说去吧。

　　红胡子一坛酒下肚，打了几个饱嗝，然后向刘辛说道：“差点忘了正事，这次来，主要是想告诉你一个消息。”

　　刘辛听了不由精神大振：“什么消息，还需要你亲自跑一趟，肯定是好消息吧？”

　　“我是想告诉你，元始天尊他们几个老家伙又搜罗了不少人，而且，都是隐居多年，对你们来说，应该都算是超级高手。当然，我和老水也没闲着，呵呵——”

　　良心终于发现了，盼了这么多年，终于听到一句叫人心里热乎乎的话啊，刘辛迫不及待地问道：“都请了哪些高人？”

　　“我们俩把仙界转悠个遍，一个上古巫族也没找到，小子，你们现在只能靠自己吧。”说完，红胡子化作一朵红云，拉着赤松子，瞬间消失不见。

　　“混蛋——”荒岛上传来刘辛忍无可忍、愤怒之极的呐喊。


第五百二十章 出击

　　几天之后，刘辛领着张果老、铁拐李回到清凉山。那两万玄金战队则在吕洞宾等人的带领下，隐蔽在一座荒山。

　　经过仙人联军和天宫的清剿，这样的荒山随处可见，以前，这些地方都是妖魔的乐园。

　　清凉山的气氛也与往昔不同，透出一股大战前紧张而忙碌的景象。不过，经历过上次大战的洗礼，妖兵们丝毫不见畏惧，反倒精神亢奋，对即将带来的大战充满渴望。

　　在清凉洞内，刘辛看到李颖、包乘风、鬼谷子、姜尚等四人围坐在桌前，正在探讨着什么。这四位，就是指挥部的核心成员，是清凉山百万大军的大脑。

　　看到刘辛忽然归来，李颖和包乘风上前参拜，鬼谷子则怪眼连翻：“洞主回来的正好，我们正在商议破敌之策，洞主有什么高见，我等也好见识一下。”

　　一看这家伙就没安好心，想叫刘辛难看，在排兵布阵上，刘辛岂能与他们两位大军事家相比。

　　不过，细节上刘辛虽然处理不好，但是大局方面却还是能够把握的。他挨着鬼谷子坐下，然后说道：“我又得到可靠消息，仙人联军一方邀请了不少高手来参战，而且，对方的兵力也是我们的一倍，无论从哪方面，我方都毫无优势可言。”

　　“那就不要打了，直接跑路。”鬼谷子笑嘻嘻地说道。

　　“再说说花果山那边，该隐带来的上帝信徒就有百万，再加上那些归顺过来的天兵天将，实力也要压过花果山一头。所以，从整体上来说，这一次的神魔大战，我们妖族一方依旧处于劣势。”

　　听刘辛这么一说，那四人连连点头，这一点，他们早就分析过了。只听刘辛继续说道：“如果还是向上一次那样，我们死守着花果山和清凉山，等待敌人攻上门来，结果也就可想而知，所以，这一次我们一定要改变战略，主动出击，把四大洲辽阔的天地，都当成我们的战场。”

　　“好，我们也正商量到这里，就等着刘小子你回来拿主意呢。你不会是刚才偷偷溜进来偷听吧？”鬼谷子也忍不住叫了一声好。

　　“我回来的路上，看到仙人联军的大部队已经开始渡海，所以，我们要把战斗提前打响，至于如何排兵布阵，还是你们几位拿主意吧。”刘辛立刻就把包袱甩回去，术业有专攻，专业上的事，最好是找专家。

　　姜太公也手捻须髯，微微点头道：“刘小友的话有道理，敌强我弱，就要在运动中不断蚕食敌人。我还有一个构想，一旦大战爆发，我们立刻出动全部精锐，开往花果山！”

　　说话间，姜尚目光炯炯，气势凛凛，随着右手用力一挥，似乎有千军万马，都会被他一扫而光。

　　李颖和包乘风不由叹服：“这才是真正统帅的风采，别人学也学不来。只有经过千百次战斗的洗礼，才能建立如此信心。”

　　刘辛脑中急转，然后目光中显出无限的惊喜：“太公，这个办法高明啊。该隐一伙的实力，毕竟要比仙人联军弱一些，如果能合力把他们击败，那么我们和花果山就可以合力迎敌，实力反而要超过仙人联军一筹。”

　　仙人之间的战斗，组织性、纪律性、战略战术也同样重要，那种一见面就捉对厮杀，比拼法宝和飞剑的战斗，丝毫没有技术含量，只能算是玩命。

　　有了姜尚和鬼谷子这两位，战争才可以称为一项艺术。

　　鬼谷子也完全同意姜尚的主张：“到时候，我负责抵抗仙人，你去支援花果山，咱们哥俩分工协作。”

　　他知道姜尚是昆仑出身，如果和仙人联军交战，只能在背后出谋划策，但是要和天宫打，就不会有什么顾虑。

　　“好，老夫也放手一搏，哈哈，几千年没有带兵打仗，也重新找找战场的感觉！”姜尚豪气冲天，相比之下，鬼谷子则显得有些猥琐，两个人是完全不同的用兵风格。一个堂堂正正，另外一个则喜欢兵行诡道。

　　“这样一来，鬼谷前辈那边的压力肯定要大，毕竟高手和精兵都要调离。”包乘风提出了自己的疑问，他则是另外一种作风——谨慎。

　　鬼谷子嘿嘿一笑：“知道我的名字是怎么来的吗？就是因为我擅长布置幻阵，所以才有‘鬼谷’之称。到时候就看我的手段吧。”

　　见他一副胸有成竹的模样，包乘风也不好再问，不过，他还是向鬼谷子说道：“晚辈愿跟随前辈共同御敌。”

　　“好小子，有股狠劲，我就好好带带你。”鬼谷子手捻乱糟糟的山羊胡，摆出一副前辈高人的风范，只是他的外形实在有些不相配。

　　这时候，云中子陪着鲁班，兴冲冲地走进来。云中子的脸上充满狂热：“鲁班前辈真是了不起，百年时间，就把剩余的生肖王仿制出来。现在，十二生肖王终于凑齐，哈哈哈，真是令人期待啊。对了，什么时候开打，我们那边已经做好准备。”

　　看他兴奋地搓着双手，就像小孩新得到一件玩具，迫不及待地想要去试试。这家伙的兴趣不再战争本身，而在于十二生肖王组合在一起，究竟能发挥多大的战力。

　　鲁班则显得比较沉稳：“新制作的这七只生肖王，材料之中加入玄金石，比起原来的那些，威力还要强一些，估计合体之后，对抗一个大尊没问题。”

　　洞中的其他人面面相觑：真要是这样，这一仗的胜算就太大了，一位大尊，就足以搞定百万仙人。到了大尊的层次，就不是靠着人多能解决问题的。

　　鲁班看到众人的表情，也就猜到他们心中所想，于是又微笑道：“大家不要误会，我说的是对抗大尊没问题，只是说在持续供应仙石的情况下，大尊也拿他没法子；并不是说具有和大尊一样的攻击手段。”

　　众人这才释然，想想也对，要真是那样，只需出动十二生肖王，就可以解决战斗了。

　　不过，即使这样，也绝对是一件重量级的武器，起码，对方拿它没有办法。试想一下，十二生肖王组合在一起，构成的庞然大物在战场上横行，无论是威慑力还是杀伤力，都是很可怕的，难怪云中子如此兴奋。

　　鬼谷子转动眼珠，然后道：“这个可以当做秘密武器来使用，开始的时候，不要暴露，关键时刻，再拿出来震慑敌人，一击制胜。”

　　云中子立刻郁闷：“那怎么行，我看应该一上来就用，先给对方一个下马威。”

　　“原来那几个，你可以先随便使用，关键时刻，再合体使用。”刘辛选择了一个比较机动的方法，云中子也只好勉强接受。

　　鲁班也在旁边笑道：“就算十二生肖王合体，也只能由我来操纵鼠王，掌控全局。”

　　“那倒没什么，只要能见识合体之后的威力就成。”云中子参与了制造生肖王的过程，深知鼠王虽然是生肖王中最小的一个，但是，构造最是精妙，就相当于人的大脑，他还真操纵不来。

　　“既然如此，就把众位将领都召集进来，也好分兵布阵。”鬼谷子吩咐一声，很快，清凉山所有的将领就齐集清凉洞。

　　除了原来那几十名兄弟之外，在姜尚的提议下，每个万人队也都选拔出一名头领作为队长，同时配备副手两名。这样，能确保队伍的指挥方面，出现群龙无首的混乱。

　　而每个千人队，则又各有一名小队长率领，构成了阶梯状的指挥体系，便于上令下达。

　　李颖先是通报了一下整个战局，然后，就由鬼谷子分派任务。刘辛稳坐在中央，虽然听不大明白，但是也琢磨出其中的一些巧妙之处，在战场上，应该能体现出效果。

　　而对于支援花果山之事，众人则绝口不提，这一点现在还属于高级机密，那些中层的头领，没有必要叫他们知道。

　　随着一支支命令传出，清凉山的百万大军高速运转起来：云中子率领牛王马王打头阵，随同大先锋厉天行一同出战，黑霸天和大家伙为辅，下面配备十万妖兵，清一色是重甲团，重剑坚盾。

　　左右两翼各有虎王和兔王领衔，下面的妖兵多以骑宠团为主，灵活机动。

　　鲁班则率领生肖王预备队殿后，剩余的七只生肖王，则全部塞进刘辛的乾坤戒，免得提前暴露目标。

　　其他将领也一一被分派到各部之中，另有一些，则自有重任，暂且不提。

　　而清凉山总部，则只留下五千妖兵驻守。本来按照大眼睛等人的要求，这次说什么也不能再放弃山寨，一定要守住根基。

　　结果，被鬼谷子劈头盖脸一顿训斥：“如果我们在前方取得胜利，清凉山自然无忧；如果我们战败，就要转战其它大洲，清凉山想守也守不住。这样一件摆设，留五千人都嫌多！”

　　大眼睛无法，只好郁闷地踏上征程，不时取出封神斩将飞刀，精心擦拭：到了战场上，只能靠它出气了。


第五百二十一章 揭幕之战

　　仙人联军二百万仙人，已经顺利渡过冤魂海，这一次，并没有遭受拦截。海魂大会虽然没有结束，但是看到这样的阵仗，谁也不想受到波及，所以，自动解散。

　　观音菩萨连日劳碌，大感吃不消。她并不适合做一名军队统帅，不过，既然大尊们委以重任，她也只好勉为其难。

　　就连原来一直在左右服侍的红孩儿，自从上次离开之后，竟然再也没回来，观音菩萨的心中也不免有些失落。

　　有这样一个可爱的小娃娃在眼前晃荡，多少可以解除一些烦闷。观音菩萨也曾念动金箍的咒语，搜索红孩儿的所在，只可惜并无反应。她并不知道，红孩儿的金箍，已经被刘辛剔除。

　　唯一叫观音菩萨欣喜的是，不少隐居的仙人也都纷至沓来，加入到仙人联军的阵营之中，使联军的实力，再次达到一个空前强大的地步。

　　哪吒在上次消失之后，这一次也重新归来。任谁都看得出他身上发生的变化，原来的天真烂漫已经消失不见，取而代之的则是一身锐气，很显然，短短百年时间，他已经取得了很大突破。

　　哪吒的好友杨戬，则并没有出现，上次天宫叛乱之后，他就一直失踪，以他的性子，可能不想再卷入这场争斗。

　　二百万的军队，在缺乏严密指挥的情况下，想不混乱都不成。这也给一些人浑水摸鱼的机会，比如说，天蓬就操起老本行，重新和张三丰、东方朔搅在一起，构成混蛋铁三角。

　　而仙人联军中新来的那些超级高手的名单和介绍，也一个一个地传到清凉山的指挥团队手中。

　　鬼谷子十分重视收集情报，知己知彼，才能百战不殆。他调教的暗探有将近百人，散布在各处，神出鬼没。大概是受他的传染，多少都沾了一些“鬼”气。

　　不过，天蓬是一个例外，他属于自学成才，再加上在这方面天赋极高，所以才能打入对方高层。

　　当然，仙人联军一方也有大量的探马，比如说，当清凉山的大军出动之后，观音菩萨这边也立刻接到消息。

　　当下，她也不敢怠慢，连忙召集高级将领，商议对策。众人听到这个消息，也都感觉出乎意料，本来他们还担心，清凉山听到消息之后，会再次玩消失，那样实在有些麻烦。

　　可是，现在他们竟然主动前来挑衅，在仙人们看来，多少有点找死的感觉。

　　也正因为如此，所以众仙的情绪十分高涨，准备一举击溃清凉山的大军，永绝后患。甚至在有些人看来，神魔大战结束的日子已经不再遥远。

　　众仙商讨之后，一致认为，坚决不能在气势上输给对方，所以，一定要前往迎击，当成一场大决战来对待。

　　所以，队伍陆续开拔，铺天盖地，向着清凉山方向进发。二百万人同时行动，那个阵仗，绝对是震撼。天空中从高到低，分成上百层，全是人影闪动。

　　就连地面上，也有部队超低空飞行，所到之处，遮天蔽日，鸟兽四散，唯恐避之不及。而东胜神州的凡人界，也随之恐慌起来。

　　沿途所经过的城镇，人们都跪在地上膜拜，平时看到一个仙人都难，今天算是一下子看够了。

　　各国的君主也不例外，无不焚香朝拜。祈祷这些仙人不要在他们的领地内拼斗，免得遭受池鱼之殃。

　　相对于仙人来说，凡人实在太过弱小，经不起折腾啊。

　　仙人联军离开冤魂海后，一支部队从冤魂海里面潜出，为首的正是敖广，在他的身边，则是风姿绰约的敖碧。

　　在他们身后，则是冤魂海中的庞大的妖兽队伍。冤魂海数百万年的沉淀，隐藏的妖兽不计其数，其中实力强悍的也不在少数。在龙族的发动下，这一次倾巢而出，如果仅仅从数量上来说，比起仙人联军还要庞大。

　　敖广看着冤魂海上无尽的妖兽，那种曾经失落的东西重新回归到他的心上。只见他忽然化身为龙，一声苍凉雄壮的龙吟，立刻在冤魂海上回荡。

　　“今天，我们要重新找回属于自己的骄傲！”敖碧也忍不住长啸一声，回答她的，是妖兽们近乎疯狂的嘶吼。

　　在龙族的率领下，妖兽大军也开始向东胜神州进发。

　　在清凉山和冤魂海的直线距离之间，有一片被称为“落日草原”的地方，这里方圆万里，都是一望无际的平原，草木繁茂，放眼望去，一片碧绿，接天而尽。仿佛太阳就是由此而落，所以，才有落日草原的称号。

　　仙人联军行进到落日草原的时候，终于遭遇到他们的敌人。清凉山的部队，已经在这里等候。一切都在按照鬼谷子和姜尚的计划在进行，战场，就摆在落日草原。

　　双方的大军在天空中对峙，数百万人的队伍，却一点声息也没有，只有滔天的战火，在人们的眼中燃烧。

　　仇恨，有时候只能用鲜血来洗刷，而现在，就是流血的时候，不是敌人流血，就是流淌自己的鲜血。无论是仙人还是妖族，每个人都有这种觉悟。

　　在两个队伍的最前面，都横着几个庞然大物，清凉山这边是牛王和马王，而仙人联军那边则有羊、狗、猪三个生肖王。

　　看来，双方的用意都是一样，防止对方发动突然冲锋。毕竟，实力再强的仙人，也无法一下子就逾越庞大的生肖王。

　　观音菩萨环顾身边的那些高人一眼，心中已经有了计较：仙人联军最大的优势就在于此——超级高手的数量要远远超过对方。

　　所以，观音菩萨朗声向对面的刘辛道：“刘洞主，今日风云际会，震惊仙界，如果我等乱战一气，未免显得小气，为天下所笑。听闻清凉山高手辈出，可否派遣一二，也叫我等大开眼界。”

　　在清凉山阵前，刘辛飘立空中，依旧是一件蓝色道袍，依旧是一脸平和。虽然这场战争的指挥者是鬼谷等人，但是，他却是清凉山的精神领袖，必须顶在前面。

　　听到观音指名要单打独斗，刘辛正中下怀，虽然得到的情报说，对方仅仅是达到伪大尊境界的高手，就来了十几位，可是清凉山秘密造就的高手也不少，是时候检验一下他们的实力了。所以，战前鬼谷子就已经给刘辛透气：先争取单挑，挫一挫对方的锐气。

　　按照鬼谷子的观点：“想要给对方致命一击，就要在他最强的一点上动手，这样，才能彻底动摇对方的决心。”

　　“难得有如此盛会，仙魔齐聚，上演一场龙争虎斗，也算幸事，这第一场，就由在下来挑战菩萨如何？”

　　按照常理，双方主将绝对要压阵，但是刘辛偏偏不按照常理出牌。观音菩萨则沉吟一下，她心里很清楚，刘辛已经进入伪大尊的境界，实力要高出她一筹，上去必败无疑。可是，就这样被对方叫住，实在有伤士气。

　　正在犹豫之际，身后忽然飘出一人，身上花花绿绿，十分惹眼：“菩萨且退，这第一场，就由我来会会这个刘辛。”

　　观音一见孔宣替她解围，于是微微颔首：“明王小心。”然后，身形向后飘退。

　　孔宣有意炫耀，身后的五色神光打开，光芒变幻，烧包之极：“刘辛，当日一战，你匆匆逃遁，今日可敢与我再战。”

　　刘辛却微微一笑：“孔宣，你虽然有骄傲的资本，但是还不配与我一战。不用我出手，自然有人能教训你。”

　　说罢，刘辛将手一招：“大家伙，出来给这厮拔拔毛。”

　　孔宣眼高于顶，如果单论傲气，在仙佛两界绝对可以排在第一位。听到刘辛如此戏耍，立刻火冒三丈：“哪里走，看刷！”五色神光大涨，直奔刘辛而去。

　　忽然，一个十几丈的巨人横在孔宣和刘辛之间，只见他的手中舞出一片红芒，在空中划出一道玄妙的弧线，劈向五色神光。

　　“不好！”孔宣虽然傲气十足，但是眼界还是有的，这一斧非同小可，隐隐蕴含天地之威，如果被它结结实实砍中，只怕五色神光也承受不住。

　　孔宣心念一动，五色神光回到背后，然后，仔细打量着眼前这个巨人，心中诧异不已：又是一位进入伪大尊境界的高手，没听说过啊，清凉山什么时候又有人突破到这个境界。

　　观音菩萨身旁也传来一声低吟：“阿弥陀佛，这个大汉，竟然也是伪大尊之境。”

　　说话的，正是药师佛，他自从上次前来助战之后，就接受如来的邀请，一直没有离去。看到大家伙的这一斧蕴含天地玄妙，而且在加上先天身体上的优势，绝对是一个可怕的对手。

　　“这样一个莽汉也能领悟到天地至理，实在令人难以相信。”说话的是一位面容清奇的老者，他的面色如金，透出无尚威严。在他的左右，还各有两位形容古朴的仙人。

　　说话间，场中的两人已经激战在一起。大家伙一板一眼，每一斧都有开天辟地般的威势，孔宣不敢硬接，只能绕着对手，进行闪躲，显然处于下风。

　　这对于生性高傲的孔宣来说，实在是莫大的耻辱，在大家伙霸道而又玄妙的巨斧之下，他没有丝毫还手之力。

　　一声怒吼从孔宣的口中发出，只见他的身上忽然放射出五色毫光，直冲霄汉，叫人不敢逼视。毫光散尽之后，一直硕大无朋的孔雀出现在场中。

　　只见它披着一身白羽，上面笼罩一层柔和的白光，而尾部则伸出五色尾羽。孔宣是天地初生之时的第一只孔雀，此刻看到的，正是他的本体。

　　孔雀百丈长的翅膀张开，天地间立刻风云色变，四周观战的仙人，被孔雀强大的气势所迫，不由自主地向后倒退。

　　一声震人心魄的啼鸣响起，孔雀伸出两只巨大的利爪，向大家伙身上抓去。


第五百二十二章 复仇记

　　金光缭绕中，一道火红的斧影飞出，如烟花一般，拖着灿烂的轨迹划过长空。似乎这一刹那，天地间只有这一斧缓缓划过。

　　“开天神斧！”随着斧影的闪起，一声惊呼从远处响起。

　　据说，当年盘古大神在开天辟地的时候，就是用一把大斧划开混沌。在一斧之间，天地初分，而那一斧就被称为开天神斧。不过，这只是传说罢了，谁又能有幸看到那一斧呢。

　　众人的目光都被斧影所吸引，谁也舍不得移开。那斧影似乎极慢，可以清楚看到他运行的轨迹；可又似极快，因为，孔宣所化的巨大孔雀，根本来不及闪避。

　　但是，刘辛还是看出一些门道：孔宣不是不想躲，而是躲不了，他的身体，似乎已经被定在空中，一丝一毫都不能移动。

　　神威！大家伙的这一斧，携带着神威！刘辛的脑中电光一闪，就明白其中的原委，他不禁有些呆住了，陷入了沉思之中，甚至，不想再看这一斧的结果。

　　结果很明显，随着斧影的划过，孔雀巨大的身形从中间被劈为两半。一丝反抗都没有，一点挣扎都没有，就这样毫无悬念的被劈开。甚至，那些旁观者，无论是哪个阵营之中的，都认为结果一定会是这样。

　　大家伙伸手接住从空中掉下的五根彩羽，然后掠到刘辛的面前：“大哥，我把他的毛拔了。”说完，巨大的身躯忽然摇晃起来，金色的血液从嘴里喷涌。

　　刘辛抓出一把丹药，塞到他的嘴里，却也丝毫止不住血流。这时候，大眼睛拿着一个玉瓶飞到大家伙的嘴边，将瓶口塞进他的嘴里，咕嘟咕嘟灌了一个底朝上。

　　灌了整整一瓶仙露琼浆，大家伙把嘴角的血水擦抹一下，然后咧开大嘴，憨憨地笑道：“好厉害。”不知道是谁斧法厉害，还是说这一斧的反噬力厉害。

　　刘辛随手将五色神光交给大眼睛，然后向大家伙问道：“这一斧子是从哪学来的？”

　　大家伙摇摇头：“我也不知道，好像天生就会用一样。”

　　所有观战的仙人，都被大家伙这一斧所震撼，每个人心中都有这样的疑问：如果这一斧是向自己劈来，能不能躲闪过去？

　　孔宣，已经是伪大尊的境界，但是，同样也会被人杀死。想到这里，每个人的心中都是一寒。

　　这时候，才有人想起，刚才好像是有人怪叫了一声开天神斧，难道是真的？

　　很快，他们就发现，在远处的天空，漂浮着一个人影，显然不是属于神魔双方中的某一方。此人穿着一件旧道袍，发髻蓬松，随便用一根竹签穿着。如果走近仔细看，你还能发现，那本来应该是一根筷子。

　　“陆压道君！”终于有人认出他的身份，脱口而出。

　　现在，没有人敢再怀疑他的话，完全相信大家伙刚才劈出的那一斧，就是开天神斧。

　　因为，除去盘古大神之外，如果还有人能认出这一斧，这个人无疑就是陆压道君。先有盘古后有天，陆压道君还在前，这句话，可不是随便传出来的。

　　而这位陆压道君，又是最神秘、最难以捉摸。甚至没有人能够知道，他现在是否已经进入大尊之境，或者，还是超出大尊之境。

　　陆压道君笑嘻嘻地拍拍手：“你们继续，我是出来打酱油啊。”说完之后，这才想起，现在不是在人间界网上聊天，跟一群仙人说这个，可能听不懂。

　　于是又补充了一句：“我就是闲着没事，瞧瞧热闹，两不想帮。”

　　刘辛听了，心中稍稍松了一口气，陆压道君和昆仑走得比较近，虽然不知道他是否进入大尊之境，但是很明显，清凉山一方无人是他的对手。

　　仙人联军一方则稍稍有些丧气，不过，陆压道君本来也没在他们的计划之内，所以，在轻声议论几声之后，也就渐渐平息下来。

　　刘辛看到大家伙开了一个好头，斩杀孔宣，于是又问道：“下面谁打第二场？”

　　“我来。”“俺去！”……

　　黑霸天等人正在争抢之际，只见仙人的队伍中腾起一道火光，随后，只见哪吒手持火尖枪，飞到场中：“呔！冷天天，可敢出来与小爷一战！”

　　“我？”大眼睛绝对想不到居然有人向她发出挑战，不过，很快想起斩杀太乙真人之事，立刻明白，哪吒是来给师傅报仇的。

　　大眼睛平时深居清凉山，哪吒根本没有机会，就在刚才，看到她给大家伙灌药，再也按捺不住心中的悲愤，出来挑战。

　　不过，自家的本事自家知，大眼睛心里很清楚，除了封神斩将飞刀之外，自己实在没有什么能拿出手，威胁到对方。

　　于是，向哪吒嚷道：“我不和你打，我的飞刀一出，不见血不回，你已经够可怜了，还是走吧。”

　　这一下更加戳到哪吒的痛脚：“冷天天，师仇大于天，不敢迎接挑战，算什么好汉！”

　　大眼睛也不着恼：“嘻嘻，我本来是女儿家，也不是什么好汉，你也不用激我。”

　　哪吒双目喷火：“果然是唯女子与小人难养也，你们这些女子，个个都该死！”他也是气极了，所以说起话来不免有些冲动，口无遮拦，把在场的所有女性都开罪了。

　　见哪吒如此挤兑人，刘辛的身后忽然霞光一闪，飘出一人，飞到哪吒对面：“哪吒，你信口胡言，实在没有道理。”

　　众人眼前都觉得一亮：原来天下还有这样迷人的女子。只见她身上披着一件五彩霞衣，面色微怒，即使这样，看起来依然风情万种，再也舍不得将眼睛挪开。

　　刘辛看到庄梦蝶冒冒失失地冲上去，不由暗暗皱眉。他已经发现，哪吒在气势上和以前明显不同，显然已经突破大尊之境。小蝶的修为，刚刚跨入大罗金仙，差距太大。

　　于是，暗自凝神戒备，准备一旦她遇到危险，立刻施以援手。

　　哪吒看到面前这个迷人的女子，却丝毫不为所动，现在，他的脑子里只有一个念头：为师傅报仇。

　　随后，又听到对方柔柔的声音传来：“哪吒，你的师傅死了，可是你知道，又有多少妖族死在你师傅的手中？”

　　“邪魔妖孽，人人得而诛之！”哪吒愤然道。

　　“我们妖族为什么就该死？天地孕万物，生存各有道，难道，妖族生来就是给你们斩杀的。”庄梦蝶的小脸也渐渐涨红起来，许多人的眼睛更离不开了。

　　“休要多言，看枪！”哪吒也不再和她争辩，火尖枪一抖，一条火龙腾起，向庄梦蝶蜿蜒而去。

　　“我是来跟你讲理，不是来——”庄梦蝶也想不到哪吒说出手就出手，想要躲闪，却已经不及。

　　眼看着火龙就要冲到庄梦蝶的胸前，许多人也不由闭上眼睛，不忍心看到如此美好的事物毁坏在自己面前。

　　忽然，庄梦蝶身上的霞衣腾起五色毫光，将火龙罩住，那火龙挣扎了几下，就渐渐缩小，直到熄灭。

　　庄梦蝶的脑际也传来刘辛的声音：“用山河社稷图，将他收了！”刚才，就是刘辛的神念帮助小蝶发动霞衣上的防御阵法，挡住火尖枪的一击。

　　此刻，哪吒已经手擎火尖枪，向庄梦蝶刺来，被仇恨蒙蔽的双眼里面，只有敌人的存在，心中也只有一个信念：谁敢阻拦，就杀死他！

　　怒火和仇恨，使哪吒直接冲进了山河社稷图，他甚至连一丝破绽都没有发觉。随着修为的提升，庄梦蝶如今施展起山河社稷图，威力也提高不少。

　　但是，以哪吒取得突破的修为，本来可以很容易就看破，只可惜，仇恨蒙蔽了他的双眼，更影响到他的元神。

　　庄梦蝶现身出来，将山河社稷图一展，哪吒从里面掉落出来，浑身酸软，甚至没有气力飘在空中。

　　伸出手指，发出一道柔和的仙力，将哪吒托住，庄梦蝶开言道：“哪吒，如果我现在将你斩杀，是不是很公平？”

　　哪吒此刻万念俱灰，只是茫然地点点头。“我只想告诉你，万物都有生存的权利，每个人都不能主宰他人的命运。现在，你可以走了。”

　　庄梦蝶手中发出一道柔和的白光，将哪吒罩住，然后淡淡一笑。霎时间，整个战场上的杀气也似乎在这一瞬间消散。

　　药师佛双手合十，微微摇头：“可惜是一个女子，否则，正好可以继承我的衣钵……”

　　等哪吒回过神来，庄梦蝶已经飘回本队，哪吒的眼神有些迷茫，脚踏风火轮，一言不发地飞离战团。他并没有回归到仙人联军的阵营，而是向着远处飞去。

　　仙人联军中并没有人阻拦他，很多人都沉浸在庄梦蝶刚才那个奇妙的微笑之中。剩下的一些高手知道哪吒已经心如死灰，留在这里也没有任何意义，所以也没有出手。

　　不过，最后，还是有人出手。只见一只鸡爪子般干枯的黑手，十分突兀的出现在哪吒头顶，抓起了他头上的朝天髻，一个破锣一般沙哑难听的声音响起：“没人要你，我要，白捡了一个胖娃娃，也不枉我巴巴地从人间界赶来瞧热闹。”


第五百二十三章 五行归一

　　哪吒望着陆压道君，眼神中有些迷茫。陆压道君则咧开嘴，脸上露出坏笑：“小子，以后跟着我混吧，告诉你，你在人间界是个小帅哥，不知道有多少小萝莉都为你疯狂。到时候我给你建个播客，咱们爷俩肯定能混得很哈屁。”

　　陆压道君的话实在太过深奥，他最近沉迷网络，所以哪吒听得半懂不懂，不过，还是点点头。现在，他最需要的就是有人肯接纳他。

　　“好，咱们现在就走，小孩打架，看着也没劲。”陆压道君欢呼一声，拉着哪吒，在一道白光中消失不见。或许，无比强大的网络，真能弥补哪吒心灵的创伤，只是希望不要多一个沉迷网络的儿童才好。

　　过了半晌，庄梦蝶在战场上带来的“蝴蝶效应”才渐渐消失，不过，几乎所有的仙人都记住庄梦蝶这个名字。

　　那个金面老者环顾左右，然后说道：“我们几个老家伙也出去活动一下手脚吧。老二，你第一个。”

　　一个长着绿莹莹面孔的老者微微点头，然后飘到场中，一言不发，木讷地盯着对面的妖族。

　　刘辛也从沉思中清醒过来，只见这个老者头发蓬松，披洒双肩，竟然是罕见的绿色。而且不仅仅是头发，就连眉毛胡须也都是绿色，再加上身上穿着一件绿色的袍子，如果真要是躺到下面的落日草原中，估计谁也发现不了。

　　“这五个老家伙终于出场了，别人恐怕不成，除非是老厉或者血剑出场才能应付。”刘辛的心中已经确定了人选，因为这个绿面老者，在天蓬传递回来的情报中，应该是“五行使”中的木道人，也是达到伪大尊境界的高手。

　　据说，当年盘古大神开天辟地之后，划分阴阳，滋生五行。只不过，五行之精却需要时间来孕育。所以，盘古大神就先点化出五个人——金道人、木道人、水道人、火道人、土道人，组成五行使，来帮助自己处理杂事。

　　所以，单从年龄上来看，这五行使者甚至超过了那些大尊。只不过，他们先天不足，受自身条件的限制，修炼的时间虽长，却也只达到伪大尊的程度。

　　“哈哈哈，连这样古董级别的人都出现了，我们清凉山也有老将，这一场就让给老夫吧。”只听张果老清朗的声音响起，然后，飘到木道人的对面。

　　木道人直勾勾地看了张果老一眼：“嗯，果然够老。”

　　“彼此彼此。”张果老身上一件雪白的道袍，和木道人相比，反倒多了几分仙风道骨。他随同铁拐李前来助战，当然不肯一直作壁上观。

　　刘辛见张果老出马，脸上也不由荡起笑意，心中也安稳下来。

　　张果老也知道对方的修为远在自己之上，连忙一手持生死卷，一手执笔，朱笔向木道人虚点：“请道友赐教。”

　　观音等人知道生死卷的厉害，刚想要出言提醒，却见木道人已经出手。他的双手在空中不停指点，一道道绿气从指尖生出，然后，化成一条条游蛇，向张果老飞去，眨眼之间，天空中的游蛇就已经有上千条。

　　刘辛注意到，此老根本没有使用自身的仙力，而是汲取下面落日草原中浩大的草木之精，凝成绿蛇，发起攻击。单凭对自然之力的调动，远比刘辛这个刚刚踏入伪大尊境界的毛头小子要高深许多。

　　张果老则不慌不忙，手中的朱笔一引，一道绿气投入生死卷。立刻，生死卷上面腾起一道灰雾，向木道人弥散过去。沿途上千条游蛇，全部化为虚无。

　　生死卷一开，鬼神也难逃。因为，它是不是不属于任何一种力量，他是一种规则，天经地义般的规则，除了真正的大尊能摆脱这种规则，剩下的就是伪大尊也不成。

　　看到生死卷上面弥散的灰雾，刘辛忽然心有所动，沉思起来，因为，他从上面再次感觉到神威的存在。

　　木道人原本木讷的表情忽然变得无比震惊，在神威之下，他的身体完全不能移动，只能眼睁睁地看着死亡之雾向自己飘来。

　　“五行之光。”金面老者也察觉到不妙，口中暴喝一声，随后，只见金光、蓝光、红光、黄光同时闪亮，一起射入木道人体内。

　　木道人身上光芒大盛，五色光芒飞速转动起来，一股巨大的排斥力散射出去，生死卷发出的灰雾也猛然一顿。

　　不过，灰雾很快就恢复正常，而且，行进的速度比开始的时候还快了几分。天地法则，绝不是仅仅靠力量就能抗拒的。

　　“五行归一！”金面老者的声音再次响起，随后，只见木道人身上的五色光忽然大涨，然后，变得混混沌沌，木道人的身形，也被包裹在这团混沌之中。

　　灰雾终于无声无息地笼罩住木道人的身躯，然后迅速消散。木道人的身形重新闪现出来，他竟然没死。

　　不过，木道人身上的绿色已经退去，面色苍白如纸。同样，另外四位五行使也是如此，现在看起来，他们更像是正常人。

　　金道人一脸惨然，现在，环绕在他们身上的光环已经退去，五个人差点被打回原形，现在，只相当于普通大罗金仙的修为。五行归一之后，五个人就结成一体，一损俱损。所以，木道人的性命虽然保住，却是用五个人的修为作为代价。

　　“看来，是我们多事了。”到这个时候，金道人反倒想开，只要有性命在，比什么都强。五行使之间的情谊极深，所以，他们并没有后悔。

　　不过，骤然从巅峰跌落下来，还是叫五行使倍感失落。五位白发苍苍的老者无言的离去，背影中透出无尽的萧索。

　　对于这个结果，仙人们无论如何也想不到。五行使到来之后，曾经给他们极大的信心，想不到，被张果老轻描淡写间，就黯然离去，这对于众仙信心上的打击，实在有些大。

　　一时间，仙人联军中一片死寂，竟然无人再出场迎战。虽然大多数人不是因为胆怯，而是担心无法取胜，继续挫伤锐气。但是，无形之中，还是给人一种怯场的感觉。

　　药师佛再也呆不住了，虽然出去第一场之后，剩下的比拼虽然凶险，却没有出现人命。不过，眼看仙人联军的实力被迅速削弱，他也不得不出战。

　　“阿弥陀佛，刘辛施主，请出来讲话。”药师佛身上散发着柔和的佛光，目光依旧透出悲天悯人的神采，向刘辛身上投去。

　　刘辛其实最不愿意碰到的对手就是他，老和尚和其他佛子不同，确实称得上是慈悲为怀，只是脑子有些不大灵光。不过，既然人家指名道姓，也只好硬着头皮飞上前去：“药师佛，晚辈有礼。”

　　“刘辛，和尚还是哪句话，就此散去队伍，然后和我返回琉璃境，以你的悟性，应该可以在几十万年之后，达到大尊之境。”药师佛继续给刘辛洗脑。

　　“几十万年？开什么玩笑，红胡子说是两三万年，我还嫌太长呢。”刘辛心中也不觉好笑，口中却说道：“药师佛，这里虽然是战场，但是，您老肯定不愿看到有人流血丧命，不如我们换一种方式比斗如何？”

　　药师佛不由兴趣大增：“如何比拼，说来听听？”

　　“比斗的目的是为了分出胜负，所以，只要能判定胜负即可，也不一定非要武力解决。晚辈这里有一个建议，药师佛以拯救天下苍生为己任，在炼制丹药上面造诣高深。在下不才，也略微懂得一些丹术，不如，我们这一场就比拼炼丹如何？”

　　刘辛终于找到一个比较好的比拼方法，用到别人身上也许不合适，但是对付药师佛这样迂腐的人，却刚好合适。

　　果然，药师佛听了刘辛的建议，脸上也露出笑意：“如此最好，深合我心。”

　　刘辛向下面的落日草原一指：“我们就下去比拼，只要谁炼制的丹药等级高，就算胜出。”

　　“好，如果刘施主输了，就跟我回去，如果施主赢了——是主要是赢了，我也就回到清净琉璃天，从此不再插手你们之间的争斗。”药师佛不愧是有道高僧，连赌注都充满了慈悲。

　　刘辛一听他的要求和自己不谋而合，于是也点首同意。于是双方暂时休战，数百万大军在天上虎视眈眈，而刘辛和药师佛则飘然降落到地面。

　　下面绿草如茵，生着尺八高的青草，微风轻拂，荡起一层层绿浪，脉脉的草香扑鼻而来，蓬勃的生命力正一另外一种方式展现在这个世界。

　　双方各有十几个人随着一同下来，观看这场特殊的拼斗。分别站在各自参赛选手身后，泾渭分明。

　　双方都是信心十足，一副志在必得的架势。众仙都曾经见识过药师佛的丹道，比起广成子，还要高出一筹，毕竟，水平相当的情况下，修为更深的一方要有很大优势。

　　而清凉山一方的众人则更显轻松，对于刘辛的炼丹术，他们心里更有底。

　　望着茫茫草海，刘辛心神沉浸其中：到底炼一粒什么丹药比较好呢？


第五百二十四章 一时瑜亮

　　两位炼丹大师都没有急着动手，心中在盘算如何炼丹，炼制何种丹药，才能出奇制胜。这一场比拼虽然没有刀光剑影，却同样紧张激烈。

　　药师佛忽然动了，身形飘起，向半空飞去。众仙不明所以：难道老和尚炼不出丹药，准备跑路？

　　升到距离地面十几丈的高度，药师佛的身形停住，然后，双手如拈花，盘膝端坐在哪里，一双眼睛也慢慢合拢，渐渐进入无我相忘的境界。

　　老和尚不拿出丹炉炼丹，怎么打起坐来？仙人们的心头渐渐隆上一层阴云。

　　而这时候，刘辛的身形也终于动了，他并没有飞到高空，只是升起一尺多的距离，贴着草皮，向远处慢慢飘去。可以看出，他走的是一个圆圈，一圈跑完之后，按照螺旋形向下一圈延伸。

　　古怪，众仙都被他们弄得莫名其妙。只有广成子和铁拐李两个人，面色凝重，一双眼睛，不停在两个人之间来回移动。

　　药师佛那边终于有了一些动静，只见一团稀薄的青气开始在他的头顶浮现。青气团缓缓流转，里面的青气不停翻转，如同烟雾一般，却并不消散。

　　随着时间的推移，青气团越来越大，里面的青气也越来越浓，渐渐变成一个绿色的大圆球，在空中慢慢转动。

　　广成子口中叹息一声：“药师佛的丹道，已经脱离了丹炉的限制，以自己的身体为鼎炉，沟通天地灵气，实在令人佩服。”

　　其他人听得似懂非懂，只有铁拐李点头称是，心中也艳羡不已。

　　而另外一边的刘辛，依旧在草丛漫步，圈子越兜越大。在他的身边，却一点异样也没有，似乎，他还在一边散步，一边构思。

　　“搞什么名堂？”大眼睛不满地嘟囔了一句，刘辛到现在还没有动手，恐怕在时间上要落后药师佛。虽然双方没有限制时间，但是，如果落后太多，毕竟面子上过不去。

　　药师佛头顶的绿球已经有几丈大小，依旧在持续膨胀。就如同一个特大号的气球，不断地向里面鼓气。

　　一个时辰之后，药师佛的绿气团已经笼罩方圆几十丈，如同一朵绿云，在天空中飘荡。

　　刘辛那边也出现了一个怪异的现象，在他最开始踏过的圈子里，原本碧绿的青草忽然转黄，出现了一圈圈螺旋形的枯草，仿佛，秋天正从螺旋的中心开始，向四面八方延伸。

　　众仙心中也都震惊不已：原来，刘辛在不动声色间，已经用某种方法将草木精华汲取，所以，野草的生命力无以为继，只有枯黄。

　　两个人一个天上，一个地下，所用的方法也不同，但是，用意却是一致：都在吸收草木精华，然后，凝成丹药。

　　还有一个共同点，两个人都没有使用丹炉，这一场比试，已经远远超出一般人的理解范畴，不过，也正因为如此，才更引起旁观者的兴趣，他们都想看一看，这两位到底能炼出怎样的丹药。

　　终于，药师佛头顶的绿云不再扩散。他的双手也开始在空中不停结出各种印决，忽然间，药师佛的身后光明大作，变得如同太阳一般刺目。

　　一道扇形光明焰在他的身后形成，焰高三丈，金光跳动，透出一股神圣之气，叫人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“去！”药师佛平和地吐出一个字，只见身后的光明焰扩散开去，将空中的绿云包裹起来，然后，绿云就以肉眼看得见的速度，开始缩小。

　　“看来，这一场药师佛恐怕要赢。”广成子心中叹息一声。他虽然听说药师佛在丹道上的造诣极高，但是，也想不到竟然会达到这种程度，大概，距离那种“以天地为鼎炉”的境界，也相差不远矣。

　　铁拐李则捋着乱蓬蓬的胡子，心中想道：如果药师佛技止于此，那么恐怕就要败北。虽然他现在施展的丹术已经很高明，俺老李自叹不如，可是，也就和刘兄弟的天炼之法相当。而那还是刘兄弟以前的境界，炼出人丹之后，刘兄弟只怕会更上一层楼。

　　药师佛和刘辛并不知道，已经各有一个忠实的粉丝，等待他们的胜利。

　　光明焰包裹的绿球也只剩下篮球大小，四周的众人已经可以感觉到，那里面孕育着庞大的灵气。

　　虽然它的体积越来越小，但是，药师佛却越来越吃力。因为随着灵气团的浓缩，里面的灵气已经达到一个惊人的浓度。下一步所要做的，就是转换灵气的形态，毕竟，再浓厚的灵气，也不能称之为丹。

　　而刘辛那边，依旧不紧不慢的兜圈子，虽然他已经远远地看到药师佛这边的情况，但是，似乎一点也不急。

　　大眼睛忍不住传声过去：“刘大哥，抓紧时间，人家这里的仙丹已经初具雏形了。”

　　刘辛那边却依旧没有什么反应，叫人琢磨不透，他的葫芦里到底有没有药。

　　药师佛炼丹已经进入最关键的时刻，只听他口中低沉的念了一声佛号，随即身上金光大盛，化作万道金线，穿过空中只有足球大小的绿气团。

　　啵——，一个悦耳的声音传入药师佛的脑海，他的脸上也不由浮现出满意的笑容，因为他知道，气团已经开始液化。

　　一滴晶莹的碧绿色液体出现在光团的中心，随后，越来越多的液滴开始出现，绿气团变成了一滩晶莹剔透的液体，如同一块不断变换的翡翠。

　　药师佛的双手快速转换，一朵金莲将绿色液滴托举，然后，慢慢变小，最后，在金莲的中央，凝结成一粒珍珠大小的丹药。

　　丹药呈淡绿色，如同露珠一般晶莹，在金莲上不停地滚动，看起来就十分惹人喜爱。药师佛伸出两指，将丹药捏起来，然后满意地点点头：“这里的绿草灵气充沛，所以，我就炼制了一颗大还丹，你们谁来鉴定一下。”

　　广成子和铁拐李一起来到药师佛面前，广成子将丹药取在手中，两个人一起查看，然后，又互相看了一眼，同时点点头：“这粒大还丹，已经达到了洪荒级别，可以瞬间将失去的灵气补充。如果是大罗金仙服用，也能增长百年修为。”

　　然后，广成子又恭恭敬敬地向药师佛询问：“晚辈们所言，可曾有什么遗漏？”

　　“一点没错，你们俩的眼光也不错。”药师佛心情大好，也忍不住赞了两个人一句。

　　周围的众仙听了，也都暗暗心惊：整个丹药也就是炼制了不到一个时辰，却能增长百年修为，足见神奇。

　　这时候，文殊菩萨忽然说道：“不知道刘辛施主的丹药怎么样了，他要是炼上三五日，我们几百万大军，可不能这样陪他。”

　　大眼睛终于沉不住气：“刘大哥，好了没有，药师佛已经炼制完洪荒级别的大还丹。”

　　刘辛淡淡的声音从远处飘过来：“就算好了吧——”话说完，人也飘回来。

　　“丹呢？”大眼睛看到刘辛两手空空，忍不住询问道。

　　“已经炼完了，不过，它不好意思出来见人。”刘辛一本正经地说道。

　　众人先是一愣，随即都嗤嗤笑起来：刘辛既然这么说，那就证明，他没有炼出丹药，这一场算是彻底输了。

　　广成子和铁拐李却是面露沉思之色，此刻的刘辛，给他们一种高深莫测的感觉。但是有一点可以肯定，他的信心，十分充足。

　　忽然，药师佛口中“咦”了一声，然后面色更变：“刘施主，这就是你炼制的丹药？”

　　刘辛点点头：“时间仓促，叫大师见笑。”

　　药师佛口中喃喃道：“原来，真可以这样，我一直以为你是在玩笑。原来，丹药真的可以拥有生命——看来，是我坐井观天，我认输。可笑，真是可笑，我还一直想把你收入门下，却不知，你才是我的师傅……”

　　众人听了，都不知所云。普贤菩萨上前道：“药师佛祖，我等还没有见到刘施主的丹药，怎么能就此认输。”

　　药师佛脸上失落之情忽然一扫而光：“哈哈，今日虽然败了，却也是胜了，刘施主，多谢多谢。还请将丹药唤出，也免得他人多心。”

　　刘辛微微点头，伸手掐动几个印决，只见一道绿光从地面上升起，飞到刘辛的掌心。众人凝神看去，却是一个拇指大小的娃娃。

　　只见他高约寸半，四肢俱全，五官皆备，全身上下都披着绿莹莹的皮肤，一双芝麻粒大小的眼睛，居然还打量着周围的人们。

　　“肉芝！”不知谁嚷了一句，随后，又有人说道：“只是太小了一些，大概是刚出生的肉芝娃娃吧。”

　　难道，这就是刘辛炼制的丹药，一个拥有生命的丹药？众人望着他掌心的小绿人，陷入了沉思之中。

　　文殊菩萨忽然开口道：“刘施主，你这样做恐怕不够光明正大。你事先不知道从哪里捉来一个肉芝娃娃，然后冒充自己炼制的丹药，哗众取宠，欺世盗名，实在是可笑！”

　　“随你怎么说，不懂装懂，我不和门外汉探讨技术问题。”刘辛对文殊的说法嗤之以鼻：“这个肉芝是否由我炼出，你们可以问药师佛。”

　　“不用怀疑，这个肉芝确实是刘施主炼制，它身上的灵气，和我那一粒大还丹上面的灵气同源。”药师佛的脸上反倒现出一丝不悦，似乎埋怨文殊菩萨不该怀疑事件的真实性。

　　“就算这个肉芝是刘施主培育出来的，但是，它并不是一粒丹药，所以，还是我们赢了。”普贤菩萨忽然兴奋地说道。


第五百二十五章 神威的奥秘

　　“赖皮！”大眼睛想不到菩萨也有耍赖的时候，其实，普贤也是因为前几场没有占到丝毫便宜，想挽回一些面子。

　　刘辛则摇头微笑：“以菩萨的大智慧，也勘不破痴贪之念，实在叫人失望。”

　　普贤菩萨被两个后辈取笑，心下更加恼怒，冷笑一声道：“我等虽然不精通炼丹之道，但是绝对可以肯定，没有见过此等丹药，不知吃下去功效如何，可否比得过药师佛的大还丹？”

　　刘辛将目光投射到药师佛身上，他希望药师佛来解答。药师佛心底无私，所以立刻说道：“刘施主的这个肉芝，现在的功效应该和大还丹相当。”

　　“着啊，那最多只能算是平手。”普贤菩萨未免心下得意。

　　“不过，我的大还丹已经定型，而且，随着时间的流逝，上面的灵气也会慢慢消散，所以，必须妥善保管；而刘施主的肉芝，则可以吸收天地灵气，慢慢成长。至于能长成什么样，那就不得而知。”药师佛又接着说道。

　　众仙不由愕然：“要是这样看来，还是刘辛的丹药要高出很多。”

　　这时候，广成子忽然出言道：“两位的丹道，都已经超凡入圣，不过，终究是刘辛胜出一筹，毕竟，能够孕育有生命的丹药，就连大尊也不能轻易做到。”

　　“哈哈，言之有理，此言颇为公道，这一场比拼，结果也就如此确定。”一个声音忽然在众人耳边响起，不过，却也是只闻其声，不见其人。

　　铁拐李听了，连忙噗通跪地：“弟子参见师尊。”众仙也纷纷醒悟，因为这个声音他们并不陌生，它的主人是属于太上老君。

　　“起来吧，这个师徒的名分，何必又看得那么重呢，何况，你只是我的记名弟子。”太上老君的声音再次传来。铁拐李磕了三个头，这才起身。

　　太上老君清静无为，就连徒弟也只收了玄都大法师一个，铁拐李喜好丹药，一直想拜在他的门下，只是太上老君并未答应。

　　“刘辛小友，想不到你的炼丹术如此神奇，看来盘古大神选中——呵呵，刚才观察你炼丹，我似乎感觉到神威的存在，这是为何？”太上老君转而和刘辛攀谈，虽然看不到他的人，但是，没有人敢随便乱动，都如太上老君亲临一般。

　　刘辛也向着空中打了一个稽首，太上老君是大尊中有名的老好人，所以，刘辛对他的印象不坏。一直想要登门拜访，只可惜没有机缘。

　　“这也是在下刚刚体悟到的，在炼丹之时尝试一下，太上大尊见笑。”

　　“呵呵，没有达到真正的大尊境界，却也能拥有神威，这和老师告诉我们的可大不一样。还是说说，你是如何炼制肉芝的吧？”太上老君又向刘辛发问。

　　药师佛、广成子和铁拐李等人，都把热切的目光投射到刘辛身上，这个问题，也是他们所希望知道的。

　　而观音菩萨等人则面面相觑，对于神威，他们还是一无所知。不过，太上老君既然如此重视，肯定非同小可。

　　就在刚才，大家伙使出开天神斧的时候，刘辛就感觉到神威的存在。经过思考之后，他肯定神威不是大家伙有意发出，而是这一招本身所带来的。

　　而且，从大家伙受到反噬的情况来看，确实如红胡子所说：如果神念不能控制神威，那会是很危险的事情。

　　而当张果老用生死卷来杀敌的时候，再次感觉到神威的存在。这一次，则是因为生死卷本身，生死卷是盘古大神炼制，是天地规则的一种体现，所以，也附加有神威的存在。

　　这两次神威出现，给刘辛以很大的启示，红胡子所言，肯定有些片面，并不是全部事实真相。那么，神威究竟从何而来，这是刘辛需要思索的问题。

　　最后，问题的关键指向了盘古大神，刘辛也终于明白，神威也就是盘古大神的意志。既然，天地是他开辟，他们，神威也就是天地至理的展现。

　　想通了这些，他就开始思索：如何才能拥有并使用神威？

　　而开始和药师佛比拼炼丹之后，刘辛依旧在思考着这个问题。他的神念，延绵到地下，感受着野草微弱而蓬勃的生命力。

　　就在这一刻，他的心中忽然开朗：盘古大神之所以能创造神威，是因为他就是这个世界的创造者，神威就是他意志的体现。

　　而如果你也能创造一片天地，那么就是这片天地的主宰。比如刘辛的乾坤戒，它就相当于刘辛创造的世界，刘辛可以主宰乾坤戒里面的世界。

　　以刘辛现在的能力，要想主宰这个世界，那根本不可能，就向其他大尊一样，只能借用这种神威，而不能去创造。

　　刘辛并没有那么疯狂，他的想法很简单：能不能在某一个领域创造属于自己的天地。

　　他选择了自己最为擅长的丹道，来验证这个猜想。所以，在刚才兜圈子的时候，他就在不断尝试，将神念施加在每一根野草上面，试图抽取其中的生命精华，也就是蕴含的灵气。

　　以前炼制丹药，吸收的都是散发出来的灵气，比如药师佛刚才炼丹，就是吸收散发到空中的灵气，来炼制大还丹。像这样直接抽取，刘辛也是第一次尝试。

　　毫不意外，一开始，受到了野草顽强的抵抗。每一株小草看起来柔弱，可是，它们用数以亿计的庞大数量，来阻止外敌的入侵。

　　刘辛没抽取一株小草的灵气，都要消耗很大的混沌之力，明显是入不敷出。

　　所以，很快他就放弃这种想法，转而用神念来控制这些野草。他所要做的，就是要成为这些野草的创造者，然后，乖乖地将体内蕴含的灵气奉献出来。

　　这个过程一点也不顺利，想要去控制野草的意志，比控制一个人还要困难，小草的坚韧可是出了名的，而且，也无法和他们讲道理，可谓软硬不吃。

　　对此，刘辛头疼不已。到这个时候，他也觉得自己实在是异想天开，毕竟，伪大尊的数量虽然不多，但是纵观整个仙界，几十个还是有的，他所采用的方法，或许早就有人试验过。

　　就在刘辛想要放弃的时候，他忽然想到了乾坤戒里面的那一团草木之精，也就是那团绿液。

　　抱着试试看的心理，刘辛将绿液取出，神念透入其中，然后，通过它再来和野草沟通。就在这一瞬间，刘辛忽然有一种感觉，所有的野草都在向自己膜拜。这一刻，他已经成为落日草原的主宰。

　　好奇妙的感觉，难道，这就是大尊的感觉？刘辛并不知道，这种感觉，已经是超越大尊的存在，只有盘古大神面对这个世界的时候，才会有这样的感觉。

　　于是，刘辛神念一动，那些野草就乖乖地献出体内的灵气。刘辛也并没有贪得无厌，还是给脚下的野草留下一丝生机，叫它们将来还有发芽的力量。

　　就这样，刘辛一边兜圈子，一边体会着这种奇妙的感觉。难怪每一个仙人都不断地追求修行的巅峰，这种感觉，确实极为美妙，就连刘辛，也有点上瘾。

　　不过，他还是没有忘记，努力去熟悉这种感觉，将它在元神里面定型。那么，当他离开这片草原之后，也可以继续使用神威的力量。

　　渐渐的，刘辛也觉察到，现在，他发出的神威还很微弱，影响的范围并不大，只有方圆三丈内的野草，属于他真正的臣民。所以，他也只能不停地兜圈子。

　　看来，下一步需要做的，就是如何来提高神威的威力。想起了红胡子的警告，刘辛也为自己的修炼之路确立方向：先加强神识，神威自然就会水涨船高。

　　以他现在这种程度的神威，对草木鸟兽或许能产生影响，但是，要想对一个仙人有作用，根本无法达到。

　　不过，即使这样，刘辛已经相当满足，因为，在修炼上最害怕的是找不到方向，许多人都卡在某一个瓶颈，无法突破。

　　只要找准前进的方向，剩下的事情就简单了，仙人最不缺少的就是时间。

　　本来，炼丹的时候，刘辛只想用草木精华凝成一高品质的仙丹。可是，在神威的作用下，凝成的丹药渐渐拥有了生命力，这就是创造的威力。

　　其实，在灵妖界的时候，刘辛炼制人丹，就已经隐约涉及到这一点，只是，刘辛那个时候还没有彻底领悟，错过了一个机会。

　　而利用神威之后，这种过程大大加快，所以，仅仅一个多时辰，就已经孕育出拇指高的小肉芝，甚至就连刘辛自己也很意外，对于自己创造的道路，更加充满信心。

　　而那团给他带来好运的绿液，刘辛也怀疑，它和盘古大神或许有什么关系。

　　这其间的过程，刘辛只是传音出去，并没有叫在场的仙人听到，万一要是对他们的修行有什么启发，那就亏本了。

　　反正以太上老君的实力，应该能听到刘辛的讲述。果然，沉默了片刻之后，太上老君的声音再次响起：“我的疑惑解开了，你们继续吧。”

　　然后，就再也没有声息，场中的仙人微微有些失望，但也知道，太上老君绝不会出手，现在，一切还只能靠他们自己。

　　“阿弥陀佛，刘施主，以后有机会，一定要到清净琉璃天，我们好好盘桓一下。”药师佛双手合十，向刘辛微微点头，现在，他已经将刘辛当成和自己一个等级的存在，虽然刘辛现在的实力还比不上他，不过，发展的前途，却十分光明。

　　在刘辛的稽首中，药师佛飘然离去，而且，日光菩萨也伴他一起离去。仙人联军之中，又少了两大助力。


第五百二十六章 血色战斗

　　观音菩萨的心中有些黯然，本来想通过单打独斗来挫一挫对方的锐气，可惜适得其反，反倒是清凉山一方连战连捷，士气大涨。

　　环顾左右，赶来支援的伪大尊级别的高手已经只剩下五六位，观音菩萨真担心，要是再这样比斗下去，会不会再有人折损。

　　迟早都要决战，还是靠着人数超过对方、大罗金仙以上修为的高手也远超对方，进行整体比拼吧。

　　就在她准备下令发起总攻的时候，只听清凉山一方响起了厉天行那不掺杂一点感情色彩的声音：“杀——”

　　霎时间，牛王、马王身上闪烁起耀眼的光芒，横冲直撞而来，而两翼的虎王、兔王也如同两只张开的翅膀，从两侧展开突袭。

　　在生肖王的后面，则是一队队整齐的妖兵，他们口中发出震天的呐喊，向对面的仙人发起冲锋。

　　妖魔一族和仙人之间的战斗，根本就不用动员，长久的仇恨早就在两者之间形成一条无法填平的鸿沟，只能用鲜血和尸体去填充。

　　观音菩萨也想不到对方在兵力上处于劣势的情况下，竟然胃口这么大，从三路发起冲锋。她一声令下，己方的生肖王也迎击上去，抵住对方的四个庞然大物，在空中捉对厮杀。

　　在鬼谷子的授意下，清凉山一方的生肖王一触即走，将对方的生肖王也引到高空，两军阵前，很快就变成一片开阔地带。

　　双方的大部队就像两股洪水一般，顷刻间撞击在一起，一场真正的绞杀开始了。无论是妖魔还是仙人，现在的心里只有一个念头：“杀，杀，杀——”

　　不是将对手杀死，就是被别人杀死。双方接触的一瞬间，就有上千人丧生。而随着战斗向纵身展开，双方接触的人越来越多，死伤也就更大。

　　这一天，落日草原，势必要经受鲜血的洗礼。

　　妖魔一方三箭起发的攻击，迅速将仙人们的队伍打乱，使他们陷入各自为战的境地。而相比之下，清凉山的妖魔则保持了良好的阵型，顺利展开了集体攻击。

　　所以，他们的人数虽然处于劣势，但是，却反而形成局部的集团优势。从死伤的情况来看，仙人联军付出的代价很大。

　　即使是仙人之间的战斗，也同样需要铁的纪律和铁的意志，而妖魔一方，在这两方面都占据优势。

　　自从鬼谷子来到清凉山之后，就着手对普通妖兵的训练，而姜尚也来了百年多的时间，这就足够两位指挥家训练出一支出色的战队。

　　尤其是姜尚，对刘辛赠送人丹之事一直心存感激，他是统领过千军万马的人物，实战经验也极为丰富。虽然一直在幕后指挥，但是李颖和包乘风却忠实地履行他的命令。

　　清凉山的妖兵，是分期分批，十分有序地投入战斗，李颖镇定地下达着一个个命令，一支又一支万人队带着明确的任务冲入战场，展开波浪般的冲锋。

　　相比之下，仙人们则比较混乱，包括观音菩萨在内的大多数仙人，都缺乏整体作战的能力。如果单打独斗，许多人都能独当一面，可是，一旦淹没到洪流之中，个人的力量就降到最低点。

　　只有那些真正的超级高手，才能在战场上游刃有余。而仙人联军之中，这样的高手不在少数。一个堪破大尊境界的高手，足可凭借一己之力，解决几万人。

　　清凉山一方，早就对这种情况进行了布置，几十位将领，各自率领一支百人队，组成了一个专门纠缠对方高手的团队。

　　团队的人数只有数千，在鬼谷子的极力提倡下，取名为“拔尖军”，有专门拔除对方顶尖人物的意思。

　　平时，拔尖军演练的是鬼谷子创造的迷踪阵，每一个迷踪阵有六六三十六枚迷踪旗，依靠仙石的力量发动之后，形成幻阵，将对手困住。

　　唯一的弱点就是没有丝毫杀伤力，只能困敌，不能杀敌。不过，对于限制对方高手，作用还是比较明显。

　　这也极大的减少了妖兵的伤亡，因为巨大部分超级高手都拥有大规模杀伤性的法宝或者武器。

　　双方交锋仅仅不到一刻钟，就已经付出十几万人的生命作为代价。落日草原的碧草，终于披上了一层鲜艳的红色，那些野草，得到滋养，相信一定会长得更加繁茂。

　　刘辛等几位突破大尊之境的高手，则飘立在战场的上方，随时关注着场上的形式。一旦有对方的超级高手冒出来，就赶紧下去迎战。

　　很快，黑霸天和血剑。厉天行等人都找到自己的目标，久久连大家伙，也挥舞着巨斧冲下去。他刚刚重伤初愈，开天神斧再也无力施展，不过，凭借强悍的身体，他还是抵住了对方一位伪大尊。

　　只有刘辛一个人，站立在高空，洞察着下面整个战场。看得出，双方旗鼓相当。从战斗的一开始，仙人联军就没有占到丝毫便宜。

　　整个战场，就像一头杀人的怪兽，每一瞬间，都有人永远和这个世界挥手，被怪兽吞噬。砰砰砰，元神爆裂的声音，此起彼伏。

　　忽然，刘辛看到应龙巨大的身躯在天空中出现，凭借强悍的身体，直接将一个个妖兵生吞到肚子里。眨眼间，已经有上百妖兵被他活吞。其他妖兵也不退却，围绕着应龙庞大的身躯，不停猛攻。

　　刘辛一声清啸，身形化作一道蓝光，向应龙扑去，如意金棍，直接向他那硕大的龙头砸去。

　　而与此同时，上千件法宝也分别从不同的方向砸向应龙，是法宝团的妖兵，展开集体攻击。而应龙的目标又实在太大，每个人都有展示的空间。

　　应龙只顾躲闪刘辛的如因金棍，结果，山上被密密麻麻的法宝击中。也许，一块打仙砖不能给应龙造成任何麻烦，可是，成百件，上千件法宝，还是给应龙造成极大的杀伤。

　　它白色翅膀已经出现几个大窟窿，身上的鳞甲也片片剥落，他也只能凄厉地长啸一声，然后重新化成人形，闪入仙人的队伍之中。

　　刘辛也不觉愕然：集体的力量就是大啊，这个应龙，我要是收拾起来都费力，可是被法宝团一下子就给解决了。

　　随着时间的推移，双方的部队已经完全彼此纠缠在一起，整个落日草原的上空，全部成为战场。战斗，也进入到更为残酷的白刃战阶段。

　　此时，红日西斜，如血的残阳铺满落日草原，却也红不过遍洒鲜血草原。也许，这一战只能用血战来形容。

　　而就在此刻，又有大队人马飞临落日草原。远远的，就嗅到空气中弥散的血腥之气，冤魂海的妖兽立刻为之疯狂。

　　敖碧一声清越的龙吟，吹响了冲锋的号角，妖兽大军铺天盖地，向战场上席卷而去。妖兽和妖族不同，他们基本都不能变幻人形，所以，千奇百怪，但大多都穷凶极恶。在冤魂海里混的，还能差到哪去。

　　这样的队伍，根本就不要奢望能有什么组织性，他们，完全是凭借自己的本能去战斗。

　　震天的吼声很快就惊动了那边鏖战的双方，看到铺天盖地的怪兽，仙人们也不免心惊，而妖族则精神大振，这一切，也是鬼谷子事先安排好的，把冤魂海的妖兽当成一支奇兵。

　　眨眼间，妖兽就冲入战团，他们的身体就是最好的武器，尖爪、利齿，还有强横的身体。

　　从整体实力上来看，一个普通妖兽绝对不是一个普通仙人的对手，但是，妖兽要是集中起来，情况就不好说了。

　　处于同源的敏感，妖兽能感觉到妖魔之气，所以，他们绝大部分攻击，还是针对仙人来展开的。而在空间局促的战场上，它们最原始的武器却能够发挥最大的威力。

　　不过，其中也有例外，向刘辛、张果老等仙人出身的，也遭到了妖兽无情的一视同仁，成为攻击目标。

　　无奈之下，刘辛只好下达命令，叫这一类人暂时脱离战场。

　　看到冤魂海的妖兽大军，黑霸天立刻来劲了，他的嘴里哇哇大叫几声，身边就立刻汇聚了数万妖兽。然后，黑霸天就带着这伙人横冲直撞，所到之处，仙人联军人仰马翻，无人能挡。

　　忽然间，一个熟悉的声音传入黑霸天的耳朵里：“老黑，你个混蛋，你的那些小弟，连俺也敢攻击！”

　　“天蓬！”黑霸天听出是天蓬的声音，连忙循声望去，只见有三个仙人正在被百名妖兽围攻，身上的衣服已经被扯得七零八落，情况岌岌可危，而天蓬，再也顾不得隐藏，也变回原来的模样。

　　黑霸天怪叫两声，妖兽立刻散开，天蓬领着张三丰和东方朔飞到黑霸天的身边，三个人还都是一脸的心有余悸。

　　“差点死在自己人手里，以后，这么危险的事说什么也干不得。”天蓬用袖子擦了一把额头上的冷汗，口中抱怨道。

　　“我们哥俩也不玩了，从现在开始，入伙清凉山。”张三丰和东方朔异口同声。

　　天蓬嘻嘻一笑：“你们两个，早就是我的人啦！”


第五百二十七章 第二战场

　　混战爆发之后，天蓬这哥仨是如鱼得水，仙人不理他们，妖魔一方又有天蓬出面搞定，所以，当别人流血牺牲的时候，这三个家伙就差没凑在一起喝酒了。

　　可是，随着妖兽的到来，三个人的好日子终于到头，要不是天蓬即使发现黑霸天，向他求救，估计还真有可能被妖兽分尸。

　　而随着龙族和妖兽的加入，胜利的天平开始向清凉山一方倾斜。本来，双方已经势均力敌，妖兽的到来，立刻打破这种平衡。观音菩萨已经预感到，这一战再打下去，只能损失越来越大。所以，她还是明智地选择了撤军。

　　不过，几百万人纠集在一起，并不是想撤就能撤出来的。在付出了十几万人的代价之后，仙人联军终于撤出了落日草原，几只生肖王，数百位高手在后面压阵，这才阻住清凉山的追击。

　　安稳下来之后，清点一下人数，整整三十万名仙人，永远把性命留在了落日草原。众仙回望刚才厮杀的战场，耳边似乎依旧有拼杀生回响。

　　观音菩萨一脸落寂：想不到刚刚出师，就遭到迎头痛击，看来，想要彻底消灭敌人，道路还很漫长。于是，就在落日草原的另一面稳住阵脚，暂时休整。

　　清凉山的妖兵，终于可以扬眉吐气，这一战，也有二十几万妖兵丧生，不过，他们更看重的是：对方死得比我们还多！

　　打扫战场的工作大部分都有妖兽来承担，不管是残肢断臂还是整具尸体，都被它们直接吞到肚里。

　　等到妖兽们从战场上掠过一遍之后，草地上除了散落的兵器和法宝之外，什么也没有了。

　　依照鬼谷子的意思，将这些妖兽都留下来，不过，很快他就发现。以他著名军事家的本领，也管理不了这些家伙，所以，只能叫敖广将它们统统遣送回冤魂海。

　　然后，剩下的部队就在落日草原安营扎寨，和对面的仙人联军展开对峙。虽然这一场取得胜利，但是，仙人联军的根基并没有动摇。

　　鬼谷子则组织人马，在驻地布置大阵。几十个迷踪阵组合到一起之后，鬼谷子又添加了一些阵法，到了三天之后，一座迷踪大阵就完整的展现出来。

　　对面的仙人远望这边妖族的驻地，只见迷迷蒙蒙，隐隐约约，再也看不出虚实，小股探马闯入之后，就再也没有回来，更令人感觉高深莫测。

　　首战失利之后，观音菩萨再也不敢贸然发动，决定先看看花果山那边的动静再说。如果那边取胜，那么就可以合击清凉山的队伍。如果天宫也失利，那就只能先撤回南赡部洲。

　　刘辛这边，同样在关注着花果山的情况，因为，距离仙人联军和该隐约定发起总攻的时间，也只剩下几天。只不过，清凉山这边主动出击，打乱了他们的部署罢了。

　　此刻，在天宫的凌霄宝殿，该隐也接到了消息：仙人联军吃了败仗，在落日草原受阻。

　　一丝嘲讽的笑意浮现在他俊美的脸庞：“败得好啊，给了我们扬威的机会，传令下去，立刻准备发兵。”

　　“是！”李天王躬身施礼之后，退出大殿。当初大战之后，李天王思来想去，还是留在天宫。该隐也并没有难为他，依旧叫他做天王。该隐看人的眼光还是很准的：走狗从来都只为主人效力，而不考虑主人是谁。

　　“是时候解决那个老太后了，免得我出去打仗，被人端了老窝。用他们的话怎么说了，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，哈哈哈——”该隐大笑几声，然后向下面的玛利亚挥挥手。

　　玛利亚心领神会的妩媚一笑，然后率领着几名大天使前往瑶池。

　　对于天宫归顺过来的天兵天将，该隐已经有了一个很好的打算：这一次攻打花果山，不用再担心没有炮灰。

　　五十万天兵，再加上十几万天使和吸血鬼，是天宫现在所有的兵力。不过，在仙界的云雾山，却还有一百万上帝的信徒。

　　留下几千自己人驻守天宫，至于天兵天将，则全部带到下界，不上阵怎么当炮灰。

　　云雾山在东胜神州原本是一座默默无闻的山脉，说起面积，甚至比无量山脉还要大，只不过，这里常年弥漫着灰色的云雾。

　　云雾山的灵气，为东胜神州之最，只是雾气中除了充裕的灵气之外，还夹杂着浓郁的瘴气。仙人到了此地，体内的仙力就会慢慢被侵蚀。而妖魔则不受限制，所以，这里曾一度曾为妖魔的乐园。

　　只不过，仙人联军在上一次击败花果山和清凉山之后，对云雾山进行了大扫荡，使里面的妖魔绝迹。

　　但是，仙人也无法真正占据这里，所以，扫荡之后也就撤兵。当上帝信徒被送到仙界之后，就占领了云雾山这块风水宝地。他们的身体，在这里却是如鱼得水。

　　如今的云雾山，已经处于战备状态，只等该隐传讯，然后就兵发花果山。在云雾山主峰云雾峰的山洞内，十几个人都面色凝重的端坐，他们就是云雾山的核心——十二大天使中的八位和八大血王，他们都盯着石桌上的一个水晶球。

　　通天教主在化身上帝之后，立刻就着手培植自己的势力，除了该隐和玛利亚这两个最得力的手下之外，就数十二天使和八大血王。

　　忽然，本来亮晶晶的水晶球上面蒙上一层白雾，随后，该隐俊美而妖异的面容闪现出来：“各位，现在可以出发了。告诉大家一个好消息，仙人联军那边已经吃了败仗，现在，就看我们的了。”

　　在场的十六个人同时起立，向着水晶球躬身施礼：“是！”他们的脸上，都闪着热切之色。在西方的时候，就听上帝把仙界描绘得无比神奇。当他们踏上这片土地之后，也发现确实如此，所以，每一个人心中都充满一种冲动：一定要成为这片神奇土地上唯一的主人。

　　十几个人飞出山洞，八位天使身上忽然发出耀眼的白光，将云雾峰上面的雾气全部吹散，原本灰雾笼罩的山峰，忽然显出一队队整齐的士兵，人人脸上都充满狂热，他们就在等候这个令人亢奋的时刻。

　　“上帝的子民们，现在，我们就要跨出征伐这个世界的第一步，用敌人的鲜血，来浇灌我们头上的光环吧，上帝永远与我们同在！”玛利亚的声音中也透出一丝激动，不过，也同样充满诱惑力。

　　八大血王也代表该隐誓师：“高贵的血族们，到战场上去痛饮敌人的鲜血吧！”其实，不用他们动员，那些血族一个个早就双目赤红，恨不得现在就找个人扑上去。

　　自从来到仙界之后，血族竟然发现，无论是仙人还是妖魔，体内的鲜血都是大补，那些侥幸品尝到的血族，实力都无一例外的提高一大截，这也是他们对即将爆发的战争更加渴望。

　　“出发！”一声令下，百万大军飞离云雾山，翅膀张开，遮天蔽日，目标直指花果山。

　　百年前，妖族大圣重返花果山，那些曾经四散的部下，纷纷闻讯归来，零零散散，也有五六十万妖兵，其中以猴妖居多。

　　经历了生离死别，能重新聚首，也使花果山空前团结。在加上从灵妖界调来的百万雄师，花果山的实力，达到了有史以来最鼎盛的时期。

　　将近一个月前，妖族大圣就接到刘辛的传讯，得知了天宫要来进犯的消息。一股激越的长啸从水帘洞传出：“报仇的机会终于到了——”

　　这些年来，妖族大圣已经将体内的金精炼化大半，他的实力，也到达一个新的境界。虽然没有正式对敌，但是，私下和牛魔王等人较量的时候，却可以十分轻松将他们击败。

　　所以，妖族大圣现在的信心很足，即使对方不主动前来攻打，妖族大圣也准备带人杀上天宫，以报当日之仇。

　　花果山方面也开始进入战备状态，为了吸取上一次的教训，妖族大圣将战场摆在花果山前面，百万大军，严阵以待。

　　云雾山的人马和该隐的部队终于会合，浩浩荡荡，杀奔花果山而来，双方，终于在山下碰面。

　　仇人相见，分外眼红，妖族大圣口中一声怒吼，金箍棒在空中划过一道金光，妖兵立刻列队向对方冲去，大战一触即发。

　　天宫一方顶在最前面的是天兵天将，虽然他们也觉察到自己的命运，不过，现在也由不得他们退却，只能硬着头皮前冲，双方终于短兵相接。

　　妖族大圣一马当先，金箍棒舞动起来，腾起十几丈的金光。凡是在这个区域内的天兵，全部化为齑粉。曾经的仇恨，只能用杀戮来填平。

　　而相比妖族大圣的神勇狂暴，妖皇则异常沉稳，全神贯注地指挥着战局。在指挥方面，妖皇绝对要远远超过他的大圣爷爷。

　　天兵天将的数量骤减，肯归顺该隐的天将，毕竟是少数，而且实力都偏弱。再加上妖族的疯狂进攻，他们如同收割的庄稼一般，一排排倒下。

　　也许，从他们投降该隐那一刻，命运就已经被注定。


第五百二十八章 上帝之光

　　妖族大圣已经不知道有多少天兵天将死在自己的棒下，他穿梭在对方的阵营之中，所向披靡、无人可挡。

　　该隐看到妖族大圣神勇，已经杀透炮灰团，将要面对天使和血族的队伍，于是向身边的八大血王道：“该是你们出手的时候了，这个人就应该是他们所说的那个什么大圣，他的血液，一定很补。”

　　贪婪而残忍之色写满八大血王的脸上，八个人身上腾起一阵金光，化作八只金翅血瞳的巨大蝙蝠，口中咝咝怪叫几声，然后，从该隐的面前消失不见。

　　妖族大圣正杀得兴起，忽然，一阵浓烈的血腥之气扑面传来，随后，就看到一只长满獠牙的尖嘴，向自己的脖颈袭来。

　　“邪魔外道，也敢猖狂，找死！”妖族大圣口中一声冷笑，就在对方的利齿距离脖子还有一尺的时候，金箍棒十分突兀地横在前面。

　　嘎巴一声，血王的牙齿和金箍棒相撞。虽然，血族的牙齿是他们身上，除了爪子之外最坚硬的地方，但是，也比不上昔日的定海神针，所以，最长的两颗獠牙应声而断。

　　那个血王惨嚎一声，利爪向妖族大圣的前胸抓去。妖族大圣毫不理会，手中的金箍棒一顺，随手捅出去。

　　噗噗两声，血王的利爪抓个正着。以血王双爪的威力，就是钢板，也能抓出几个窟窿，可是，面对妖族大圣的身体，却不能刺入分毫。

　　就在他一愣之际，金箍棒从他的口中捅进来，然后，直接从脑后贯出，血王的整个身体，被穿在金箍棒上面。

　　妖族大圣秉承菩提祖师的神功，练就不坏金身，血王的魔爪，奈何他不得。不过，血王也极为强悍，挂在金箍棒上面，双翅和合利爪依旧不停挥舞，硬生生从金箍棒里挣脱出来。

　　他的头上一个血肉模糊的血洞，看起来更加狰狞可怖。但是，却丝毫不影响他的行动，双翅连连振动，飞离妖族大圣十几丈开外。

　　“嗯？”妖族大圣也不觉诧异，一般来说，被金箍棒重击头部，元神必然爆裂，这个蝙蝠精怎么如此强悍？

　　不过，他并不会因此轻易就放过对手，身体瞬间在那名血王的身前出现，伸手将他牢牢掌控，妖族大圣准备研究一下，对方的弱点到底在哪里。

　　这时候，另外七只血王也终于现身，七只贪婪的利口，同时咬向妖族大圣。而妖族大圣被围在当中，显然已经无法闪避。

　　七只血王猛扑在妖族大圣身上，獠牙深深刺进去，酣畅淋漓地吸吮着对方的血液。眨眼间，对方身体上的血液，就被吸得一干二净。

　　嘶嘶的怪叫声响起，将利齿从对方体内拔出来，饱尝鲜血的七只血王变得更加兴奋。可是，很快他们就全部震惊不已，只见那个已经被吸成人干的，正是自己的兄弟，那只被妖族大圣擒在手里的血王。

　　难道，刚才一番痛饮，实在吸食自家兄弟的鲜血？

　　这几只血王连忙查看了一下各自身体内的变化，果然，多出来的那一部分血液，和他们都是同源。

　　“哈哈哈——跳梁小丑，也敢来花果山撒野，你们去死吧。”妖族大圣的声音在他们头顶响起，随后，金箍棒忽然一分为七，分别握在七个一模一样的妖族大圣手中，每一根都戳向血王的心脏部位。

　　就在刚才，妖族大圣神念一扫，就已经探查出血族的致命之处不是大脑，而是心脏。

　　血王尽皆惊骇，这种身外化身的手段，他们哪里见过，想要躲闪，去路却已经全部被封死，只能眼睁睁的看着金箍棒穿透他们的心脏。

　　一连串的砰砰响起，如同爆豆一般，血王全部化为一蓬蓬血雾，随风飘散。吸血鬼中强悍的血王，在妖族大圣面前，连一点还手之力都没有。

　　远处观战的该隐也微微皱起眉头：“这个妖族大圣，果然名不虚传。玛利亚，用十二天使大阵先困住他，等我们收拾了那些小喽啰，再来收拾他。”

　　玛利亚一挥手，身后的十二名大天使一起扇动翅膀，飞向妖族大圣，然后各据一方，将他围在当中。

　　“你们这些鸟人，也敢来仙界捣乱，今天俺老孙都送你们会老家！”虽然十二天使个个娇媚，但是，妖族大圣最不喜女色，绝对不会顾忌什么辣手摧花。

　　十二大天使口中忽然传出几声叽里咕噜的怪声，随后，只见一个硕大的白色六芒星出现，将妖族大圣围在当中。六芒星上面白光闪耀，妖族大圣的身形立刻消失不见。

　　而在这个时候，五十万天兵，已经折损大半，剩下的也都心寒不已，一方面是被妖族的凶猛所震慑，另外一方面，则是感受到该隐仙帝的冷酷无情。

　　所以，天兵天将立刻就溃败下去，大多数人，都选择逃离战场，他们已经彻底看清该隐的真面目。

　　妖族一方也终于和上帝的信徒正式交锋，双方都是好勇斗狠之辈，根本不知道什么叫畏惧，这一场厮杀，和刚才截然不同，这才是大战的真正开始。

　　从综合实力上来看，西方上帝信徒要稍逊一筹，而且，在攻击的武器和手段上，也稍显单调。不过，他们的优势是在集体作战上面。

　　天使擅长远距离攻击，百十个天使合力，就可以发出一个巨大的白色光团，将里面的妖族困住。光团具有很强的抑制力，包裹在里面的妖族，反应和行动都要比平时迟缓许多。而这时候，就是血族大显身手之时，他们凭借钢爪和利齿，给妖族造成很大的杀伤力。

　　不过，这一批妖族也是训练有素，在妖皇的指挥下，很快就收拢成几十个方队，合力抵挡天使的攻击，双方一时间相持不下。

　　十二大天使催动大阵，六芒星飞速转动，上面的白光越来越刺眼。就在这时，只见阵中一道金光冲天而起，如同一把利刃，将六芒星阵撕开一个口子，妖族大圣身上金光万道，腾身飞出，金箍棒洒出一圈棒影，扫向十二大天使。

　　“退下！”该隐终于忍不住出手，如果任由妖族大圣施为，只怕他的那些驻守要被屠戮干净。

　　该隐并没有变身，他的手上拿着一根鲜红的鞭子，轻轻一挥，鞭子就投入到妖族大圣的棒影之中。

　　漫天红色的鞭影出现，随后，妖族大圣的金箍棒也重新显形，在棒子中央，缠绕着那根毒蛇一般的红鞭。

　　上帝之鞭，这是通天上帝亲自传给该隐的一件武器，经过该隐几千年精血的滋养，早就达到随心所欲的程度。

　　“好，正主终于出现，你就是哪个该隐吧，哈哈哈，我看叫做该死更合适。”妖族大圣也知道来了劲敌，不过，心中的战意更加澎湃。

　　“希望你不要叫我失望。”该隐阴测测地说了一声，然后，上帝之鞭忽然顺着金箍棒向前游动，妄图将对手缠住。

　　妖族大圣猛然探出一只手，将上帝之鞭的另一端紧紧握住，口中冷哼一声：“俺倒要看看你有多大的本事！”

　　两人同时较力，上帝之鞭立刻被绷直，展开一场力量的比拼。

　　该隐心中暗喜，他的上帝之鞭，上面有许多巧妙的功能，都是为他量身定做，比如说，只要上帝之鞭接触到对方的身体，就可以快速吸收对方的精血。

　　妖族大圣将体内的仙力都灌输到手掌，忽然觉得如同大堤决口，仙力疯狂外泄。妖族大圣立刻发现这根鞭子有古怪，竟然还有如此阴毒的攻击手段。

　　不过，他也真是神勇，并没有撒手扔鞭，而是大吼一声，奋起神力，将上帝之鞭夺到手中。一手执鞭头，一手握鞭尾，两膀一较力，砰然一声，上帝之鞭就从中间断为两截。然后，重新幻出金箍棒，劈头盖脸，向该隐砸去。

　　该隐也想不到对手如此强悍，一双鲜红的翅膀出现在身体两侧，身形向后急退。与此同时，他的手上出现一本银白色的卷轴。

　　只见他神态虔诚的双手展开卷轴，口中念道：“愿上帝之光能给予他的子民以无穷的力量，驱散所有黑暗的角落。”

　　卷轴上面冒出一圈白光，然后，如同水波一般荡漾开去，瞬间，就弥漫整个战场。在白光的洗礼下，无论是天使还是血族，忽然都像吃了兴奋剂一般，比起开始的时候，又疯狂十倍。

　　而妖族身处白光之中，却分外的难受，那白光仿佛具有强烈的腐蚀作用，体内的仙力竟然快速消褪。

　　此消彼涨之下，战场上的局面立刻风云突变，刚才还是相持不下的局面，立刻就呈一边倒之势，妖族根本就没有还手之力，只能惨遭屠戮。义愤之下，更多的妖族选择了自爆。砰砰砰，惨烈的声音开始震撼天地。

　　上帝之光，是该隐这次战斗的秘密武器。他之所以有这么大的信心，主要就是因为这个，上帝之光在发动的时候，可以在一定时间段内，强行借用上帝的力量，使自身实力提高到一个崭新的层次，而对手，却要受到负面影响。

　　看到形势渐渐不利，该隐终于发动了上帝之光，一举占据上风，在他看来，只要再有一刻钟的时间，就可以讲妖族屠戮殆尽，而上帝之光，完全可以支撑到那个时候。

　　“哈哈哈，花果山，现在已经归属天宫的名下。”该隐得意的声音在花果山前面长久回荡。


第五百二十九章 十二生肖合体王

　　“这些上帝的信徒还真够邪门，这完全是违反规定吗，借用大尊的力量，跟大尊亲自出手有什么区别！”

　　鬼谷子遥望远处的战场，嘴里不满地咒骂一句。这家伙在落日草原布置了迷踪大阵之后，还是主动请战，加入到这场战斗中来，大概，这也是一种上瘾的表现。

　　“那还不下令攻击，我可不想给他们去盟军收尸。”刘辛也终于忍不住，从战争一开始，刘辛就一直想冲上上去，可是，鬼谷子却一直强调时机未到。

　　看到姜尚也连连点头，刘辛这才忍下，如今，妖族已经开始遭受单方面的屠杀，他再也忍不下去。

　　“好吧，法宝团先展开攻击，然后，骑宠团在出击，用箭矢远距离攻击，十二生肖王准备。只可惜，还是早了一点，我估计，这个白光肯定会有一个时限。”鬼谷子有些不情愿地下达命令。

　　刘辛也没心思听他磨叽，带领两万法宝团冲上去。渐渐靠近白光笼罩的范围，刘辛竟然意外感应到神威的存在。

　　因为妖族已经开始溃败，所以，双方的阵营泾渭分明。刘辛一声令下，法宝齐出，铺天盖地落到上帝信徒的阵营中。

　　如同一颗核弹被引爆，上帝信徒的队伍中心开花，出现了一个方圆几十丈的无人区。将近五六万人，瞬间消失。

　　刘辛不满地摇摇头：在白光之中，法宝的威力也受到限制，不然，这一下子就可以将对方灭掉大半。毕竟，他们的队形实在太过密集。

　　突如其来的打击，叫天使和吸血鬼也有些发蒙，很快，他们就发现了高空那支队伍的存在。就在这时，骑宠团的箭雨，也如同密密麻麻的飞蝗，倾泻下来。

　　几轮箭雨之后，大量天使被射杀。而吸血鬼则凭借身体的强悍，硬挺过来，除非那些倒霉鬼，直接被射中心脏。

　　此刻，他们也顾不得追击前面的妖兵，将注意力都放在这支突然出现的部队上。

　　妖族大圣正在心急如焚的时候，忽然神兵天降，他一双眼睛也很快就看到刘辛的身影，心头不觉一热：好兄弟，真是雪中送炭。

　　该隐却感觉到一丝不妙：如此大规模出现的人马，肯定是属于清凉山一方，难道，他们跑到这里来支援，要合击我们？

　　就在这个时侯，更令他惊骇的事情发生了，只见一只硕大无比的怪兽出现在空中。长有数百丈，庞大的身躯，遮住半个天空。

　　一股霸道的气息扑面压下来，叫人心生无力之感，丝毫生不出反抗之心。

　　怪兽的头部并不大，颜色黑灰，形如老鼠。整个身体，则散发出耀眼的金光，两只翅膀是由鸡王的双翅组成，龙王、蛇王修长的身体连接在一起，构成了它的身躯，牛王马王在下，兔王、猪王、狗王在上。都紧密地衔接在一起，如果不仔细看，还以为它们本来就是一体。

　　下面那些天使和吸血鬼都仰着头，瞪大眼睛，观看这只庞然大物，一时，不知该如何应对。

　　十二生肖王轻轻松松穿进上帝之光，丝毫没有受到里面神威的影响。别说借用来的神威，就算是直接面对大尊的神威，当年鲁班也不在乎。

　　有些天使已经开始祈祷：“希望这个大家伙没有什么攻击手段，不然，真就没法活了。仁慈的主啊，再次展现你的神迹吧！”

　　或许是她们的祈祷发挥了作用，只见十二生肖合体王身上的金光大盛，然后，一道道金雷从天而降。

　　数以千计的金雷在空中炸响，无论是天使还是血族，都无法抗拒，只能眼睁睁地被金光净化成空气。

　　仅仅一轮金雷攻击，十几万上帝信徒就永远见了上帝。没有一点反抗，没有一点逃跑的机会。

　　该隐第一个从震惊中醒过神来，他知道，这仗算是没有办法打了，如果任由对方再攻击几轮，肯定要全军覆灭。

　　“撤退，退守云雾山！”该隐声嘶力竭地叫喊起来。

　　那些天使和血族终于清醒过来，然后，就像炸了营的马蜂一般，向四面溃散。十二生肖王的威力虽然大，但是，如果对方不是密集队形，它能发挥的杀伤力就会受到限制。

　　但是，鬼谷子对此早有安排，在上帝之光的外围，几十万清凉山的妖兵筑起一道屏障，惊慌失措的上帝信徒根本就无法逾越。

　　另外一边，花果山的妖兵也在妖皇的指挥下，开始分散兵力，阻击敌人。一个也不许漏网，这就是他下达的命令。

　　在这种情况下，天使和血族只能无奈地迎接十二生肖合体王的绞杀。短短十几分钟，百万上帝的信徒，已经折损大半。

　　而就在这个时候，白色的上帝之光忽然消散，里面的人影，又全部显现出来。妖皇一声令下，妖兵们挥动复仇之刃，向那些天使和血族冲去，展开疯狂的杀戮。

　　望着风云突变的战局，该隐心中一阵冰凉，他取出一个晶莹的水晶球，毅然捏碎。

　　通天上帝依旧在天河之中修炼，在原水之中，他强大的神念也受到很大的限制。自从上次和元始天尊一战之后，通天教主终于扬眉吐气，修炼也更加刻苦，下一个目标，就是要打败大师兄。

　　就在这个时侯，他的神念之中忽然传来砰的一个破碎声。通天上帝脸色一变，身形立刻从天河消失。离开天宫之后，战场上的情景立刻就浮现在他的神念中。

　　“一群混蛋！”通天上帝咒骂一声，向花果山赶去。以他的神通，只用了几分钟的时间。

　　不过，就在这几分钟的时间里，他的那些信徒，只剩下不足十万人。

　　“全都住手！”通天上帝原本慈爱的声音，在此刻变得威严无比，幸存的天使和吸血鬼不由热泪盈眶：“上帝啊，你终于出现了！”

　　妖族大圣嘿嘿一声冷笑：“所有妖兵听着，大家接着杀，一个不留！”

　　妖兵们得到命令，立刻又挥舞起手里的武器，而天使和吸血鬼只顾向上帝膜拜，竟然都忘记是在战场上面，所以，遭受无情的屠杀。

　　“束缚之光！”上帝的身上发出耀眼的白光，化作一个个白色光环，将十几万妖兵束缚在里面，不论他们怎么挣扎，都无法挣脱出来。

　　“你们都有罪，远你们的灵魂能在天堂中得到净化。”上帝的声音再次响起，束缚光环开始收缩，一声声惨叫从光环之中传出。

　　妖族大圣抡起金箍棒，杀向上帝。金箍棒裹挟着排山倒海之势，当头落下。

　　“你觉悟吧。”上帝张开手，一个金色的十字架升起，架住金箍棒，随后，那一只手就向妖族大圣当头罩下。

　　瞬间，一股威压从对方的手掌传出，一种无力感升上妖族大圣的心头：太强大了，根本就无法反抗，甚至是不能反抗。

　　“这么弱也敢冒犯我，你可以安息了。”通天上帝的手掌猛落下去。

　　只见妖族大圣的身上忽然金光大放，然后，一座三丈金身出现在通天教主的眼前，金身上面共有十八只手臂，各拿法器，最上面的两只手高举金箍棒，将通天教主的手掌撑住。

　　“准提的金身，原来你是他的徒弟，不过，就是准提道人前来，我也不惧，何况你这个小辈。”通天上帝冷哼一声，十字架缓缓向妖族大圣头顶落下。

　　“原来是上帝亲临，刘辛给前辈见礼。”忽然间，刘辛的声音在通天上帝的面前响起。

　　“刘辛，我还正要找你，因何大肆杀戮我的信徒？”通天上帝收回十字架，面陈似水，向刘辛质问。

　　“前辈，您一心修炼，肯定不知道，该隐这个家伙竟然和仙人联军合作，攻打妖族，这和你的要求背道而驰。我还以为他们已经背叛您，所以，当然不能手软。”刘辛不慌不忙地说道，而妖族大圣也终于借着难得的喘息之机，飘到远处。

　　刚才的交手，虽然只不过短短的一瞬，却也叫他经历了生死变幻。

　　“大胆，你的人还在屠杀我的信徒！”上帝这次啊发现，刚才的那些妖魔虽然被光圈束缚，但是，从清凉山的阵营之中却又冲出十几万人，继续斩杀那些天使和吸血鬼。

　　“当然要杀，是我命令他们的，这些人既然敢背叛，就全部该死。”刘辛心里很清楚，刚才已经都杀了，反正横竖都是一样，索性干脆斩尽杀绝。

　　而且从情况上看，大尊们都在关注这场战斗，如果通天上帝贸然出手，只怕那些老家伙很快就要赶来。

　　敢当着自己的面来杀害他的手下，通天上帝再也无法保持平静：“刘辛，别以为我不敢杀你。”

　　“我当然相信，大尊要想对付我们，实在是轻松愉快，不过，我等也不是任人欺凌之辈。”刘辛直视着通天上帝的双目，语气也十分强硬。

　　即使红胡子他们不赶来，也有十二生肖王在场，可以和通天教主周旋一阵，所以，刘辛并不畏惧。


第五百三十章 生肖战大尊

　　“好，好，好，既然你自寻死路，我就成全你！”通天上帝再也无法抑制心头的愤怒：几千年的心血啊，毁于一旦，即使自己打败了元始天尊，可是这又有什么意义，他想要的，就是像封神大战那样，自己的信徒去打败以昆仑为首的仙人。可是，短短的一瞬间，这一切全毁了。

　　大尊一旦震怒，那后果很可怕。只见通天上帝身上发出耀眼的白光，准备向刘辛下手。

　　“兄弟，咱们哥俩今天又能一起战斗！”妖族大圣忽然出现在刘辛身边，虽然明知通天上帝的厉害，但是他也绝不会畏惧。

　　刘辛也显出三丈金身：“想不到有一天能和大尊一战，死而无憾！”不过，他的心中却是暗暗着急：“红胡子他们怎么还不到？”

　　“你们一起去死吧。”上帝的手中忽然出现一部金灿灿的书页，正是那一本圣经，只见他随手翻开，圣经上面立刻射出一道金光，将刘辛和妖族大圣锁定。然后两个人的身形就缓缓升起，向圣经里面飞去。

　　在大尊面前，一点也没有还手之力。在圣经发出的金光之中，刘辛感觉到强大的神威存在，所以，无法抵抗。

　　不过，他绝不会如此就轻易罢休。刘辛的神念一转，一股淡淡的绿光将他和妖族大圣包裹在里面。绿光虽然看起来很微弱，但是，两个人上升的势头却由此止住。

　　“神威？你竟然也能发出神威，而且还没有死？”通天上帝的脸上露出无比的震惊，从刘辛发出的绿光之中，他确实感觉到神威的存在，虽然微弱，但是，也凛然不可冒犯。

　　“看来，我还真小瞧于你。”上帝立刻将圣经收起，对方既然也拥有神威，那么单纯用精神攻击就无法解决问题，需要施展雷霆手段才行。

　　而就在这个时候，一个巨大的阴影掠过，随后，一道几丈粗细的金雷，劈落在丝毫没有准备的上帝头上。关键时刻，鲁班操纵着十二生肖王，前来助阵。

　　刘辛暗暗松了一口气，拉着妖族大圣，远远避开，此刻，战斗已经彻底结束，除了该隐和多利亚率领着十二大天使见机较早，躲到通天上帝的身后，其余那些上帝信徒，一个都没有剩下。

　　刘辛向鬼谷子丢了一个眼色，这家伙心灵神会，立刻组织妖兵，开始迅速撤离现场。这种层次的战斗，不是依靠人多就可以解决的。

　　妖皇见状，也带领本部人马，回归花果山。这场大战，本来是完胜，但是，因为通天上帝的出现，所以，每个人的心都还悬着。

　　只有大家伙和厉天行并排和刘辛两人站在一起，观看远处那场惊天动地的比拼。

　　金雷的光芒消散之后，通天上帝的身形重新显露，很显然，他并没有受到伤害。只不过，一身白衣还冒着青烟，本来柔顺的头发也变得异常凌乱，就像被猫刚刚抓过一样。

　　刚才那一刹那，他以为是哪位大尊向他发动突袭。直到现在，他才发现，原来是一只身躯庞大的怪物。

　　鲁班扬名仙界的时候，通天教主已经去西方开辟天堂，所以，并不知晓十二生肖王的情况。不过，他的神念告诉他，对面的大家伙很危险。

　　在鼠王里面，鲁班也很兴奋。十二生肖王能对抗大尊，那只是一个理论上的设想，并没有验证的机会。

　　因为他一直是单干户，而十二生肖合体王却需要几万人才能联合起来使用，所以，当年那些大尊找上门来的时候，鲁班只能驾着鼠王逃之夭夭。但是今天，机会终于来了。

　　在这一点上，鲁班甚至比云中子还要狂热，而且他也十分期待，自己创造的十二生肖王，到底能有多大潜能。

　　通天上帝彻底暴怒了，除了大尊，还没有人能叫自己如此狼狈。他放出滔天的神威，将怪物笼罩，然后，释放出十字架。

　　十字架在空中迅速放大，眨眼之间，就变得和生肖王大小相当，然后，向它砸落下去。

　　出乎意料的是，生肖王忽然动了，庞大的身躯灵活地向旁边移动，堪堪避过了十字架的雷霆一击。

　　“它竟然受神威的控制，这怎么可能，怪兽里面，明明都是一些修为不高的妖魔，怎么能抵挡神威？”通天上帝有点想不通。

　　而这个时侯，十二生肖王的攻击又到了。只见密密麻麻的五色神雷从它的身上发出，暴雨一般，洒向通天上帝。

　　这一次，通天上帝已经有所准备，岂能再被她击中。神念一动，身形就出现在生肖王的上方，然后，手中幻出一把百丈长的巨剑，拦腰斩下。

　　十二生肖王毕竟是尾大不掉，无法闪避通天教主的倚天长剑。不过，这并不等于它就会乖乖的等着挨打。

　　只见它身上的金光之中忽然洒出一片白芒，纷纷扬扬向上飘去，迎向空中的长剑。远处观战的刘辛不由心中一喜：这是兔毛所化，希望能以柔克刚。

　　当初，刘辛曾经亲身经历过兔王毛发的威力，现在十二生肖王合体，威力只怕又要增加几倍。

　　一根根柔弱的兔毛汇聚起来，倚天长剑的下落之势也立刻变得缓慢下来，剑身上面已经覆盖上厚厚的一层白毛，变得臃肿不堪，哪里还有刚开始那种刺破青天的感觉。

　　通天教主也不得不加强神念，指挥长剑继续劈下。在他的催动下，倚天长剑终于斩落到生肖王的身上。

　　一剑两段的情况并没有发生，长剑上厚厚的兔毛，率先接触到生肖王，化解了倚天长剑的威力。

　　而这时候，生肖王的反击也再次发出。一道道细小蓝色弧线从鼠王的口中喷出，很快在空中形成一张巨网。巨网劈啪作响，闪烁着幽蓝的火花，向通天教主罩去。

　　通天教主的身形再次消失，大尊的瞬移，足以叫他躲过任何攻击。

　　不过，当他再次出现的时候，却愕然发现，正立在蓝色电网的中央。随后，电网一收，将他包裹起来，噼噼啪啪的电光炸响，通天教主整个人都被一团耀眼的蓝光所笼罩。

　　鼠王的空中伸出一根长长的蓝色丝线，透过它的传导，巨大的仙力源源不断输送到蓝色电网之中。

　　“竟然连大尊的瞬移都能识破，这个生肖王合体之后，还真是变态。”妖族大圣也不由啧啧赞叹。

　　“这没什么，只要大哥你能拥有神威，也一定能看破。”刘辛的神威一直没有散去，所以，他可以清晰地感觉到通天上帝的所在。不过，生肖王里面的鲁班如何能够知晓，就不得而知。

　　砰——蓝光电网忽然爆裂，“怒发冲冠”的通天上帝显露身形，口中厉声喝道：“是谁，偷偷摸摸躲在里面，快给我现身！”

　　只听鼠王里面传出一声朗笑：“通天道友，几千年未见，火气怎么还这么大。”

　　随后，一个剃着光头却又穿着道袍的人出现在通天教主对面。妖族大圣一见，口中忍不住叫道：“师傅——”然后，就跪倒下去，一个劲叩头。

　　刘辛也想不到第一个出现的竟然会是菩提祖师，不过，还是躬身见礼。

　　菩提转回身，向妖族大圣说道：“不成器的东西，本来以为你能成为有一个大尊，可是几千年了，进步却是不大。我早就告诫过你，莫要一味好勇斗狠，好好修炼道心，你可曾记得为师的教诲？”

　　“弟子知错了！”妖族大圣跪在半空，不肯起身。

　　“好了，起来吧，你也是天性使然。不过，你应该看到，在大尊面前，你连出手的机会都没有。希望这一次的教训，能叫你幡然醒悟。这一次，你就随同为师回山修炼吧。”菩提祖师口中虽然说的严厉，但毕竟心向徒弟。

　　他发现妖族大圣体内的金精之气十分强盛，只是还没有炼化，不会应用，所以，才有此一说。

　　通天上帝在一旁等得不耐：“准提道人，你鬼鬼祟祟躲在怪物体内，与我作对，却是为何？”

　　“你身为前辈，欺负我徒弟，我这个当师傅的自然要给弟子出头。”菩提祖师丝毫也不隐瞒，说得理直气壮。刚才，鼠王里面的鲁班之所以能感知到通天上帝的行踪，都是菩提祖师在旁边指点。至于那些攻势，则确实是十二生肖合体王自身具备。

　　通天上帝冷哼一声：“你知道为弟子出头，我的百万弟子都惨死在这里，当然更要为他们报仇。”

　　“嘿嘿，如此甚好，我也想见识一下，通天道兄这些年来，究竟修习了什么妙法！”菩提祖师公然向通天教主发出挑战。


第五百三十一章 游戏规则

　　“准提，这次是你主动挑衅，怪不得我。”通天上帝战胜元始天尊之后，信心大增，菩提祖师的提议，正中下怀：仙界现在并非他的地盘，砸成破烂最好。

　　菩提祖师也不答话，身上金光一闪，就显出三丈金身，十八般法器，指向通天上帝。

　　“不对吧，上次见到这位菩提祖师，他的脾气可没有这么火爆？”刘辛的脑子里面不由画上一个问号。

　　“且慢动手，没有盘古大神的法旨，你们怎敢私自械斗！”一道金光在场中闪烁，如来佛祖的身形显现出来。

　　刘辛这才醒悟：菩提老祖这是在引蛇出洞，估计很快就要拍屁股走人，原来，大尊之间也勾心斗角……

　　“师兄来得正好，通天这厮实在无礼，师兄佛法高深，好好开导他一番。我还要回去教徒弟，后会有期。”果然不出刘辛所料，菩提祖师拉着妖族大圣，很快就消失不见，甚至，妖族大圣都来不及叮嘱花果山的妖兵，就被师傅领跑了。

　　通天上帝面色更加阴寒：“跑了和尚跑不了庙，接引，我的百万弟子惨死，你一定要给个交代。”

　　如来心中暗暗叫苦，不过，脸上依然是一副悲天悯人的神色：“通天道友，两军交战，难免有所死伤，道友的信徒既然参战，就应该有这个觉悟，这也怪不得别人。再说，妖族一方，也都是普通仙人参战，并未违规。”

　　通天上帝用手一指空中硕大的生肖合体王：“他们有这个利器，竟然能挡住大尊的攻击，明显是作弊；还有那个刘辛，已经能够使用神威，哪里还算是普通的仙人？”

　　如来听了，也不由向刘辛看了一眼。神威是大尊的标记，难道，这个小子也跻身大尊的行列？不可能，哪里有这么容易？

　　又看看天上的生肖王，如来心中已经有了计较：清凉山竟然弄出这么变态的东西，估计仙人联军也扛不住，必须将它废除。

　　于是向通天上帝道：“道友稍安勿躁，此物威力堪比大尊，所以，今后不允许它再出现。不如我们现在就联手将它废掉如何？”

　　“嘿嘿嘿，我看谁有这么大的胆子！”众人只觉得眼前红光一闪，满头红发飘扬的红胡子忽然现身，用手指点如来道：“你要是敢动手，俺就和你玩命。”

　　人至贱则无敌，红胡子这股猥琐劲，如来还真拿他没法子，只好看向通天上帝。

　　通天上帝心情恶劣到极点，现在是见谁跟谁来：“火云邪神，本尊就领教一下你玩火的功夫。”

　　“好啊，听说你现在王八翻身，将元始那个老家伙都干败，俺也正想称称你的斤两。”红胡子生来就是不怕事大的主，当然不会怯场。只见他的身上忽然腾起三丈高的火苗，整个人气势骤变，化成一团咄咄逼人的烈火。

　　“不可动手，没有盘古大神的允许，任何人不得私自械斗！”伴随着一道青光闪过，太上老君骑着青牛，缓缓而至，横在剑拔弩张的两个人中间。

　　“老头，你也想跟着掺和？”火云邪神两眼放出红光，厉声喝问。虽然现在对方在人数上占据优势，但是，他并不担心，因为，共工就在旁边观望，随时可以出现。

　　太上老君将手中的拂尘一扬：“火云邪神，规矩不能坏，大尊不能出手参战。”

　　火云邪神用手一指通天上帝，发出邪邪的笑声：“是你的好师弟先出手，俺要是不出来阻拦，只怕我的手下已经全部被他灭掉，这场神魔大战，也就不用打了。”

　　太上老君望了通天上帝一眼，脸色渐渐柔和：“通天师弟，你既然参加这场神魔大战，也要遵守规则。刚才，你们真要是闹起来，仙界被毁，那罪过就大了。”

　　通天上帝冷笑几声：“师兄，你去试试空中的那个怪兽，威力堪比大尊，除去我们，其他的弟子根本就是送死，这仗还有的打吗？”

　　“这件事可以大家商量一下，商量出一个办法。”太上老君刚才通过神念，也看到生肖合体王的威力。

　　“商量个屁，我们也没有违规，好不容易找到一个威力巨大的武器，凭什么要你们商量。”红胡子身上的火焰又暴涨几尺。

　　几位大尊争论不休，刘辛插不上嘴，只能在一旁看热闹。刚才的大战，十二生肖合体王的威力尽显无疑，如果有它助阵，刘辛绝对有信心在几年之内就结束这场神魔大战。

　　很显然，对方也意识到这个问题，所以，才会成为争论的焦点。

　　而就在这个时候，刘辛忽然感觉到自己的神念一动，然后，连忙抬头观瞧。与此同时，那几位大尊也都不再争论，一个个面色凝重的仰望天空。

　　受他们传染，所有的人都向天空望去。只见蔚蓝的天空，忽然飘出一朵白云，白云迅速扩散，渐渐凝成人形。大小足有几千丈，覆盖住大半个天空。

　　“是盘古大神！”刘辛终于从形貌上看出，那个白云构成的人形，正是有过一面之缘的盘古大神。

　　所有人都膜拜，就连通天上帝也不例外，在盘古大神面前，大尊也只不过是他创造出来的一种生命形态。

　　一股神圣、威严的气息从白云人形上散发出来，虽然它不是盘古大神的本体，但是，盘古大神在这个世界上，可以化身万物，无处不在，凡是施加他神威之物，都可以看做是他的化身。

　　这股气息笼罩住在场的每一个人，却并不叫人感到恐慌和畏惧，只是从心底产生一种崇敬。一向乖张的火云邪神，现在也温顺的如同一只小绵羊。

　　白云组成的巨人忽然张开巨口，一个浑厚无比的声音在整个天空回荡：“天地始创，即分阴阳，此盛彼衰，兴亡交替，适者生存，强者为尊，是为天道循环。所以才会不止杀伐，用意就是为了彰显优胜劣汰之本质。是若没有争斗，只怕也就没有向上的动力。”

　　众人听了，都连连点头。刘辛对此则早有认识，他自己就是一直在践行这条道路，所以，心中的感触更深，他所经历的几次突破，都是在这种情况下发生的。假如没有这些危难和纷争，估计肯定达不到现在的修为程度。

　　只听盘古大神的声音继续传来：“这样做是为了促进人体潜能的催发，不可过分借助外力。所以，此物暂时由我收回。”

　　白云组成的人形忽然探下一只巨掌，将生肖合体王抓在掌心，轻轻一抖，里面数万妖兵就飘落出来，包括鲁班和云中子等人在内。

　　随后，巨掌平伸，将生肖合体王托在掌心，在众人惊愕的目光中，迅速缩小，最后，消失不见。

　　鲁班嘴唇蠕动几下，终于叫道：“盘古大神，此物是我呕心沥血所制，切莫损坏。”他心里很清楚，既然盘古大神这么说，事情根本就没有挽回的余地。

　　刘辛在经过了短暂的心痛之后，心头豁然开朗：盘古大神这样做，未尝不是一件好事啊。

　　“你就是此物的创造者，很好，我正好有事需要你做，以后，你就跟着我吧。”盘古大神的话，再次叫人大吃一惊。

　　鲁班的神情也激动不已，能得到至高神的青睐，这是何等荣幸。于是向刘辛等人拱拱手：“诸位，以后有缘相见。”

　　然后，就向着盘古大神的那只巨掌飞去，稳稳地落在掌心，也消失不见。

　　刘辛不免有些失望，少了鲁班先生这个巧手，在制器方面可是一个巨大的损失啊。忽然，他的身体一震，高声向盘古大神道：“我们一方的生肖王被大神您没收，可是，仙人一方，还有此物，这样怕是有失公允。”

　　红胡子见刘辛有指责盘古大神的意思，连忙在他的后腰眼捅了几下，以示提醒。刘辛被他弄得火烧火燎，心中不免好笑：盘古大神还想要培养接班人呢，应该不会因为一点小事就怪罪。

　　果然，盘古大神点点头，手指在空中闪动几下，一个黑漆漆的大洞就出现在他的面前。

　　大神将手探到黑洞里面，仿佛变戏法一样，将仙人联军和天宫方面拥有的生肖王都从黑洞里面抓出来。

　　这是什么功夫，不仅是普通仙人，就是大尊也面面相觑，他们也算神通广大，却也从来没有看到过这一手。大神的神通，并不是他们所能想象的。

　　这时候，通天上帝忽然说道：“大神，既然您说争斗符合天道循环，那么，何不将大尊之间的禁令撤销，以此来表明天道对每个人都公平。”

　　盘古大神微微点头，通天教主在这几千年内卧薪尝胆，进步很大，所以，盘古大神对他很满意，对于他的提议，也有些心动：或许，这样对那些大尊，也是一个很好的促进？可是，大尊出手的威力，对于普通仙人来说，还是太大，只怕这个辛辛苦苦创造的世界，都会毁在他们手中？

　　猛然间，天上传来盘古大神一阵大笑声：“有了，你们各自准备一下，一月之后，我要开启神界，把那里作为你们的决战之地。”

　　刘辛不由一愣：没听过啊，难道仙界之上，还有神界的存在？

　　那几位大尊则同时色变：他们都曾经有过一次神界之旅，并且在那里获得了大尊的资格。就如同天劫是仙界对修仙者降下的考验一样，神界就是大尊的试炼之地。


第五百三十二章 摇篮与坟墓

　　盘古大神的决定，如同仙气一样，迅速扩散到仙界的每一个角落。这个以前只在大尊之间流通的消息，现在也终于飞入寻常百姓家。

　　亢奋和惊喜的情绪弥散在所有的妖魔之中，特别是当他们听到神界的另外一个称号的时候，“大尊的摇篮”，想想就叫人兴奋。

　　此刻，刘辛的队伍已经返回清凉山，红胡子也破例跟回来。而清凉山的主脑们，正围在他的身旁，听他将神界的事情。

　　美美的喝了一杯酒，红胡子很没有风度地斜靠在一把椅子上，第一句话就十分惊人：“你们不用这么兴奋，神界除了被称为大尊的摇篮之外，还有一个称号，大尊的坟墓，所以，你们每一个人都要有灭亡的觉悟。”

　　“大尊的坟墓？难道，大尊在哪里也会被杀死？”刘辛心中无比震惊，神念不灭，大尊不死，难道并非如此？

　　又将大眼睛倒上的美酒扔进嘴里，红胡子满意地打了一个饱嗝，继续说道：“差不多，大尊虽然不会被杀死，但是，却能被毁掉肉身，只留下神念，就像蚩尤大尊，其实，他就是在神界被毁掉的。”

　　刘辛想了想，也就释然，不论是那一界，估计都无法承受大尊之间的战斗。

　　“小子，你想想，为什么大尊会如此稀少？”红胡子眯着眼睛，瞟了刘辛一下。

　　“你就甭卖关子，赶紧将神界的情况介绍一下，我们也好早作准备。”刘辛知道现在时间紧迫，没时间和他废话。

　　“其实，在仙界，有希望成为大尊的，起码也有几百个。但是，必须要经过神界的历练，才能成长为真正的大尊。所以到现在，只有十个左右，剩下那些，基本都是折损在神界？”

　　大尊的摇篮，大尊的坟墓，就是由此而来。众人终于听明白，脸色都渐渐凝重起来，一起望着红胡子，连大尊都感到畏惧的地方，究竟有多么可怕？

　　“神界，其实就是盘古大神在开天辟地之后，保留下来的一界。那里，一切都保持着天地初开时最原始的风貌，丝毫没有发展进化。也只有盘古大神的无上神通，才能做到这一点。”红胡子脸上也少见的凝重起来。

　　“为什么要留下这样一块地方？”刘辛叨咕了一句，这好像有悖于大尊提出的“进化论”。

　　“大神的心思，只有大神才知道。”红胡子给出一个不是答案的答案。

　　“您老还是介绍一下那里的情况吧？”刘辛知道红胡子嘴里吐不出象牙，干脆直奔主题。

　　红胡子把玩着手里的酒杯沉思片刻，这才说道：“我去过的地方，只不过是其中的火焰之山，那里只有滚滚的火焰在流动，老水曾经去过的地方叫弱河之水，总之，每一位大尊历练的地点都不一致，所以，很难对神界做出一个完整的描述。”

　　众人不由面面相觑，最后还是刘辛问道：“神界和仙界最大的区别都有哪些，我们也好着手准备一下？”

　　“对了，俺想起来了！”红胡子一拍大腿：“在神界，仙气比这里要浓厚百倍！”

　　“好啊！”众人立刻都一脸兴奋，仙气浓郁百倍，那么也就是说，修炼的速度足可以提高百倍，估计都能赶上坐飞机了。

　　“不过，那里的仙气比较特别，吸收的难度极大，估计比仙界要难上千倍。”红胡子马上就给大家浇上一头冷水。

　　每个人心里都默默地算计：百倍，千倍，也就是说，到了那里，仙力耗尽之后，再想要汇聚就难了，这还真够变态。

　　刘辛忽然向冷丹子下令：“抓紧这一个月的时间，尽可能多的炼制丹药，最好是补充灵气那一类的。”

　　然后，又向敖碧和黑霸天道：“你们马上前往冤魂海，发动冤魂海的妖兽，采集灵材。来不及练成丹药的，也要将原料带到神界。到了那里，不仅仅是要作战的问题，最重要的就是保命！”

　　刘辛听了红胡子一知半解的介绍，已经充分认识到即将面临的考验：这是对生存的极大挑战。

　　“师尊，要不要跑一趟灵妖界？”包乘风在旁边提议道。

　　“当然要去，乘风，这件事由你去做，将天山阁里面的灵材都运回来。”刘辛从脖子上摘下开天项链，递给包乘风。

　　“幸好，我们清凉山的储物设备比较充足。”云中子兴奋地叫嚷起来，这主要是他的功劳，自从来到清凉山之后，因为材料充足，他算是过足瘾。

　　红胡子一下子从椅子上蹦起来：“对了，多给我带点好酒，到神界可没地方淘弄。”

　　刘辛也不搭理他，继续安排道：“乘风，这次去灵妖界，还要把那两万弟子都带去，万一我们都一去不返，也好给仙界留下一支命脉，我等的道法，也可以传承下去。”

　　众人听了，脸上都露出沉思之色，然后纷纷从储物戒指里面翻出一块块玉简，交给包乘风。

　　“这是俺的大力水手和王八之气，最好找先天水体之人传授。小颖本来最合适，可是却偏偏只肯学大力水手。”

　　“嘻嘻嘻，俺的掐脖神功也不能埋没。”老嘻当然要凑热闹。

　　很快，包乘风的两手就满满当当，大眼睛索性给他一枚储物戒指，一股脑地将这些玉简都放到里面。

　　刘辛又把金梭交付给包乘风：“还有我们的丹术，也一定要传承下去，乘风，这次你就不用回来了。”

　　包乘风一见师傅有嘱托后事的意味，心中不免激荡，恭恭敬敬地跪在地上：“弟子领命，请师尊放心。”眼中已经有泪光闪动。

　　“不必如此，也许，我们都能平安归来。哈哈哈……”刘辛信心十足地笑道，他的心中，对神界充满渴望。

　　于是，清凉山立刻就忙碌起来，又岂止是清凉山，整个仙界，所有的仙佛妖魔，都在忙活。

　　那日，盘古大神已经下令：这一次，除去凡人之外，所有仙界的修行者都要去神界，经受这场历练。就是那些原本隐居在深山大泽，不愿参与神魔大战的人，现在也不得不投身其中。

　　仙人联军的驻地内，同样是一副热火朝天的景象。元始天尊和太上老君亲自在这里坐镇指挥，他们也有过神界的经历，所以，准备大量的丹药和灵材就显得尤为重要。

　　虽然不明白盘古大神这一次为什么要弄出这么大动静，但是，只能无条件服从。

　　元始天尊将玉虚宫的家底都搬出来，太上老君也提供了大批的丹药，他们心里很清楚，这些都是保命的本钱。

　　与此同时，西方佛界也在积极筹划这一次神界之行。虽然，如来一直都摆出一副苦行僧的模样，但是到了动真格的时候，家底也十分丰厚。看来，这些年，他也并非只是积累功德。

　　而最忙碌的则要算通天上帝，在他的指挥下，天宫里面所有能带走的东西，都被搜刮干净。就连蟠桃园的仙桃，都被摘得一个不剩。

　　此刻，这位上帝正端坐在凌霄宝殿，在他的面前，大弟子该隐束手而立，听候指示。

　　“这次进入神界，我们的机会来了。”通天上帝脸上一扫阴霾，反倒露出几分得意之色。

　　该隐的心中一动：“师尊，莫非您要动用我们的王牌？”

　　通天上帝很配合地点点头：“这次天使团和血族损失殆尽，不过，我们还有另外两支实力超强的战队。哈哈，骑士团和法师团，他们联合起来，足以给敌人带来毁灭性的打击。相信，这一次一定不会叫我失望。”

　　就像把所有财物，甚至身家性命都孤注一掷的赌徒，通天上帝的两眼闪烁出狂热的光芒，哪里还有一丝仁慈，就连该隐，也低低垂下头，不敢直视自己的师尊。

　　在冤魂海的滔天巨浪之上，一个人影隐约可见。只见他盘膝端坐在浪尖，身体随着海浪上下起伏，似乎，他本身就是这海浪的一部分。

　　“盘古大神为什么会做出这样的决定？去的时候雄兵千万，归来之时又能有几人？好像没道理这样做啊？”共工的心中如同波浪一般起伏，最后，只能慨叹一声：“大神的心意，不是我等所能臆断啊。”

　　随后，他的身形忽然渐渐变淡，隐没到波浪之中，消失不见。

　　而在一个终年云雾笼罩的山谷里面，菩提祖师正襟危坐，妖族大圣也盘膝坐在他的对面，聆听教诲：“徒儿，这一次前往神界，虽然存在风险，却也是你最好的机会。自从天地开辟以来，有资格成为大尊的应该也有数百人，但是最后，只有寥寥十几个人达到。而先天五行之精，却无一例外都成为大尊，当然，只有金精除外，所以，这一次神界之行，不仅仅是征战，最主要的就是修炼。”

　　在菩提祖师面前，妖族大圣也变得规规矩矩：“谨遵师傅教诲。”

　　“好，诸仙之中，现在你成为大尊的潜质最大，好自为之。还有那个刘辛，好像也有点古怪……”菩提祖师口中自言自语。

　　仙界所有的修行者都迅速在一个月之内做好准备，迎接他们的，将是机遇与风险并存的神界，现在，每个人都是前途未卜，包括大尊在内。或许，在盘古大神眼里，大尊之间的争斗，就相当于小孩过家家吧。


第五百三十三章 神界

　　一个月的时间转瞬即逝，这一天，所有仙界的修行者都整装待发。他们虽然分布在四大洲的各个角落，但是，没有人会怀疑盘古大神的能力。

　　时至正午，天空中的骄阳忽然被一团雾气笼罩，随后，雾气迅速扩散到整个仙界。所有人都感觉到一丝异样：一股奇妙的气息潜入他们体内，随后，整个人就渐渐化为虚无，彻底从仙界消失。这景象，就像人间界的修真者飞升到仙界一样。

　　清凉山、仙界联军等等大规模的军团，即使数百万人之众，也都毫无例外的同时蒸发。

　　没有一个修行者例外，只要身上有仙气波动，就统统消失不见。转瞬之间，仙界就变成一个纯粹由凡人组成的世界。

　　前后不到一刻钟时间，雾气就散去，一切又恢复原状。而在仙界的飞升入口，却闪烁出一阵七色光芒，二十个人间界的飞升者茫然地打量着这个陌生的世界。

　　“好充沛的灵气，这里一定就是仙界。各位同门，现在我们就出发，赶奔清凉山，我们天山四派飞升的前辈，都聚集在那里。”为首一人发出一声号令，然后，二十个飞升者就飞离仙界的飞升入口。

　　他们并不知道，放眼整个仙界，他们就是唯一的仙人。

　　当雾气袭来的时候，刘辛再次感觉到神威的存在，只不过，相比大尊来说，这种神威平和而不可抗拒，就像伟大的自然力一样。

　　“大家注意，马上就要离开这里啦——”刘辛出声提醒四周的手下，不过，在浓雾之中，声音根本就无法传出，随后，所有的人就全都从清凉山消失。

　　雾气，还是漫天的浓雾，就连神念也无法探测，刘辛不知道现在身处何方，甚至不能察觉自己的兄弟是否还都在身边。

　　也就是一炷香的时间，但是，在许多人的感觉之中，足足长过一个世纪。终于，雾气消散，神界揭去了它神秘的面纱，完整的展现在仙魔面前。

　　浓郁的灵气扑面，使每个人都如同在灵气中沐浴一般。果然不错，这里仙灵之气的浓度肯定要比仙界超出百倍。

　　刘辛看到清凉山大军整个都被运送过来，这才放心。试着运转元神，企图吸收灵气，可是，四周的灵气并没有多大反应，似乎，对他这个外来者十分排斥的样子。

　　很快，所有人都验证了这一点，大家的脸上都露出惋惜或者愤慨的神色，这种感觉，就像守着一大桌子美食，可是，嘴却被别人堵住一样。

　　验证了这里确实是神界之后，刘辛就开始打量四周的环境：天空十分清朗，分外的高远，只是，并没有日月星辰，也看不到云朵，完全是由轻清之气构成，一碧如洗。

　　向下看，只见雾气缭绕，偶尔，有高高的山峰穿透云雾。不过，山上不见一丝绿色，只是黑黝黝一片。四周，空空荡荡，混混沌沌的一片，似乎，无边无际。

　　一片惊呼忽然从队伍中传出，已经有一些修为较浅的妖魔开始向下掉落。他们体内的仙气在快速消耗，而补充进来的，却少得可怜，体内的仙气已经无法使他们继续停留在空中。

　　“不要慌乱，大家相互扶持，先落到地面再说。”刘辛鼓荡起澎湃的混沌之力，在这个世界，他的混沌之力如鱼得水，并没有如其他人一样迅速消退。

　　一阵黑色的波光闪动，蚩尤旗涨到千尺，托住大部分掉落的妖兵。其他头领也各显神通，托举着妖兵们缓缓下降。

　　如同坠入无底深渊，似乎永远也落不到尽头，每一个人心里都不由慨叹：神界，真是一个海阔天空的世界，就看你有没有本事在这里翱翔。

　　终于，大部队穿过云雾，看到下面的山川。这是一片和仙界迥然不同的大地，山峰挺拔，如同一支支利剑，直插苍穹，不知有几万丈。

　　一股威煞之气，从山峰中透出，这些身经百战的妖兵，忽然都感觉到一种威压。

　　随着高度的不断下降，地面上的景物也越来越清晰。向下鸟瞰，绝无绿色，满眼都是黑黝黝的大山。间或，山峦之间，滔滔江河如同万马奔腾，如怒如诉，裹挟着雷霆万钧之势，滚滚流去。所到之处，一片汪洋。

　　天地开辟之初的狂暴和野性，在这里毫不掩饰地展现出来，虽然每个人在仙界都是呼风唤雨、排山倒海的人物，但是在神界，他们才终于知道，一个人的力量，和伟大的自然之力相比，是多么渺小。

　　刘辛终于知道，为什么每一位准大尊都要经历过神界的考验，才能成为真正的大尊，而成功的概率，为什么又低的可怜。

　　红胡子懒洋洋的声音忽然传入耳畔：“运气还算不错，看样子下面不是什么绝地，应该可以安全着陆。”

　　众人不由苦笑：这样还算是好的？真不知道那些糟糕的地方，又会是怎样一幅景象。

　　“你们这帮小兔崽子就知足吧，上一次，俺直接就掉进火堆里。”红胡子手里捏着一壶酒，却只是在嘴唇上抿了一下，到了神界，他也开始懂得艰苦奋斗。

　　在一座大山脚下，清凉山百万大军一起降落。还算顺利，并没有出师未捷身先死的倒霉蛋。

　　脚踏实地之后，每个人的心也都安稳下来，大多数人都盘膝于地，开始恢复体内消耗的仙力，因为神界的特殊性，这个平时最简单的事情，现在却变得无比艰难。

　　“师傅，要不要给大家服用丹药？”李颖向远处黑黝黝的大山眺望，嶙峋的山石，如同一只只怪兽的巨口，望过去叫人心惊。

　　“不必，最好平时不要消耗丹药，应该留在最困难的时候。”刘辛有过类似的经验，比如在塔克拉玛干沙漠，或许，这对于大家的修炼，也是一种强制性的促进。

　　扫视了一下人群，刘辛发现，不受这里影响的只有大家伙和历天行，他们应该和自己一样，体质特异。于是招呼一声，三个人分别到四周探查，看看临时驻地旁边，有没有潜在的威胁。

　　刚才在空中下落的时候，刘辛就选择了这里作为落脚点，主要原因是地势足够开阔，可以容纳下百万大军。而且，相对来说比较平坦。

　　本来，居住在山上十一个不错的选择，但是，飞上飞下的无谓消耗实在太大，并不是现在的妖兵能够承受起的。

　　刘辛超低空飞行，看到地面上根本就没有土壤，全是裸露的山石。偶尔，在山石的缝隙之间，透露出一小撮绿色，那是一些苔藓类的植物。

　　幸亏这些仙魔都不需要饮食，否则，最后很可能都要活活饿死在这里。刘辛无法想象，普通的凡人，如何能够在这种条件下生存。

　　在这里，刘辛的神念也受到极大的束缚，勉强能察觉方圆几里内的情况，更多时候，是用眼睛看，用耳朵听，这对于习惯了使用神识、神念的仙人来说，也算不大不小的麻烦。

　　而就在这时，刘辛感觉到一阵细微的波动从远处传来，地面上的山石，似乎也微微颤动。

　　刘辛连忙将身体拔高，向远处眺望，只见一团烟尘从远处飞快向这边移动，铺天盖地，声势惊人，而且速度奇快，快如离弦之箭。

　　很快，就听到轰隆隆的声音传来，地上的波动也越来越大。刘辛基本上可以确定，这是一队兽群，从声势上看，堪比千军万马，看来，来到神界的第一战，马上就要打响，只不过，对手并不是真正想要消灭的对头。

　　一声唿哨，刘辛向大部队发出警告，随后，他的身形也出现在队伍即将要面对攻击的方向：“好像有大批猛兽冲过来，所有头领都上前迎战，骑宠团准备弓箭，先发动远程攻击。”

　　因为有大批妖兵无法起飞，所以，这场遭遇战不可避免，否则，刘辛实在不愿意没有摸清对方的虚实就开打。

　　几十位首领各持武器，拉成一条横线，向远处滚滚的烟尘迎去。身先士卒，历来是清凉山的规矩。

　　大家伙如同箭头，冲在最前面，两旁分别是刘辛和厉天行。几个呼吸之后，就看到前面来犯者的真面目。

　　不出刘辛所料，果然是一对庞大的兽群，只不过，它们的身躯实在太过庞大，一个个都如同小山相仿。以大家伙的身材，放到里面，只能勉强算是中等。

　　“哇呀呀，好大的家伙，看俺的大力水手！”老黑一声暴喝，发出自己的成名绝技。出乎意料的是，只有簸箕大小的一个巴掌出现在空中，向对面的兽群飘去。

　　他的目标是一个长着一身长毛、类似大象的怪兽，只见它的长鼻子高高扬起，老黑的大力水手就消于无形，估计是长毛象跑得口渴。

　　老黑看着自己的两手，满脸惊疑：“怎么会这样，俺好像回到了刚刚修炼的那个时候？”

　　这时候，对面的兽群距离已经不足百丈，轰隆轰隆的震颤声，敲打着每个人的灵魂。刘辛已经看出，这些都是一群洪荒怪兽，在人间界和仙界已经绝迹的猛兽，大多都在其中。

　　百丈长的巴蛇，游动起来，迅捷无比，巨口一张，足以将刚才那只长毛象吞掉。

　　小山一般的老虎，嘴上支出两支锋利的剑齿，堪比倚天长剑，足可穿上百八十人。

　　九头蛇、飞天豹、狻猊、貔貅之类，都是数以万计。而且，在空中，也同样有数量众多的猛禽飞兽存在，真是铺天盖地，势不可挡。


第五百三十四章 洪荒巨兽

　　神界，不仅仅是为了战斗，首要任务是能够生存，刘辛率领大部队初到神界，就深刻体会到这一点。

　　数亿百万计的巨兽，从天上到地面，平推而来，如何抵挡？

　　硬着头皮也要抵挡，因为后面就是那些普通的妖兵，大多数已经耗尽体内的仙力，绝对抵挡不住洪荒怪兽们的冲击。

　　大家伙手中的巨斧使了一个举火烧天，一片高达百丈的火幕在天空出现，迎向巨兽。

　　各种巨兽的怒吼声同时响起，或凶暴，或愤怒，仿佛最原始、最野性的呼唤，汇聚在一起，极大地挑战耳膜的极限。在它们示威一般的怒吼中，后面又有不少妖兵惊坐在地上。

　　严格说来，这些洪荒异兽多是妖族的祖先，所以，与生俱来的畏惧之情，不知不觉在妖兵心中滋生。

　　不过，那些修仙者却并没有受到多大的影响，除了感觉一阵心悸之后，很快也就恢复正常。

　　“快，布置迷踪大阵！”鬼谷子临危不乱，指挥着修为比较高的妖兵布置阵法。而另外一边，李颖也已经带人匆匆布下诛仙大阵，仙石如同流水一般撒出去，但是大眼睛一点都不心疼。

　　冷丹子则冷冷地下达了命令：“每人取一粒大还丹吞服。”出发之前，每名妖兵的手里都已经发下几粒丹药，准备危机时刻使用。

　　大还丹，天极上品的灵丹，不过，到了这个时刻，留着已经没有意义，再好的丹药，死了以后也无法享用。

　　望着远处密密麻麻的怪兽，云中子还不忘抽空慨叹一声：“要是有十二生肖王……”

　　这边已经最大限度做好了防御准备，而刘辛那边的战斗，却已经打响。大家伙的火幕，并没有给这些强横的怪兽造成太大伤害，只不过在空气中增加了一股毛发烧焦的气味。

　　而火烧火燎之后的怪兽，身上的暴虐之气更是完全被催发出来，吼声更加响亮，冲击的速度也倍增。

　　上百只貔貅扇动巨大的翅膀，血盆大口张开，这些贪婪的家伙，冲在队伍的最前面。对面那些渺小的人类，即将化作它们口中的美餐。

　　忽然间，一道淡淡的绿色光膜出现在眼前，光膜几近透明，似乎吹弹可破。貔貅当然不会将这层窗户纸一般的东西放在眼里，直接一头撞上去。

　　强大的冲击力叫它们的身体又前进十几丈然后，它们庞大的身躯就如同皮球一般，猛弹回去，和后面的兽群撞得一塌糊涂。

　　关键时刻，刘辛祭出那团绿液，在神念的掌控下，撑开到十几丈，将那些穷凶极恶的貔貅阻挡下来。

　　不过，他丝毫不敢松劲，因为，洪荒怪兽的数量实在太多，因为神念还不够强大，绿液展开的范围实在有限。

　　兽群经过短暂的混乱之后，立刻又恢复平静。不过，它们就像一支训练有素的军队一样，在第一轮冲锋受阻之后，竟然齐刷刷地停住脚步，虎视眈眈的和众人对峙。

　　一方是数百万洪荒异兽，另一方是百万妖兵，这场面实在罕见。

　　直到现在，刘辛才拥有思考的时间：这些猛兽掺杂在一起，有些根本就是对立的存在，怎么能组成一个统一体？

　　就在刘辛疑虑之际，姜尚忽然飘到他的身边：“刘小友，这些猛兽似乎也有组织，恐怕背后有人指挥操纵。”

　　刘辛深有同感的点点头：“老太公，现在该如何是好？”

　　“最好不要交锋，以我们的疲惫之师，难免损失惨重，即使获胜，也只是惨胜，这并非所愿。想办法引出主使之人，和他谈谈。”姜尚向刘辛传音道。

　　刘辛展开神念，在兽群中搜索，只不过，兽群太过庞大，刘辛的神念又受到神界的拘束，除了感觉到一股比一股强大的气息之外，并没有发现异状。

　　“对面是何方高人，可否现身一见。我等初来乍到此地，冒犯之处，还望见谅。”刘辛无法，也只好出言询问。

　　“嘿嘿嘿——”一阵尖利的笑声忽然从兽群中传出，声如童子，只不过忽焉在前，忽焉在后，飘忽不定，刘辛也能知晓声音的来源。

　　“看来你们还不算太笨，知道我老人家驾临，还不乖乖束手就擒！”那个童子音的口气十分狂妄，脆生生的声调却自称老人家，听起来十分别扭。

　　“嘻嘻嘻，小子，有本事露一鼻子，藏头露尾算什么英雄好汉！”老嘻晃着大脑袋，扯起破锣一般的嗓子，和对面的那个童子音绝对有一拼。

　　“大头鬼，找死！”一声厉喝传来，伴随而来的还有一道白光，快如闪电，目标直指老嘻细长的脖子。

　　刘辛神念一动，感觉到白光之中蕴含神威，知道老嘻无论如何也躲不过。于是，手中的绿膜再度撑开，也蕴含威能，迎住白光。

　　巨大的冲击力洪水一般涌入刘辛的神念之中，幸好，刘辛也有神威守护，这才堪堪挡住对方的一击，不过，元神还是如同被重锤猛击，激荡不已。

　　稳定一下心神，刘辛忽然放声大笑：“哈哈哈——，对面的道友，不必苦苦相逼，我等虽是从仙界而来，却也有一战之力。你要是想打，就放马过来！”

　　兽群忽然停止冲击，显然是得到命令，估计对面那个藏头露尾的家伙，也看出妖兵在吞食丹药之后，一个个变得生龙活虎，这才改变策略。无论在什么地方，都是要凭实力来说话。

　　确实如同刘辛预料的一样，尤其是诛仙大阵散发出的凌厉剑气，叫兽群的领袖也不得不止步。

　　“你们是仙界——嘻嘻，好，你要能在我的百万手下之中发现我的踪迹，我就放过你们。”童子音再一次响起，虽然狂妄依旧，不过，口气已经缓和许多。

　　“谁放过谁还不一定呢，哈哈哈……”老嘻又忍不住和对方叫板，虽然刚才遭受攻击的时候，他根本无力抵抗，不过，嘴上绝对不肯认输。

　　刘辛抬手阻止老嘻继续废话，然后朗声说道：“阁下的攻击蕴含神威，想来也已经是大尊之身，不过，我们这里也正好有以为大尊，想要找出阁下，并非难事。”

　　说罢，转到队伍之中，搜寻红胡子的踪迹。却见红胡子正和天蓬、张三丰、东方朔这几位损友大排二排地坐在石头上面，每个人手里端着一个酒杯，喝得正酣。

　　“咳——”刘辛咳嗽一声：“你们还有心思喝酒？”

　　红胡子似乎无限回味地咂咂嘴：“盘古大神有令，我们这几个大尊只能跟着看热闹，坚决不许出手，俺也没办法——呵呵，来，喝酒。”

　　刘辛恨不得在他那张猥琐异常的脸上扇两巴掌，不过，考虑到对方的身份，还是忍下：“不用你，我照样能成。”

　　随后，全力放出神念，在对方的阵营内搜索。他还刻意将神威融入其中。那些乖张的洪荒异兽被刘辛的神念扫过，也紧张的发出一声声低吼，似乎感觉到巨大的威胁。

　　很快，神念就扫视了一圈，不过，并没有感觉出那位有大尊实力的隐藏者。

　　猛然间，一声清脆的叫嚷从兽群中传出：“在这呢——可惜，又没影了——”

　　兽群中央忽然腾起两个极小的身影，只有一尺多长，飞快地向刘辛这边飞过来。在它们左右，都是体型庞大的猛兽，却并没有哪一个对这两个小家伙发出敌意，甚至，它们的光脚丫踩在一些猛兽头上的时候，那些猛兽也只是善意的哼哼两声，活脱脱一副大人吓唬小孩的模样。

　　两个小肉芝扑进刘辛的怀里，和他沟通道：“老大，我们已经发现隐藏的那个人，他的身体也不大，也是个小娃娃。不过，跑得太快，我们追不上。”

　　刘辛拍拍他们的小脑瓜，就在刚才，他悄悄放出两个肉芝，潜入地下，只可惜，那个隐藏的家伙实在太狡猾，而且修为也太高，小肉芝这才无功而返。

　　不过，看到那些猛兽对小肉芝的态度，刘辛还是证明了自己的猜测：它们对于肉芝这个被称为大尊之子的特殊存在，果然没有恶意。

　　这条道路行不通，刘辛只好另想办法，可就在这个时候，天蓬晃晃荡荡地走过来，手里还端着一杯酒：“老大——嗝——俺去把那个鬼头鬼脑的家伙揪出来。”

　　刘辛当然不会认为天蓬是喝多了说醉话，这小子心眼灵活，或许真有什么办法，于是微笑点头。

　　天蓬依旧端着酒杯，晃晃荡荡地走入兽群，刘辛不放心，也紧随其后。面对一个个身高马大的怪兽，天蓬面不改色，小脸依旧红扑扑。

　　不过，他的心里却是一个劲地打鼓：“红胡子啊，你可千万别坑俺，俺就这一条命。这些凶家伙大嘴都比俺还大，估计吃了俺都不用吐骨头……”

　　幸好，那些猛兽并没有向天蓬发动攻击，虽然它们的嘴里都流出几尺长的哈喇子，可能是接到那个隐藏者的命令。

　　天蓬径直来到猛兽中央，然后，指着一只长毛象头顶蹲着的怪兽道：“就是你！”

　　那只怪兽只有普通的猴子大小，浑身白毛，长得也是猴头猴脑，本来十分不惹眼，看到天蓬的手指伸过来，就龇牙咧嘴，扮了一个鬼脸，似乎在嘲笑天蓬的无知。

　　天蓬端起手里的酒杯，放在嘴边：“还装相，再不现身，这最后一杯酒俺就喝下去了！”


第五百三十五章 上古妖皇

　　天蓬自信满满地望着那个猴形怪兽，作势要将杯里的酒倒进口中。忽然，眼前白光一身，手里的酒杯已经不翼而飞。

　　猴形怪兽手里端着酒杯，放在鼻子下面使劲嗅了几下，然后眯起眼睛，长长吸了一口酒香，忽然口吐人言：“真香啊，不知道多少万年也没有尝过这个味喽——”

　　声音又尖又细，确实是刚才那个童音，只不过，透漏出无比的苍凉。

　　随后，他的身上白光一闪，立刻变成人形，却是一个侏儒，脑袋奇大，和老嘻足可一拼，但是，他的身材却不及老嘻的一半。

　　在他的头顶，竖着一个朝天蓬，头发花花绿绿，分成七色，一绺一绺，各成一束，丝毫不乱。

　　打量着眼前这个怪人，刘辛的脑海中使劲回忆典籍中的记载，试图弄清这个人的身份。不过，却只是一片空白。

　　天蓬这时候来劲了：“怎么样，俺没费力气就找到你，你——”那个侏儒阴冷残酷，不掺杂一丝感情色彩的目光忽然向他射去，天蓬就觉得一股寒气从头顶一直蹿到脚下，话头也被迫打断。

　　那个侏儒端着酒杯，却并不入口：“你是怎么发现我的，以你的修为，根本做不到这一点。”

　　天蓬本想嘿嘿几声，却发现自己想笑都笑不出，只好一脸尴尬的说道：“因为我们几个在喝酒的时候，只有你盯着我们的酒杯，而其他猛兽，都盯着人。就在刚才，我凑近你的时候。”

　　“这么说，你已经知道我的身份。”侏儒冷冷的声音传来，天蓬那么大大咧咧的人，都感觉浑身发聚，不敢出声，只能勉强点点头。

　　“那你就去死吧，不过，看在这杯酒的份上，我给你留个全尸。”侏儒的声音无比阴冷，眼睛里面忽然闪烁出七色光芒，直奔天蓬而去。

　　天蓬一动都动不得，只能眼睁睁等死。这时候，一层绿膜忽然将天蓬的身体包裹，七色光射在上面，嗤嗤作响。

　　刘辛的元神一阵激荡，不过，还是咬牙挺住。七色光中蕴涵神威，冲击力极大，刘辛也坚持的很辛苦。

　　不过，要是稍微一松劲，天蓬肯定就要被那个侏儒杀死，所以刘辛也只能勉力支撑。

　　“看你能抵抗几时！”侏儒的脸上露出不屑之色：在神界，体内的仙力差不多就是只出不进，所以，他一点也不着急，心中反倒涌起一种猫捉老鼠的快感。几万年的寂寞，一定要好好玩个够。

　　出乎意料的是，过了半晌，那个相貌平凡的小子依然在坚持，体内的仙力似乎用之不尽。

　　侏儒眼中闪过一丝厉芒，一双胖乎乎的小手忽然动了，在空中结出一个玄妙的印诀，向刘辛罩去：“小子，跟我作对，死路一条。”

　　刘辛感觉到巨大的压力如同泰山压顶一般袭来，绝对不是他现在所能承受的。猛然间，他的口中发出一声低沉的吼声，然后现出三丈元神，手中的惊天一棍奋力击出。

　　那个侏儒手上的印诀为之一顿，不过很快他的脸上就露出狞笑：“还是太弱，在我的手里，掀不起什么风浪。你就安心死吧，我已经很久没有认认真真发动攻击，你应该感到荣幸。”

　　在绝对实力面前，刘辛也产生一种无力感，境界上的差别实在太大，他有心无力。不过，他也绝不会乖乖等死。

　　蚩尤旗忽然从他的头顶升起，眨眼间就笼罩在兽群上空，一时间，死气弥漫，阴风骤起。下面那些猛兽一个个都躁动不安，它们都嗅到一股死亡的气息。

　　刘辛朗朗的声音在空中回荡：“不要逼我出手，否则，用我的神威引爆此旗，不知道你的手下能有几个幸存！”

　　他心里很清楚，即使用生命来发出最强一击，也绝对杀不死大尊级别的高手，不过，那些猛兽，绝大部分都会随着蚩尤旗一起飞灰湮灭。

　　“蚩尤旗？小子你想跟本尊拼命，不过，我最不喜欢被人威胁，而所有威胁我的人只有一个下场，那就是死！”侏儒丝毫不为所动，以他冷酷的性格，绝对不会在乎手下那些猛兽的生死，大不了以后再慢慢收集。

　　“东皇太一，你小子怎么还是这个德性。”红胡子懒洋洋的声音忽然飘过来，随后，刘辛和天蓬同时感觉身上的压力顿消。

　　刘辛也终于明白了这个侏儒的身份：太古妖皇——东皇太一，想不到他竟然生活在神界。这家伙可是出名的冷血无情，是非不分。

　　“祝融，你总算出来，我还以为你变成缩头乌龟，想打架啊，正好我也几万年没有活动筋骨。”东皇太一还真是嚣张，在神界，他有信心打败其他大尊，因为他一直生活在这里，已经适应神界的环境。

　　火云邪神性如烈火，但是化身红胡子的时候，却性格迥异，他嘿嘿贱笑两声：“东皇太一，几万年不见，见面就打架，没劲，有那个工夫还不如喝酒。”

　　说完，取出一坛酒，先给自己倒了一杯，然后，又走到东皇太一跟前，一把将他手里的杯子抢下来，倒满之后又还给他：“来，坐下喝酒。”

　　东皇太一瞟了他一眼，还是接过酒杯，一饮而尽，两个人就在万兽丛中你一杯我一杯，旁若无人的畅饮起来。

　　刘辛的心中终于稍稍安定：一切都要靠实力啊，实力不够，连当人家对手的资格都没有。神界既然被称为大尊的摇篮，我一定要在这里取得突破。

　　就在他暗暗下定决心的时候，忽然听到东皇太一的声音传来：“祝融，你带这么多人来神界送死啊，一个比一个弱？”

　　红胡子嘿嘿一笑：“我哪有这个本事，这是盘古大神的命令，把神魔大战的战场挪到神界。你也是妖族真正的皇者，干脆入伙吧，这酒也不能白喝不是。”

　　“神魔大战，好啊！”东皇太一忽然一下子跳起来：“终于可以好好玩玩，哈哈哈——”

　　他发疯一般狂笑起来，四周的猛兽不由都匍匐在地，不敢少动。

　　“你同意了，够义气，以后有酒一起喝，有福一起享。”红胡子知道寂寞的滋味，能理解东皇太一的丧心病狂。不过，几杯酒换来一个强大的帮手，怎么算都值了。

　　“这场神魔大战当然要参加，不过，绝不会和你入伙，我的数百万猛兽大军，要成为这场战争的最后赢家，哈哈哈——”东皇太一再次狂笑不已。

　　“这家伙还真是变态，简直就是战争狂，竟然要同时与神魔为敌。”刘辛心里暗暗鄙视东皇太一，他并不知道，当年的东皇太一，比这还要变态，所以，才会被盘古大神放逐到神界。

　　红胡子也有些气恼：“小子，亏我刚才还夸你，那些美酒算是喝到狗肚子里了。”

　　东皇太一也不搭理他，将手里的酒一饮而尽，然后将酒杯重重摔在地上：“这次就放你们一马，下次相遇，就是刀兵相见。”

　　然后，翻身飞上一头长毛象的后背，口中呼哨一声，兽群齐刷刷地掉头，向远处狂奔而去，比训练有素的大军还要整齐。

　　“真是他娘的变态！”天蓬终于忿忿地在地上唾了一口，大声骂道。

　　刘辛则转向红胡子：“在神界还有多少位大尊，或者比较强大的势力？”

　　红胡子摇摇头：“这个恐怕只有盘古大神才知道，不过，应该会有不少，毕竟，亿万年来，放逐到神界的混蛋少说也有几千，他们之中，难保会有人取得突破。而且，据我所知，有一些人来神界试炼，然后也就留在这里。”

　　望着远处渐渐消散的烟尘，刘辛口中喃喃着：“看来，神界比我们想象的还要复杂，希望我们所有人都能平平安安回归仙界……”

　　大部队暂时就在原地驻扎下来，刘辛将首领们召集到一起：“当务之急，不是找敌人拼杀，在神界，保存自己才最重要。所以，接下来的这段时间，就组织妖兵进行修炼，尽快适应神界的环境。以我的感觉，这里对修为的提高将会大有帮助。”

　　众人之中，从人间界飞升上来的居多，他们都经过在沙漠中的历练，听刘辛这么一说，也都纷纷点头。

　　随后，整个队伍就行动起来，鬼谷子和云中子忙着布阵，厉天行等人则开始操练妖兵，方法很简单：把身上的仙力先消耗干净，然后再慢慢吸收神界的灵气，这样循环往复，应该会有成效。

　　不过，为了应对突发事件，百万妖兵还是分成三批，轮流修炼。因为一旦体内的仙力耗尽，大概要三四天的时间才能彻底恢复。

　　而刘辛，则带着大家伙，出去探查。面对一无所知的世界，刘辛不放心撒出那些原来充当探马的妖兵，而是亲自揽下这个任务。大部队中反正有红胡子坐镇，足可应付。

　　面对未知的神界，刘辛踏上了一条充满艰险和挑战的道路。


第五百三十六章 绿海生波

　　神界的天地，一片死寂，在这里，只有最强大的生物才能生存下来，所以，数量稀少。放眼望去，只有高山大河，峭壁大泽，极尽壮阔。

　　远远的，一大一小两个人影飘飞而来，正是刘辛和大家伙。两个人离开大部队已经十几天的时间，不过，神念受限，大尊的神念也仅仅能侦查方圆百里，在地域辽阔的神界想要找人，实在有点大海捞针的感觉。

　　不过，这也不完全是一件坏事，起码，给妖族留下了比较充裕的适应时间，而以妖族强悍的本性，应该比仙人更快适应这里。

　　在神界飞行，单调而寂寞，出来这些天，刘辛他们很少能碰到生命体，不要说动物，就是植物也极为罕见。

　　不过，就在此刻，前方一大片葱绿令刘辛眼前一亮。招呼大家伙一声，两个人小心戒备，一起慢慢飞过去。

　　根据红胡子的推测，刘辛得出一个结论：凡是遇到的人，都可能是超级强者，必须加强警惕，安全第一。

　　渐渐接近绿地的边缘，刘辛惊异地发现，这里竟然是一片无边无际的森林。一股原始和野性的气息，扑面而来，令人精神为之一震。

　　树木并不是刘辛所熟悉的品种，叶片厚重肥大，树干笔直，从下面望去，一片绿海，延绵起伏，根本看不出树木的高度。不过，和边缘的山石相比，高度都应该在百丈以上。

　　“这才是真正的参天大树。”刘辛在心里赞叹一声，然后和大家伙缓缓下落，飘立于树梢，展开神念，查探动向。

　　脚下的树叶茂密，如同踏在绿色的波浪上面一样，看惯了黑山白水的刘辛，骤然置身一片葱茏之中，感觉到脉脉的草木气息包裹在身边，身心一下子放松下来，沉浸其中。

　　可就在这时，一阵危险的气息忽然传入他的神念之中，很微弱，很细小，一闪即逝。但是，刘辛却嗅到一股贪婪的敌意。

　　神念扫过四周，除了宽厚的树叶以及粗壮的枝条，刘辛没有感觉到任何生命气息，甚至，在他神念笼罩的范围之内，除了大树，根本就没有别的生命存在。

　　“这很不正常啊！”刘辛的心中警兆顿起，一般说来，树林应该是鸟兽的乐园，起码，也应该有一些花草生长在地面。

　　就在他沉思之际，神念中再次感觉到那股危险的气息，这一次，距离他很近，就在脚下。

　　紧接着，一股刺痛从脚下传来，那种感觉，如同被毒蛇猛咬一口，以刘辛几近金刚不坏之身，已经很久没有尝到过这种滋味。

　　这一次也不必浪费神念，刘辛直接用眼睛看去，只见一片蒲扇般大小的树叶，包裹在他的小腿上。

　　“怎么会这样？难道是树叶咬了我一口？”刘辛无比惊骇，与此同时，双手抓住那片树叶，用力向下撕扯。

　　树叶就像用最结实的胶水粘住一般，十分牢靠，竟然揭不下来。以刘辛现在的修为，两手足可撕金裂石，可是，硬是拿一片柔韧的树叶没有办法，这实在是古怪之极。

　　就在这时，大家伙那边也发出一声惊呼。就在刚才，他和刘辛同时受到攻击，不过，他的身材实在太过庞大，所以，反应比刘辛慢了半拍。

　　刘辛预感到一股巨大的危机：这样的树叶不计其数，如果每一片都是这样，那……

　　于是，他也不再犹豫，混沌真火在手中凝成细针，向树叶刺探下去。还没等它接触到树叶，刘辛就觉得腿上一松，树叶已经脱落下来，在一根细长茎蔓的牵引下，迅捷无比地退回到绿海之中。

　　在这一刹那，刘辛再次看到骇人的一幕：树叶的另一面，竟然生满绿色的茸毛，茸毛之间，竟然长着一张嘴，只有寸许长，嘴里，还有一片殷红的鲜血，显然，那是刚才从刘辛身上获取的战利品。

　　但是很快，这片诡异的树叶就融入到树叶的海洋之中，再也分辨不清。另外一边，大家伙也有样学样，不得不对一片小树叶动用巨斧，依靠上面的火焰，将树叶吓退。

　　大家伙有些哭笑不得提着火光冲天的大斧子：“老大，你看这个——怎么办。”

　　“先飞到天上再说。”对于陌生的险地，刘辛也不敢久留，想不到神界如此诡异，连树叶也会伤人。

　　大家伙答应一声，身形向上飞起，可是却惊呼一声，庞大的身体向下坠落。而下面，就是无边的绿色树叶。

　　刘辛手中祭出青蛟索，将大家伙的身形稳固在空中，口中连忙询问：“怎么回事？”

　　“老大，这只脚不听使唤。”大家伙指着刚才被树叶咬过的那只腿说道。

　　刘辛也一动不敢动，运转神念查探他刚才被树叶裹住的小腿，感觉并没有什么不适，不过，在那里，却滞留着一道古怪的气息，绝对不是他体内原本就有的。

　　神念一转，混沌真气将那股气息消于无形，然后对大家伙喊道：“你先探查一下体内的情况，待我找出元凶。”

　　此刻，刘辛十分恼火，他向下飘落几尺，距离树叶组成的绿海，不到一丈，然后，认真地观察起来，他下决心要好好研究一下那片诡异的树叶。

　　突然间，刘辛出手如电，将一片肥厚的树叶掐在手上：“看你还能躲到哪里？”

　　那只是一片普通的树叶，看不出丝毫异样，翻过另一面，只有毛茸茸的绿毛，并不见那张怪异的绿嘴。

　　不过，刘辛却认准它就是罪魁祸首，他用力掐着树叶下面的茎蔓：“还不快快现行，不然，我叫你尝尝烈火焚身的滋味！”仿佛，他手上捏着的不是一片树叶，而是捕获的敌人。

　　看到树叶依旧没有反应，刘辛的手上出现一簇混沌真火，乌金色的火焰突突跳动，向树叶凑过去：“你骗不过我的，吸食我的血液，你的颜色比其它树叶都深，而且，比它们更加肥厚，你这个贪婪的家伙！”

　　话音刚落，那片树叶剧烈扭曲几下，一张绿嘴突然出现在树叶的中央，而且，那张怪嘴还一开一合，发出嘶嘶的怪声。

　　混沌真火瞬间将它包裹，然后，那片树叶就化为灰烬。树叶贪婪的嘴脸，看起来实在不舒服，叫刘辛产生无比的厌恶。

　　可是，接下来发生的事，却叫刘辛后悔不迭。脚下的绿色海洋忽然沸腾，如同发生海啸一般，掀起高高的浪头。

　　每一个波浪，都是由无数树叶组成；每一片树叶，都张开一个挂满绿色黏液的怪口。

　　果然如此，刘辛本来就不相信只有一两片树叶能张嘴咬人，现在终于证实自己的想法。面对一张张从四面八方蜂拥上来的怪口，刘辛的身上忽然出现一个乌金色的罩子，炽烈的混沌真火，瞬间将所有靠近的树叶烧焦。

　　“来吧，看看是你的嘴厉害，还是我的火厉害！”刘辛面上也露出一丝兴奋，火焰应该是这些树叶的克星，他要好好惩治一下这些贪婪的家伙：贪得无厌是要付出代价的。

　　在刘辛看来，这些树叶肯定也是一种特殊的生命形态，绝不会仅仅把它们当成普通树叶来看待。

　　一层层绿浪在混沌真火中化成碎片，不过，树叶依旧前赴后继，一浪高过一浪，向刘辛冲来，大有悍不畏死的气势。

　　而大家伙那边也早就动手，巨斧劈出一道道火浪，声势更为惊人。

　　就在两个人烧得兴起之时，在绿海的下面，一条条粗大的树枝开始蠢蠢欲动。那些树叶，只不过是它们养育的孩子，这些树枝，才是真正难缠的对手。

　　猛然间，刘辛感觉到波浪之中出现一道道强大的气息，随后，就看到无数粗细不同的枝条，化作一条条长蛇，向他的身上缠绕过来。

　　危险，刘辛的身形猛然向上飘出，同时向大家伙出声示警。

　　可是，那些树枝的动作更为迅捷，就在刘辛飞离几丈之后，一条手臂粗细的枝条已经高高腾起，如同灵蛇一般扭曲几下，就突破刘辛体外的火罩，牢牢裹住他的双脚。

　　刘辛的身体一滞，上升之势立刻受阻，就在这一顿之间，下方立刻又有几十条树枝飞舞上来，将他裹成一个大粽子。

　　混沌真火虽然依旧炽烈，但是，这些树枝明显比那些树叶要坚韧，需要几秒钟才能将它们炼化。而就是这几秒钟的时间，又有更多的树枝延伸上来，化作一条条挥舞的皮鞭，抽打缠绕，根本就不给刘辛喘息之机。

　　每一根枝条，都能将刘辛的身体拽落几分，很快，刘辛就已经被拉扯到树冠里面。

　　难缠，刘辛第一次感觉，原来大树也会如此难缠。他一边运转混沌真火，炼化枝条，一边向大家伙传讯：“你先撤出此地！”

　　大家伙现在的情形和刘辛差不多，高大的身躯上面挂满不停扭曲的枝条。只不过他的身躯庞大，蛮力十足，所以一时间，还没有被枝条完全包裹，情况比刘辛稍好。

　　“老大，我来救你！”大家伙当然不肯在这时候弃刘辛而去，嘴里发出一声雄浑的怒吼，手中的巨斧挥出滔天烈焰，瞬间开辟出一个十几丈的真空地带。

　　不过，还没等他的身形向刘辛那边移动，更多的枝条呼呼抽动着，从四面八方伸展而来，大家伙高大的身躯也踪迹不见，在他存身的地方，只有一个枝叶组成的大圆球，在迅速涨大。


第五百三十七章 生命之树

　　巨大绿色的圆球之中，传出大家伙一声低沉的怒吼：“开天神斧——”

　　整个绿球立刻爆裂，从里面射出百丈红光，在这个范围内的所有枝叶，全部消失得无影无踪，连一点痕迹都没有留下。

　　大家伙嘴角淌出金色的血液，提着巨斧的两手突突颤抖，然后，一个跟斗栽落下去。远处的枝条，再次蜂拥而上，重新将大家伙裹成大粽子。然后，枝条牵引着它，融入绿海之中。

　　大家伙睁开眼睛，发现自己正躺在松软的地上。四周，笼罩着一层淡淡的绿光。厚厚的树叶堆在身边，要不是他的块头大，估计已经被树叶掩埋。

　　翻身想要爬起，他却惊异的发现，浑身酸软得如同面条，连站起来的力量都没有。

　　运用神识在身体里面探查，大家伙发现，体内忽然多出成千上万道古怪的灵气，这些外来户切断他体内仙力间的联系，所以，现在他想活动一下都十分困难。

　　这时候，一个苍老的声音忽然直接出现在他的脑际：“藐小的人类，你为什么要攻击我的孩子？”

　　大家伙不免有些迷惘：孩子？没看到有人，俺就烧了一些树枝树叶啊？所以，他立刻瓮声瓮气的反问道：“这是哪儿，你为什么把我弄来，还有，你又是谁？”

　　“哈哈哈，看来，你原本不属于这个世界，这里是生命之森，我就是这里的主人，你毁坏了那么多我的孩子，当然要被送到这里，接受惩罚。”那个声音说得理直气壮。

　　“我老大呢？”大家伙问出他最关心的一个问题。

　　“那个家伙，他比你狡猾一点，不过，只要在生命之森里面，就绝对逃不过我的掌控。”那个声音中透出无比的自信。

　　大家伙稍稍安心，至少现在，老大没有生命危险。不过，他的脑瓜本来就不大灵光，浑身又使不出一丝力气，所以，只能一动不动地躺在落叶上面。

　　刘辛虽然很不想坠落到下面，这片树林如此诡异，下面肯定更危险。可是，被那些难缠的纸条牵引着，他也身不由己。

　　这些树枝和人不同，它们明明知道扑上来很快就要被烈火炼化，但是，它们依旧前赴后继地扑上来。

　　刘辛看到混沌真火组成的罩子无法抵挡这些疯狂的树枝，无奈之下，他也只好祭出九阳离火罩，用自己的法宝，将自身罩住。如果旁边有仙人观战，看到刘辛被逼到这个份上，肯定要拍手称快。

　　九阳离火罩虽然暂时将枝条隔绝在外面，不过，在它的外面，却包裹上一层又一层的树枝，围成直径足有几十丈的大球，刘辛想要从里面出来，实在是比登天还难。

　　巨大的圆球被无数粗大的藤蔓牵引，缓缓向地面坠落。藤蔓的柔韧度极好，如同手臂一般灵活。在下降了几百丈之后，终于落到地面。

　　随后，藤蔓纷纷从圆球上抽出，虽然彼此间缠绕得纵横交错，即使是最巧手的人也无法解开。但是，千万个枝条却能有条不紊的拆开，就像有人在统一指挥他们一样。

　　那些藤蔓抽出之后，并不远去，依旧在空中慢慢蠕动，随时准备再次扑上去，死死缠住猎物。

　　当所有的藤蔓都回归空中之后，惊人的一幕出现了：原本包裹在里面的九阳离火罩却是踪迹不见，罩子里面的刘辛，自然也随之消失。

　　那些藤蔓虽然不会叫喊，但是，挥舞频率的明显增加，还是表达出它们的惊讶和不解：这样的事情，以前只发生过一次，那一次，被困住的似乎是一个叫女娲的人，她是凭借大地之力，消失在地面。

　　所有的藤蔓立刻和生命之森的所有枝叶沟通，转瞬间，这个信息就传遍整个森林。不过，还是没有得到那个人藏身的消息。

　　这时候，它们很快就得到指令：“我的孩子们，不用惊慌，一切都在我的掌控内，你们都回归原位，我亲自将那个人抓回来。”

　　漫天的藤蔓立刻安静下来，然后，迅速消失不见，整个生命之森，再没有一点声息。

　　刘辛身处九阳离火罩里面，脑子里却在飞速旋转，他很快就判断出来，这些枝条，一定有统一的指挥。

　　这也是他最担心的问题，在落日草原，他第一次体会到神威的时候，就有过类似的感受：那些草木传递信息的速度，丝毫不必神识慢。那么现在，他肯定已经成为整片森林的公敌。

　　先逃出这个包裹在外面的圆球，然后在想办法逃脱整个树林，刘辛给自己定下了一个极有难度的目标。

　　想要不惊动外面成千上万的枝条，只有一个办法：也变成它们之中的一部分。刘辛虽然能进行一些变化之术，但是，仅仅具有形态根本就行不通，因为，那些藤蔓并不依靠眼睛来判断，它们一定有办法感知同类，不会受到视觉上的欺骗。

　　不过，刘辛还是想出办法，他从乾坤戒中取出那一团绿色的黏液，然后罩在身上。小心翼翼地收回九阳离火罩，果然，和刘辛设想的一样，那些藤蔓，没有对他进行攻击，而是将他也当成同伴，虽然刘辛还是披着绿液的人形。

　　在枝条重重叠叠的包裹中，刘辛也并不急着出去，这种状况下，想出去也不能，只有耐心等待。

　　终于，刘辛感觉到下坠之势停止，然后，藤蔓就开始迅速剥离开去，他终于重获自由。甚至，当那些枝条在飞速挥舞的时候，刘辛还跟着使劲舞动双臂。

　　看到枝条都忽然消失，刘辛并没有马上移动，他知道，危险远远没有过去，刚才，那些枝条肯定是得到什么命令，这才集体撤退。

　　这也就是说，一定还有比它们更强大的存在，刘辛岂能不小心？

　　他把自己当成一个枝条，身躯微微摆动，慢慢打量着周围这个陌生的世界。树林中并不昏暗，目之所及，都被一层淡淡的绿光所笼罩。

　　刘辛并不感动用神念，那样做，极容易暴露自己的踪迹。现在，他只需要用眼睛看，用耳朵倾听。

　　绿光不知道从何处发出，静静地照着。地面上满是干枯的树叶，已经围到刘辛的腰际。不过，枯叶很干燥，并没有那种难闻的腐臭，相反，却散出淡淡的清新。

　　四周空空荡荡，并没有树木，也没有枝杈，刘辛慢慢把视线上移，终于发现，在空中十几丈的高度，才是茂密的树枝树叶。此刻，它们就和仙界或者人间界的普通树木一样，慢慢摇曳，极尽轻柔，似乎，刚才狂风骤雨一般的攻击，根本不是出自它们的手笔。

　　看到这一切，刘辛隐隐约约觉得有哪里不对头，可是，却又不十分明确。猛然间，他的脑海里灵光一闪：对头，为什么在视力所及的范围内，并没有看到树干！

　　一刘辛的视力，在莹莹的绿光之中，也能看出几里，可是，却没有看到一根树干。没有主杆，这些枝叶出自何处？

　　就在他疑惑之际，一个声音在他的脑海里出现：“不用再摇晃你那可笑的手臂，渺小的人类。你可以欺骗我的那些孩子，却还瞒不过我的法眼。”

　　刘辛将手臂垂下，纵身跃出树叶堆，运用神念，和那个苍老的声音沟通起来：“你是这片森林的主人？我的大个子同伴在哪里？”

　　“生命之森，当然一切都由我做主。你也很快就会见到自己的同伴，而且，要一起接受惩罚。”那个声音再次响起。

　　“惩罚？我们好像没有得罪阁下吧。”刘辛不会向大家伙那样老实，绝不会随便任人摆布。

　　“你们伤害了我的孩子，这还不够吗？如果在正常情况下，叶儿可以活上一万年，枝儿则要更长一些。”那个声音中不掺杂任何感情，或者，根本就不能称之为声音，它只是直接在刘辛的元神中产生的波动罢了。

　　刘辛终于摸清一些门路：叶儿、枝儿、孩子？难道，和我交流的不是人类，而是另外一种生命形态？

　　渐渐的，一个模糊的想法渐渐在他的脑海里清晰起来：“你是树王？”

　　“也可以这么说，因为整个生命之森，只有我一颗树，你看到的那些枝叶，都是我的孩子。不过，我的名字叫生命之树，你也可以这样称呼我。”声音继续在刘辛脑海里响起，带给他的，是一波又一波的震惊。

　　生命之树，刘辛刚才在天空中，并不能望到这片树林的尽头。难以想象，这棵生命之树究竟会有多大，而现在，他就相当于被困到里面。

　　难怪，在使用了绿液之后，依然能够被生命之树找到。自己家里忽然多出一样家具，主人一定会察觉。刘辛默默地收回绿液，重新收回乾坤戒。

　　“已经很久没有人来到这里，当初，有一个叫菩提的小家伙来过，在这里接受我的考验。还好，他是五行之精中的木精之体，所以才能学会使用我的力量。我看你刚才使用的草木之精来历不凡，莫非，你也是来这里接受考验的人？”

　　大概是许久没有和人类接触，生命之树唠唠叨叨，像一个上了年岁的老人。不过，它讲述的内容还是叫刘辛震惊不已：那个被他称为菩提的小家伙，一定就是菩提祖师。连大尊都被他称为小家伙，看来，想要活着离开此地，定然不大容易！


第五百三十八章 挑战

　　刘辛身处险境，正在思虑逃脱之法，忽然，一道绿色光芒毫无征兆地将他的身体笼罩，不过，还没等刘辛有所反应，光芒就瞬间消散。

　　“你不是先天木精之体，看来，并非到这里来接受试炼。”生命之树的声音又在刘辛脑中响起，显然，刚才是它不知不觉侵入刘辛的元神，进行探查。就凭这个手段，绝对可以将刘辛击杀于无形之间。

　　“是，晚辈是误入此地。不过，能在修炼的道路上更进一步，也正是晚辈此行的追求。”刘辛当然意识到问题的严重性，恭恭敬敬地回答道。

　　“只怕有些困难，能在神界取得突破的，都有先天上的优势，比如说五行之精、还有先天之气化成的三清等等。以你的体质，五行驳杂不纯，对天地至理的领悟方面，要远逊于他们。所以，想要再有所超越，难，难，难。”

　　一股极大的失望之情在刘辛的心头涌起，不过，很快就消于无形，刘辛双目中精光闪烁：“前辈所言不差，晚辈驽钝，不过，却有一颗永不言弃之心，亿万年不变。”

　　“哈哈哈，好大的口气，不过，能有这样的锐气，我喜欢，就指点你一条明路吧：只有完全领悟五行奥妙，你才能真正成神，而且，应该还在其他人之上。不过，难度也要比他们大几倍。”生命之树似乎已经忘记要惩罚刘辛的事情，反倒开始点拨他。

　　刘辛稍一思索，也就明白其中的关键：生命之树所说的成神，就是达到大尊的境界。其他大尊，都是在五行中的某一方面取得突破，而他如果想要成功，则必须将五行之力完全领悟，融会贯通。其中的艰难，可想而知。

　　不过，一旦能够突破，那么，完全可以凌驾其它大尊之上，想想如果到了那一天，刘辛不觉心潮澎湃，难以平息。

　　“小子，先不要做白日梦，还是准备接受我的惩罚吧。”生命之树的声音，将刘辛重新拉回现实。

　　“前辈，准备如何惩罚我们？”刘辛的心里一点底也没有，毫无疑问，在生命之树面前，他现在就像一个婴儿般弱小。

　　“本来，我准备将你们直接吞噬，化为身体中的养料，你们两个身上的灵气都不错，应该可以弥补我损失的那些孩子。不过，既然你全心向道，我就给你一次机会，只要你通过生命之森的考验，就可以离开此地。如果，你失败，结果也就不用我说了。”生命之树绕了一圈，最后才说上正题。

　　它之所以要这样做，主要是想找点乐子，来充实一下数万年平淡的生活。它的心里很清楚：以这小子的体制和修为，绝对无法通过考验。

　　刘辛虽然也猜出这一点，不过，他也只能硬着头皮答应。不答应，肯定马上身死，万一侥幸通过生命之森的考验，不仅可以逃生，而且修为上面还能进步，何乐而不为呢。

　　“小子，不用答应得这么痛快吧，也许在试炼中你会死得更惨，因为到目前为止，能顺利通过考验的，只有菩提小家伙，希望你能成为第二个。”生命之树的心情大好，它已经做好了看戏的准备。

　　“我一定不会叫你失望的。”刘辛从对方的话语中听出一丝嘲弄和蔑视，心中暗暗发誓：一定要让生命之树大大的失望一次。

　　“哈哈哈——”生命之树的大笑声在整个树林回荡，空中所有的枝条都霍霍挥动，所有的叶片都相互击打，发出啪啪的声响，如同鼓掌一般。一时间，整个生命之森似乎沸腾起来。

　　刘辛忍不住使劲揉揉鼻子，很显然，对方有一种看耍猴的心态，于是忍不住心里嘀咕了一句：“还真会捧臭脚！”

　　“小子，现在你可以选择，是自己独闯，还是和你那个伙伴一起迎接挑战。”生命之树的声调中也充满兴奋，他决定，这一次要好好玩玩。

　　“还是我自己来吧。”刘辛知道大家伙的领悟能力更差，干脆将他排除在外。

　　“这样也好，不过，结果都一样，你要是失败，他同样也要死。”生命之树的性格和它的名字迥异，似乎对死亡充满渴望，当然，那个死亡的是别人才行。

　　“开始吧。”刘辛也不再和它废话。

　　“好，够干脆，你的任务很简单，只要能安全离开生命之森，就算过关，助你好运，哈哈哈——”生命之树快意的笑声渐渐消散在树梢之上，随后，一切就归于平静。

　　刘辛并没有立刻展开行动，反倒盘膝悬浮在半空，静静的端坐，一次次出生入死的战斗，早就养成无比的镇定。越是在危险时刻，越需要保持平和的心态，这才是保命的本钱。

　　周遭寂静无声，树枝树叶都没有发出一点声息，不过，刘辛可以感觉到，自己的一举一动，都在它们严密的监视之下。整个生命之森，都在期待一场猫捉老鼠的游戏。

　　几个时辰之后，刘辛终于动了，他的身上绿芒一闪，然后就从原地消失不见。那些树叶和枝条立刻躁动不安，发出沙沙的声响。

　　不过，很快，它们就得到指令，迅速向一处空地汇聚。刘辛身上披着绿色薄膜，正静静立在那里。这层绿膜虽然瞒不过生命之树，但是，却足以欺骗那些树枝树叶，猫捉老鼠，谁是老鼠还不一定呢。

　　和刘辛预料的一样，生命之树一开始果然不屑出手。不过，这样一来，刘辛的机会就来了。因为，生命之树指挥那些枝叶，肯定需要一个过程，虽然可能是短短的一瞬间，但是这就已经足够刘辛躲闪藏匿。

　　千万枝条在生命之树指定的位置出现，不过，还是扑了一个空。随后，它们就在一个个指令下，进行一次次这样的冲击。

　　而刘辛，则在不停移动中渐渐接近生命之森的边缘，整个过程，就浪费了三天时间。幸好，因为他特殊的身体，可以自如吸收灵气，否则，早就耗尽体内的仙力，束手就擒。

　　虽然玩了三天捉迷藏，但是，此刻刘辛体内的仙力比三天前还要充沛。神界的灵气浓度高，甚至不用他主动吸收，就可以源源不断地补充进来。

　　这一点，也颇出生命之树的意外，不过，他还是一直没有出手，他也希望，这场游戏能多玩一段时间。

　　透过浓密的枝叶，刘辛已经可以看到不远处的高山，而且，也听到滔滔的流水声，外面的世界，就在眼前，是时候进行最后冲击了。

　　鼓荡起体内澎湃的仙力，在躲过树枝的一轮攻击之后，刘辛的身形化作一道闪电，向生命之森的边缘冲去。

　　几丈远的距离，只要冲破，就可以逃脱升天。在这股信念的鼓舞下，刘辛的速度已经突破他自身的极限。

　　砰得一声巨响，就在刘辛已经看到希望的时候，他的身体重重撞击在一张树枝组成的巨网上面。此刻，距离外面，仅有一网之隔。

　　刘辛就像盘踞在网心的一只大蜘蛛，来回悠荡。他的身上，已经缠满了枝条，被扯成一个“大”字型，悬挂在半空，显得有些狼狈。

　　不过，他绝不会就此甘心，体内的混沌真火喷涌而出，身边的“蛛网”立刻断裂。刘辛的身形，继续向外射去。

　　迎接他的，是密密麻麻的树叶所组成的围墙，每一张树叶上面都长着大嘴，淌着绿液，不停蠕动，看上去有一种想吐的冲动。

　　刘辛身形不停，身上猛然发出滔天的烈焰，整个人化成一个火人，直直地冲向前方绿色的围墙。他准备用火焰开辟出一条通道，一条生路。

　　绿色的围墙上面被烧出一个人形的孔洞，混沌真火瞬间就将叶片烧焦，硬生生烧出一个黑漆漆的通道。

　　不过，刘辛更没有如愿以偿地冲出生命之森，因为，这个绿色的围墙实在太厚，他已经在里面穿行十几丈，前面，依然是密密的树叶拦路。

　　“鸟鸟的，这个生命之树不会是把整个生命之森的树叶都调集到这里吧。”刘辛在心里咒骂一声，然后，鼓荡体内的混沌真火，继续前冲。既然它不在乎这些树叶，那就彻底烧个干净。

　　不过，此刻刘辛飞行的速度已经是强弩之末，毕竟，有一层层的树叶拦路。而那些树叶，开始从四面八方向刘辛汇聚。它们都悍不畏死，飞蛾扑火一般，投入到火团之中。

　　每一片树叶虽然弱小，但是，里面丰富的汁液，却可以叫混沌真火减弱一丝。千万片树叶的攻击积累到一起，效果就十分明显。

　　在一片片吱吱声中，刘辛身上的混沌真火越来越微弱，最后，竟然只剩下薄薄的一层，覆盖在身体表面。

　　当数量大到一定程度，足可引起质变。在付出了千百万片树叶之后，攻击效果终于显现出来。随后，更多的树叶，张着贪婪之口，向刘辛身上蜂拥。

　　转瞬之间，刘辛就被无数的树叶包裹起来，变成一个绿色的圆球，落到地面，等待他的，将是无情的吞噬。


第五百三十九章 上天入地

　　刘辛暂时还是安全的，那些树叶都紧紧贴在绿膜上，一张张大嘴不停蠕动，不过，无法突破绿膜的阻隔。

　　但是，这样下去毕竟不是办法，因为刘辛的神念也已经感觉到绿膜在不断消耗，被那些贪婪的树叶蚕食之下，并不能坚持太久。

　　此刻，刘辛无比怀念自己的宝贝金梭，如果有金梭在，完全可以躲到里面，甚至驾驭它冲出生命之森，也不是没有可能。

　　砰然一声脆响，绿膜终于抵挡不住树叶的撕扯，变成一滩绿液，重新出现在刘辛的手中。刘辛的身形，完全暴露在攻击之下，甚至不用生命之树来指引，那些树叶就已经向刘辛身上贴去。

　　就在这时，一阵粉红柔光忽然从刘辛存身的地方射出，开始和树叶组成的绿团展开对攻。只见红雾翻滚，绿叶飞扬，场面顿时混乱不堪。

　　定海珠稳稳漂浮在刘辛的头顶，在刘辛的身体周围，包裹着一个由透明液体组成的水球，水球里面，密密麻麻的粉红色生物在愤怒地挥动着触手。

　　桃花水母，刘辛豢养在乾坤戒里面的桃花水母，在这个危急时刻出现，开始对抗那些树叶。

　　相比起绿叶，桃花水母显得更加疯狂和贪婪，凡是胆敢穿入液体中的树叶，都被它们的触手牢牢吸住，然后，将里面的灵气吸食干净，或者，放出强力麻醉剂，将树叶的生机封死。

　　而刘辛，他的两个肩膀上各自蹲着一个小人，正是两个小肉芝，在指挥着这群桃花水母。

　　就连刘辛，也无法避免桃花水母的攻击，不过，桃花水母唯独对两个肉芝没有敌意，所以，在乾坤戒里面，盛放桃花水母的水池，就是两个小家伙的游泳池。

　　一来二去，两个小家伙竟然把桃花水母训练得十分听话，并且曾经亲自给刘辛演示。所以，在关键时刻，刘辛才想出这个办法。

　　那些树叶大概也有些欺软怕硬，所以，都逡巡在水膜的外围，不停摇摆，只是不敢上前。

　　桃花水母的攻击力虽然不错，但是，弱点也同样明显：不能离开水膜的保护，否则立刻毙命。这也极大限制了它们的攻击力，不过，刘辛却是可以移动的，很快，他就披着厚厚一层粉红色的外衣，向森林的边缘开始移动。

　　生命之森里的枝叶也终于意识到一丝危险，它们再次蜂拥上来，向桃花水母所在的水罩发动攻击。

　　它们在数量上要远超桃花水母，即使几百片树叶，拼死一只桃花水母，也丝毫不影响它们整体的数量，只不过是九牛一毛罢了。

　　水罩内的桃花水母在急剧减少，大多数都被枝条拉出水罩的范围而丧生。最后，水罩也终于抵挡不住来自四面八方的攻击，轰然破裂，但是，刘辛却已经消失不见。就连维持水罩的定海珠，也消失踪迹。

　　此刻，刘辛已经进入生命之森的地表之下，两个小肉芝，在前面帮助开路，刘辛如同一只穿山甲，灵活地在底下穿行。他前进的方向，正是生命之森的边缘。

　　只要在底下潜行十几丈，应该就能突破森林的范围，光明就在前方。这也是刘辛想出的一个妙招：佯攻地面，然后，从地下突破。现在看来，起码成功一大半。

　　可就在这时，前面的土层之中忽然钻出一条条漆黑的“灵蛇”，它们粗细不等，不停蠕动，很快就织成一张张大网，将刘辛围在当中。而地下的土壤，竟然向四周移动，在地下，形成一个巨大的空洞。

　　树根，刘辛忘记了一点，生命之树肯定也有庞大的根系，它们和地面上的枝叶一样，也具有攻击性。

　　按照惯例，树冠有多大，根系就有多大，那么，可想而知，在地表之下，同样是生命之树的领地。

　　看到不少漆黑的树根已经缠向两个小肉芝，刘辛心中一动，连忙将它们收回。以这些枝叶的贪婪来推断，这些树根肯定也是一个德性，小肉芝脆弱的身体，经不起它们的折腾。

　　在整个生命之森的中央，矗立着一棵大树，树干粗达百丈，那些密密的枝叶，都是从这里延伸出去。它就是生命之森的主人——生命之树。

　　忽然，树干中央咧开一个口子，一声得意的大笑从里面传出：“哈哈哈，可笑的人类，想要从地下逃窜，根本就是没门，我的树根，遍布整个森林的每一个角落，看你能逃到哪里。”

　　大笑之中，生命之树的树干也微微抖动，把它的兴奋传递给每一片树叶，每一个树根，整个生命之森，都随之一起颤动。

　　看到眼前的巨网忽然都忽闪起来，刘辛意识到一丝不妙：这不会是它们发动攻击的讯号吧，只怕，比起地面上的枝叶，这些树根会更加坚韧，更加难缠。

　　不过，刘辛也绝不会放弃希望，混沌真火破体而出，在身体周围又出现一个火罩，刘辛再次化身成火人，义无反顾地向着前面的巨网冲去。

　　难听的吱吱声从“蛛网”上传出，同时还伴随着一股烧焦的气味。不过，即使在混沌真火的灼烧下，那些树根并没有化为灰烬，它们继续保持着网状，向刘辛罩下。

　　比起地面山上柔弱的枝叶来说，这些树根的抗火性更强。虽然被烧得直响，但是，依旧保持着巨大的韧性，将刘辛罩住。

　　随后，一张张巨网从各处罩下来，刘辛被包裹成一个乌黑的圆球，休想再移动半分。

　　圆球中央的刘辛也很不好受，和地面上的枝叶相比，这些树根果然更加难缠。一旦被它们突破防护火罩，就死死缠在身上，越勒越紧。即使断了它们的生机，依旧缠在身上，不肯掉落，简直就是一条条黑曼巴。

　　刘辛的火气也彻底被它们点燃，只听黑球之中传出一声怒吼，随后，耀眼的金光从树根的空隙散射出来。

　　砰得一声巨响，黑球破裂，缠绕在上面的树根都根根寸断，堆在地上。而刘辛则已经化身成三丈金身，手中的如意金棍散发出强大的威压。刚才，就是它发出了惊天一棍，这才摆脱了树根的纠缠。

　　望着四周数不尽的树根，刘辛舞动如意金棍，洒出一片片金光，口中厉声喝道：“来吧，你然你们想送死，就统统上来受死吧。”

　　面对天神临凡一般的刘辛，那些树根并没有畏缩，就在刘辛的怒吼声中，它们再次蜂拥而上。

　　霎时间，地下空洞上面棍影乱飞，金色的是刘辛发出的如意金棍，黑色的则是那些乱舞的树根。呼呼之声，充斥整个空间。

　　人力有穷尽，而树根却似乎无穷无尽。整个空间现在已经缩小了一半，下面堆积着一层厚厚的断根。不过，越来越多的树根从泥土中钻出，向刘辛身上缠绕过去，然后被如意金棍搅碎，然后，更多的树根又蜂拥上来……

　　生命之森中央的那棵巨树忽然发出一阵冷笑：“小子，还挺能折腾，比我预想的还要好玩，不过，难道你就不怕活活累死吗，哈哈哈——”

　　搏斗中的刘辛头脑很清醒：这点杀伤，根本不足以动摇生命之树的根基，只不过是白白消耗罢了。不过，处于这种情况下，又能有什么办法呢！

　　无论是天空还是地下，都是生命之树统治的地方，想要突破它无所不在的监视，实在艰难。而且，四周的空间越来越狭窄，继续战斗下去，早晚会被活活困死地下。

　　轰隆一声，地面上忽然泥土四溅，塌陷出一个深坑，刘辛浑身金光缭绕，从坑中飞腾而出。在他的后面，数千条黑漆漆的树根也随着窜出地面，在空中不停延伸，不停挥舞，显得十分不甘。

　　地面上的枝叶立刻重新投入战斗，那些树根，则在生命之树的指示下，重新回归到泥土之中。

　　刘辛这一次选择的方向是天空，那里，本来是枝叶最繁盛的地方，不过，刘辛准备出其不意，攻其不备，看看能不能逃脱升天，因为，其它地方行不通，这已经是唯一的机会。

　　此时，刘辛的胸膛出现一簇跳动的火焰，他准备用生命之火来发动最强一击，开辟出一条生路。

　　一道直径粗达一尺的火柱从刘辛的胸膛喷出，火柱散发出耀眼的光辉，裹挟着骇人的高温，冲天而起，就像起飞的火箭，一发而不可阻挡。

　　刘辛的身形紧跟在火柱后面，体内的仙力如同滔滔江河，倾泻而出，维持着火柱的形态和温度。

　　凡是火柱前面的枝叶，瞬间化为飞灰，硬生生开通出一条通道，刘辛甚至已经看到外面混混沌沌的天空，他一往无前地升高，向着希望飞去。


第五百四十章 木之力

　　轰鸣炽烈的火柱开道，刘辛已经飞临到生命之森的树冠，密密层层的枝叶，已经被他踩在脚下。

　　还没等他发出一声欢呼，庆贺自己的逃脱，下面的树枝忽然开始疯长，一个个枝条，如同甩出的长鞭，向刘辛的身上缠绕。

　　此刻，刘辛几乎力竭，为了维持火柱，他差不多将体内的仙力耗光。不过，胜利在望岂能功亏一篑，刘辛奋起余勇，箭一般射向高空。

　　可是，出乎意料的是，那些枝条的生长速度也一点不慢，转瞬之间，就已经向上延伸千丈，而且，看那个疯狂的势头，天有多高，它们似乎就能涨多长。

　　骂了一声“变态”之后，刘辛看到并不是所有的枝条都在疯长，只有脚下十几丈方圆内的纸条在追击，于是，身子一横，不再拔高，开始向远处飞驰。

　　这一招似乎大大出乎对手的预料，那些枝条在追击了十几丈之后，竟然都纠缠到一起，而刘辛飞越的那些地方，枝条还没有来得及生长。

　　刘辛就像挣脱牢笼的一只小鸟，无拘无束、自由自在的飞翔，在他的身下，则是起伏不定的绿海，泛起愤怒的波涛。

　　终于逃出来了，刘辛取出几粒玲珑丹，塞进口中，弥补过度消耗的仙力。只要飞出生命之森的边缘，就算彻底取得胜利。

　　胜利就在眼前，刘辛优雅的越过最后一道绿色波浪，刘辛口中发出一声长啸，现在，他已经彻底脱离生命之森的范围。

　　“生命之树，我现在算不算完成你的考验！”刘辛中气十足的声音在森林中回荡，他的心中十分畅快：我早说过，谁是猫，谁是老鼠，那还不一定呢！

　　生命之树的声音在刘辛的脑中回荡起来：“哈哈哈，还差得远呢，我的考验，岂能如此简单？”

　　随后，刘辛就惊愕的看到，下面的生命之森忽然又延伸出一大块，他的身形，重新笼罩在它的范围之内。

　　“看你能涨出多长！”刘辛如同一缕清风，向远处飘去，瞬间，就已经飘出万丈之外。可是，当他低头看时，下面依然是一片葱绿。

　　“这怎么可能？”刘辛一面继续向前飞，一面留心观察地面的情况，他骇然发现，这一次，不是枝叶在延长，而是整个树林，都在随着整体移动。

　　生命之树，竟然也能移动！刘辛简直不敢相信这个事实，不过，他还是马上就从巨大的震惊中醒悟，口中怒喝道：“你耍赖，要是这样，谁能脱离你的控制范围！”

　　“哈哈哈——”生命之树得意的笑声响起：“耍赖？不，这是你没有理解我的意图。告诉你，想要硬冲硬闯，永远也无法摆脱我的控制。告诉你，我曾经去过神界所有的地方，而且，速度比起你这种乌龟爬要快得多。”

　　熊熊怒火在刘辛的心中燃烧：这不就是说，除非离开神界，否则根本无法摆脱这个讨厌的家伙？

　　望着远处一座险峻的高山，刘辛毫不犹豫的向那边飞去，他倒要看看，生命之树是如何来爬山的。

　　刘辛急速飞在前面，一边飞，一边拔高，前面的高山，足有万仞。而在地面，一望无边的绿色在缓缓移动。

　　说它缓慢，是针对它自身巨大的面积来说，其实，速度真比刘辛还要快出几分。

　　飘立山尖，刘辛向来路望去，愕然发现，陡峭的山峰丝毫没有阻拦住生命之树的脚步，现在，绿色已经铺满半边山峰，整个山峰一半是绿色，另一半是漆黑的荒山，看起来十分诡异。

　　快速涌动的绿浪已经距离刘辛只有几丈，他只好再度起飞，向着不远处的一个山涧飞去。那个山涧宽度足有几千丈，刘辛决定再试一试，生命之树能否跨越。

　　站立在山涧的另外一边，刘辛再次看到令人瞠目结舌的一幕：绿浪竟然凌空飞渡几千丈的距离，丝毫没有停顿。

　　到现在，刘辛终于相信，生命之树确实没有撒谎，它完全有能力遨游整个神界。可是，现在的问题是，面对这样难缠的家伙，如何才能摆脱？

　　刘辛一面继续飞行，一面苦苦思索：“看来，这棵生命之树还没有发力，等到它玩腻了，完全有能力瞬间将他擒住。就像它所说的，硬冲硬拼绝对不是法子，或许，我一开始就做出了错误的决定。”

　　“这件事，不能完全凭借武力解决，既然是试炼，那么，只有完全掌握了生命之树力量的奥秘，应该就可以过关，因为到了那个时候，它同样拿我没有办法。”

　　“可是，生命之树的奥妙究竟是什么呢，也许，菩提祖师能回答这个问题，可惜，现在只能靠自己。”刘辛陷入到深深的思索之中。

　　漫无目的的在天空中飞行了一整天，刘辛一点头绪也没有，而下面的绿海，似乎也渐渐失去耐性，变得越发躁动不安，生命之树的攻击，随时都有可能到来。

　　“不能再这样逃下去！”刘辛在心中命令自己，想要了解生命之树的奥秘，必须深入其中才能更好的体会。

　　记得这家伙曾经说过，只有掌握了五行之力，才能有新的突破。生命之树，应该就蕴含着五行中的“木之力”，眼下，应该就是最好的机会。

　　相通此节，刘辛的身形忽然定在空中，然后，义无反顾地向下坠落。下方的绿海也停止移动，枝条狂舞，迎接刘辛的到来。

　　刘辛并没有主动发出攻击，他感应着枝条发出的波动，然后，一边闪避，一边下落，此刻，刘辛的身形，就像一团飘忽的云朵，在无边的绿海里穿梭。

　　“哈哈，这个小子好像开窍了，这游戏还有得玩。否则，他要是再满世界兜圈子，我可没兴趣奉陪。”生命之树上面再次现出一张大嘴，嘴角上翘，那是生命之树得意的笑容。

　　但是，他的对手却远远没有这么轻松，刘辛的神念大开，笼罩住身边的每一根枝条，每一片树叶，感受着它们的运动并且，准确做出预判。这件工作，对心神的消耗极大，容不得半点疏忽。

　　在枝叶狂舞中，刘辛已经飘飞了三个月。一开始，总会有一些枝叶袭击到他的身上。但是，随着刘辛对枝叶不断的熟悉，这种情况越来越少，以致彻底消失。

　　现在，刘辛完全把这当成一场磨练，心无杂念，甚至，不去想如何逃脱这里。他已经完全沉醉其中，把自己也当成一根摇曳的枝条，舞动的树叶。

　　在这种心境下，那些难缠的枝条已经对刘辛不再具有什么威胁，虽然，它们依旧疯狂挥舞，但是在刘辛眼中，它们的动作是那么缓慢，意图是那么清晰。

　　一切尽在掌握，这就是刘辛现在的感觉。

　　接下来，刘辛不停地在生命之森里穿行，他在寻找，寻找那棵生命之树，寻找它的主干。

　　不过，这件事并不容易，生命之树是这片森林的主人，它可以存在于这片森林的任意地方。如果他不想见刘辛，刘辛想要找到他就比较困难。而生命之树，对于这种多猫猫的游戏，一直乐此不疲。

　　所以，当刘辛进入生命之森一年之后，依然没有见到正主。不过，他并不气馁，现在，他俨然也成为这里的半个主人，甚至，可以躲开枝条的骚扰，静心修炼上几个时辰。

　　对此，生命之树也有些不解：这个家伙，到底是怎么躲开自己的侦查呢，要知道，整个森林，都在它的掌控之下。而这家伙，竟然可以避开它，需要寻找几个时辰，才能发现。

　　而且，这个时间也越来越长，开始的时候，只是一瞬间，后来就是几分钟，现在已经将近一天的时间。

　　这种感觉很叫它恼火，有点失控的意思，万一那个小子趁着这段时间偷偷溜走怎么办？

　　基于这种担心，生命之树在所有的边缘地带都布置了严密的监视，那是用它的木之力构建的无形之网，只有它自己才知晓其中的奥秘。

　　而此刻，刘辛则正飘立于生命之森的某一处边缘地带，望着前面的空地发呆：木之力，到底是什么呢？

　　在这一年中，刘辛的神念突飞猛进，增长速度之快，连他自己都有点不敢相信。这一方面要得益于生命之森里面充沛的灵气，另一方面，也和对神念的使用有关。

　　每时每刻，刘辛的神念都要全力以赴监察四周的动向，而且，这种探查十分细致，需要将神念分成千千万万，才能准确洞悉每一根枝条，每一片树叶的活动。

　　别人就是想这样做，恐怕也找不到训练的对象。刘辛真的还要感谢那些枝叶，现在，他可以轻易将神念分成上亿条。就算是仙界的几位大尊，也无法做到这一点，当然，这只是就神念划分的数量上来说。

　　而就在三个月前，刘辛终于觉察到生命之树的存在，或者说，他感知到对方的神念。

　　为此，刘辛欣喜不已：这就证明，和对方的差别已经越来越小，这样发展下去，总有一天，要成为超越生命之树的存在。

　　现在，就是赶他，刘辛也不会离开这里，他已经触摸到木之力的面纱，怎么舍得放弃。所以，生命之树布置下的无形之网，实在是有些多余，显得太过小家子气。


第五百四十一章 生命的力量

　　生命之树的神念，极其细微，就像一株小草发出的气息一样，不易察觉，或者，察觉到之后，也很容易忽略。

　　刘辛之所以能发觉它的存在，也要归功于生命之森内的环境，没有其它任何生命的存在，所以，除了树枝树叶树根的气息之外，就别无其它。

　　而生命之树的神念，就参杂在亿万道气息之中，想要找到它，无异于大海捞针。

　　可是，它总要时刻关注刘辛的举动，好指引那些枝叶，所以，刘辛的神念在壮大之后，还是察觉到它的存在。

　　那一瞬间，刘辛立刻就飞速赶往生命之森的中央，因为神念就是从那里发出的。

　　不过，生命之树显然也已经洞悉刘辛的意图，瞬间移动到另外的地方。刘辛在扑空几次之后，也明白过来：要是它自己不主动现身，很难在生命之森里面追到它。

　　于是，就放弃了这个打算，反倒开始和生命之树捉迷藏。既然能感知到对方的神念，刘辛就有意无意地模仿。

　　这个过程并不容易，每个人的神念都有各自的特点和属性，想要完全模仿是不可能的。好在，刘辛是炼丹出身，对草木接触的最多，理解的也最透彻。其实，他身体的属性，也最贴近生命之树。

　　所以，刘辛渐渐可以避开对方神识的掌控，而且，时间越来越长。在这种侦查与反侦察之中，刘辛每一天都在飞速进步。

　　甚至，兴之所至，他也可以向那些枝叶发出一些命令，枝叶也会毫不犹豫的执行。所以说，刘辛已经相当于这里的半个主人。

　　不过，刘辛的动作也不敢太大，免得被生命之树察觉这个奥秘。万一这家伙恼羞成怒，担心刘辛篡权夺位，就得不偿失。

　　在刘辛的理解之中，他现在应该可以神不知鬼不觉地离开生命之森，只不过，他自己不愿意走罢了。这一方面是因为大家伙还在生命之树的手里，另一方面，刘辛也想彻底洞察木之力的奥秘。

　　当刘辛站立在树林边缘的时候，并不是在想办法离开，而是，被一种无形的力量吸引到这里。

　　当他完全模仿生命之森的神念时，忽然感觉到，整个生命之森都被一种玄妙的力量包围，这才找了一处地方，一探究竟。

　　他缓缓地闭上眼睛，静心用神念体会。这一站，就是一整天。然后，生命之树就指挥着自己的那些孩子，气势汹汹地向刘辛扑过来。

　　这种阵仗，刘辛已经面对过无数次，应对起来，早就得心应手。和枝叶捉了一会迷藏，刘辛就又一次消失，重新找了一个边缘地带，继续静立体悟。

　　日子一天天流逝，一年的时间，又匆匆而过。对刘辛来说，确实是这样，一年的时间，就好像只过了几天，他已经全身心得投入到修炼之中，忘记时间，忘记一切。

　　现在，他已经完全可以避开生命之树的侦查，不过，为了迷惑对方，刘辛每隔三五天，就要刻意被它发现一次，上演一次波澜不惊的追逐。

　　在刘辛看来，这只不过是一次无聊的游戏，但是，生命之树却一直乐此不疲。它并不知道，那个一点也不被他看好的小子，现在已经完全脱离它的掌控。现在，就是想杀他，都没有办法。

　　而生命之树放出的木之力，也给刘辛提供了绝佳的研究对象。如果要靠他自己琢磨，没有几千年的时间，绝对无法领悟，而生命之树偏偏妄做小人，帮了倒忙。

　　这一天，刘辛飘立在生命之森的中央，这里，本来应该是生命之树最喜欢停留的地方。

　　一道淡淡的绿气从刘辛的头顶飘出，绿气如同拥有生命一般，随着刘辛的意念缓缓移动，渐渐组成一棵大树的模样。

　　浓浓的笑意挂在刘辛的脸上：“木之力，原来就是生命的力量。五行之中，只有木之力拥有生命，所以才能生生不息，不可断绝。我的洪荒战神之身，所以能够重生，本来也蕴含这种力量，可惜，我到现在才真正明白。”

　　说完，刘辛脸上挂着微笑，身形渐渐变淡，最终融入到空中的那棵绿树之中。随后，绿树就缓缓降落，一直落到地面，然后，迅速开始生长。

　　躲在一个角落之中的生命之树忽然惊愕地发觉到，一股新生的力量正在自己的辖区内滋生，而且，壮大的速度极快。

　　而更令它赶到迷惑的是，那种力量是如此熟悉，熟悉到就像了解自身一样，因为，那也是木之力。

　　“菩提小子，是你回来看我吗？”生命之树发出神念，瞬间蔓延到整个领地，不过，他并没有发现菩提老祖的踪迹。

　　“不是他又会是谁呢，难道是——”生命之树无比粗壮的树干猛然一阵剧烈的颤抖，然后，他的身躯就消失不见。

　　下一瞬间，它出现在领地中央，在以往自己占据的那个地方，一棵和它一模一样的树木正在茁壮生长。

　　现在，它已经有几十丈高，粗下也有十几丈，简直就是一个微缩版的生命之树。

　　“前辈，你终于肯主动现身出来。”一个声音在生命之树的神念中炸响，是那个小子，那个接受自己考验的小子，难道，他已经领悟到木之力的奥秘！

　　短暂的震惊之后，生命之树却忽然涌起无限的慰藉：到目前为止，只有菩提凭借先天木精之体，能领悟到这个层次；这个小子，也做到这一点，它又多了一个传人。

　　“我再不现身，整个老窝就变成你的了！小子，祝贺你完成我的考验，对了，你叫什么名字，现在，你已经有资格叫我记住你的名字。”生命之树一改以前的轻蔑和戏弄，声音之中，透出无尽的慈爱和欢喜。

　　刘辛也真切地感应到这点变化，看来，只有自强才能赢得别人的尊敬，这才是千古不灭的真理。

　　于是，他的身体从大树上重新幻化出来，口中呵呵笑道：“晚辈名叫刘辛，前辈，现在我算不算这里的半个主人？”说完，也不见他有什么动作，只是神念散发出去，顷刻间覆盖整个生命之森。

　　然后，所有的枝条都开始霍霍挥舞，所有的叶片都啪啪作响，仿佛在为刘辛欢庆。

　　生命之树上面绿芒闪烁，一个绿衣老者忽然站立在刘辛面前，他的须发也都是绿色，一蓬长长的胡须，几乎垂到地面。

　　老者的一双绿瞳惊讶地注视着刘辛：“小子，你是怎么做到的，现在，你的神识竟然和我一模一样？”

　　刘辛稽首为礼：“晚辈刘辛，见过前辈。”虽然两个人已经解除几年时间，但是，生命之树还是第一次以人形出现，刘辛当然要执弟子礼。

　　“这其中的原因，或许是晚辈一直侵淫丹道，对草木之气了解比较多的缘故。”刘辛对草木之力的体会，远较一般人要深刻得多，身在丹道这方面，还在大尊之上。能在两年多的时间内掌握木之力，也情有可原。

　　“还有这事，那你我也算是有缘。”绿衣老者脸上的笑意更浓，现在的刘辛，在他的眼中，更像是他的晚辈亲人，拥有着相同的血脉。

　　生命之树挽起刘辛的手，就像拉着自己的小孙孙一样：“小子，你那天钻到地下，弄出来的那两个小娃娃在何处，叫出来陪我玩玩，我看，他们好像就是草木精华凝体而成。”

　　刘辛还真无法拒绝这个老人的要求，虽然担心他见猎心喜，不过，还是将两个小肉芝从乾坤戒里面叫出来。

　　生命之树一手托着一个肉芝，欢喜得胡子直甩。两个小家伙对他也十分亲昵，毕竟，他们都是同源。

　　“刘辛啊，不如把这两个小家伙送给我如何？”生命之树越看越爱，刘辛担心的事情也终于发生。

　　两个小家伙跟随刘辛日久，就像他的两个娃娃，刘辛如何能舍得。但是看到生命之树也确实是发自内心，又不好直接拒绝。

　　猛然间，刘辛心中一动：“前辈，这俩小家伙离开我，恐怕会哭闹，不如这样，我再给您找一个，您自己慢慢调教如何？”

　　“弄一个，难道，你也能造人不成？”生命之树惊骇不已，在神界，除了盘古大神之外，就只有“后土之王”能够造人。

　　“晚辈准备运用炼丹之法，炼制出一个草木之精。”刘辛信心十足地说道。

　　“炼丹还能炼人，我还真是第一次听说。刘辛，把你的丹道给我演示一下，让我也看看究竟有何玄妙，能在两年之内就达到我的程度。要知道，当年菩提还足足花费了二百年的时间，才小有所成。”生命之树不免被引起兴致。

　　刘辛微微点头，他的心中也有一股冲动：木之力初成，用来炼丹，不知道会有怎样的效果。记得当初在仙界的落日草原，就曾经有过这一类的经验。

　　于是，他缓缓走到自己幻化的那棵大树前面，双手结印，沉浸到一片空灵之中。


第五百四十二章 五行之源

　　木之力，博大和微妙共存，生机勃勃，生生不息。此刻，刘辛的两手散出浓浓的木之力，笼罩在那棵大树上面。

　　他催动的木之力和生命之树不同，并非无色透明，而是呈现出淡淡的绿色，看起来更加生机勃发。

　　在木之力的催发下，那棵巨树又渐渐消于无形，重新化为浓郁的灵气，弥散在空中。

　　“前辈，还要借助一下生命之森里面的灵气，免得炼出的人太小。”刘辛用神念感知灵气的大小，向生命之树提出要求。

　　“尽管用。”生命之树现在除了惊异之外，还有几分期待，所以答应得很痛快。

　　刘辛神念一动，木之力瞬间爆发，笼罩方圆千丈的范围。刘辛心中暗暗欢喜：木之力用来汇聚灵气，果然又快又好，比以前何止提高百倍。

　　神念慢慢指挥着灵气汇聚，然后，神威也渐渐渗入其中。在木之力和神威的共同作用下，灵气团迅速凝聚，不到一炷香时间，就变成直径一米的灵气团。

　　生命之树微微摇头，心中暗道：这小子肯定是吹大气，舍不得那两个小娃娃，弄个灵气团来糊弄我，实在是小气！

　　这时候，刘辛的声音忽然飘入他的耳际：“前辈，借你一缕神念一用，而且，也要蕴含神威。”

　　“搞什么鬼，神念修炼起来可不容易。”生命之树被刘辛弄懵了，不知道他究竟要做什么。

　　“您要是舍不得，就用我的也成。不过，炼出来的小人只怕跟我亲近，不愿意搭理你，到时候可别后悔。”刘辛笑眯眯地说道，其实，用他的神识也应该一样，毕竟，他可以模拟出和生命之树差不多的神念。不过，看着绿胡子老头在旁边满脸不相信的神色，刘辛就决定不能便宜他。

　　这一句话果然有效，生命之树哼了一声，身上忽然散发出滔天的威势，然后，一股神念向刘辛飘去。

　　刘辛手中印决不停变幻，将他的那一道神念打入灵气团之中，然后，心神全部侵淫其中，开始孕育生命。

　　在木之力的作用下，这个过程变得无比轻松，因为，木之力的本源就是生命之力，用来孕育生命，最是恰当不过。

　　生命之树惊喜地望着空中翻涌的灵气团，他已经感觉到，那里面拥有了生命的迹象，而且，正在迅速壮大。

　　“天地生造化，造化也弄人，小家伙，出来吧！”刘辛手中印决飞舞，叫生命之树也看得眼花缭乱，想偷学一手的美梦破灭。

　　其实，倒不是刘辛有意隐瞒，即使学会这些印决也是没用，它们只不过是一种手段，主要还是仙力和神威、神念的运用。

　　随着刘辛的一声断喝，灵气团里面绿光大盛，随后，绿气消散，一个粉雕玉琢般的娃娃出现在半空。他约莫一尺多高，梳着朝天髻，小胳膊小腿都胖胖呼呼，小脸蛋嫩的能掐出水来。

　　刘辛满意地点点头：比起上一次炼制的小人，大了十几倍，估计要是将他吃到肚里，足可增加万年修为，只是，刘辛如何能忍心将他吃掉呢。

　　忽然，眼前绿芒一闪，生命之树出现在小娃娃身旁，两手小心翼翼地将他捧起，看得爱不释手。

　　他伸出一只手指，在小家伙的小鼻子上刮了一下，那个小娃娃两眼忽然大开，小嘴一咧，哇哇的哭声十分嘹亮地奏响。

　　生命之树立刻手忙脚乱，不知所措，他确实没有这方面的经验，最后，只好向刘辛求救：“快，帮我哄哄。”

　　刘辛摊开两手：“他是你的神念孕育，跟你最亲，我要是上去，小家伙跑了你可别怪我。”其实，在生命之森里面，小家伙无论如何也逃不掉。

　　但是，生命之树方寸已乱，倒把刘辛的话当真，更加手足无措，嘴里胡言乱语：“乖孙子，别哭，爷爷给你买糖。”

　　刘辛差点笑躺下，伸手将两个小肉芝召唤过来，叫他们一起飞过去，帮着哄孩子。果然，那个小家伙立刻不哭了，光着小屁股，和两个小肉芝在空中追逐起来，一阵咯咯的笑声在森林中回荡。

　　生命之树终于长出一口气：“好家伙，还真是难伺候，看来，以后有的忙了。”

　　“也好，免得您老寂寞，不过，一定要好好教育，小家伙现在就像一张白纸，别被您给宠坏，惯出一身臭毛病。”刘辛阅历比生命之树可丰富许多，提前给他打起预防针。

　　生命之树一个劲点头，不过，看他满眼溺爱地看着小家伙，估计刘辛的话不会有什么作用。然后，就听他嘴里叨咕道：“给他起个什么名字好呢，刘辛，他是你创造的，你给想个名字吧。”

　　“不如，就叫生命之子如何？”刘辛信手拈来。

　　“好好好，生命之子，既能表现出和我的关系，也能交代他的来历。生命之子，过来叫爷爷抱抱！”生命之树对这个名字十分满意，向小家伙伸出双臂。

　　不过，生命之子和两个肉芝玩得正欢，根本就没搭理他。生命之树一点也不生气，反倒乐得胡子直翘：“不错，有点小脾气！”

　　刘辛咳嗽一声：“告诉您不能宠他，肉芝，把小家伙抓过来，先打几下屁股板子！”

　　“小子，你要是敢动他，我跟你拼命！”生命之树立刻开始护犊子，虽然她也知道刘辛是在开玩笑。

　　“前辈，咱们说点正事吧，您最开始说的五行之力，怎样才能都掌握？”刘辛看到生命之树已经乐晕头，只好主动发问。

　　“这个啊，比较麻烦，必须找到五行之源，然后体悟五行之力。不过，你小子既然在丹道上面的造诣这么深，只要沿着这条道路走下去，肯定也能成神。”生命之树望着天空中的生命之子，心不在焉地回答道。

　　“五行之源又是什么？”刘辛发扬刨根问底的精神，继续追问。

　　“五行之源自然是神界的五处地方，分别是黄金之城、生命之森、弱河之水、火焰之山和后土之王。在这些地方，分别可以感悟到五行元力。不过，每一处地方，都充满危机，我劝你还是见好就收。”生命之树终于明白刘辛的意图，立刻神色郑重地劝阻：

　　“虽然，领悟了五行元力之后，足以成为仅次于盘古大神的存在，不过，那些地方都是险地，相比之下，我这生命之森还是最仁慈之处。”

　　刘辛听了，默然不语，领悟了木之力，叫他对其它五行之力充满期待，可以想象，如果能够融合五行元力，那将会是什么效果。

　　修道者，永远追求修炼的至高境界，在人间界，期盼飞升成仙，在仙界，又无不梦想成为大尊之身。

　　忽然，刘辛脸上露出灿烂的笑意：“前辈，我意已决，请您告知，另外四处五行之源都在何处？”

　　生命之树一双绿眸紧紧盯在刘辛脸上，看了半晌，忽然哈哈大笑：“好小子，想不到竟然有如此气概，有志者事竟成，倒是我年岁越老，胆子越小，叫后辈给比下去喽。不过，五行之源都和我的生命之森一样，飘忽不定，能不能遇到，还要看你的机缘。”

　　“冥冥之中，自有天意，不过，天道酬勤，我有这个信心。”刘辛的脸上神采飞扬，一直被平凡掩盖的本色，在这一刻显露无疑。

　　“希望你能如愿，有什么困难，可以来找我，这是我封存的一缕神念，你好好保存，我要哄孙子去喽！”生命之树手中出现一株纤细的树苗，飘到刘辛的手中，里面，同样具有生命波动，只不过，是另外一种形态。

　　刘辛将树苗转入乾坤戒，然后，叫小肉芝也回去栽树。生命之子忽然失去伙伴，一双乌亮的小眼睛满世界寻找，最后，扑到生命之树的怀里，轻声抽泣起来。

　　刘辛的神念一动，搜索大家伙的所在。随后，木之力延伸到地面之下，包裹着大家伙，缓缓上升到他的面前。

　　大家伙盘膝端坐，一直处于休眠状态。刘辛的神念轻轻呼唤几声，大家伙就长长地伸了一个懒腰，从地上站起来：“老大，你没事了，那棵会说话的大树呢？”

　　刘辛用手一指绿胡子的老头：“正忙着哄孩子呢，咱们大哥招呼，也该离开此地，一转眼，已经在这里停留两年，不知道外面有什么变化？”

　　大家伙摸摸脑壳：“两年，俺这一觉睡得还真长……”

　　和大家伙一起来到生命之树面前，刘辛再次稽首：“前辈，晚辈们也要告辞，免得影响您哄孙子。”

　　“哪那么多废话，要走就赶紧走，没看我忙着呢吗——乖孙子，不哭，爷爷领你荡秋千——”生命之树根本就没有正眼瞧刘辛，一手拦着生命之子，另一只手在他的后背上轻轻抚摸，极近慈爱。

　　刘辛摸摸鼻子，抬头一看，大家伙也正在使劲揉着鼻子，不知道什么时候，这个动作也传染给他了。

　　两个人又一起摇晃几下脑袋，然后一起腾身飞起。绿色的波浪让开一条道路，自动放行，或许，它们还会疑惑：这一次不知道有什么大事，主人要亲自动身前往……


第五百四十三章 又见猛兽

　　离开生命之森，刘辛立刻收到两个传讯玉符。连忙查阅，一个是大眼睛发来的，已经是一年多之前发来的，主要是询问刘辛的情况。另外一个，则是小青的，内容也是关切刘辛的安危。

　　刘辛也担心这两年发生什么变故，于是，连忙联络一番，得知驻地一切照常，这才彻底放心。

　　这边的情况不是一句两句能说清楚，所以刘辛索性不提，告知还要在外面飘荡一段时间，然后，就和大家伙继续行进。

　　在刘辛的计划里，除了要探查几股敌对势力之外，又增加了很重要的一项：探查五行之源中的其它四处。不过，这件事情有点可遇而不可求，所以，刘辛虽然渴望，但并不焦躁。

　　除了各处游荡之外，也并没有更好的办法，毕竟，连大尊到了神界，神念也只能探查百里，刘辛现在的神念已经能够延伸出四五十里，已经相当不错。

　　沿途所见，又多是崇山峻岭，大河洪流，一切都恢复成那种蛮荒之色。所到之处，刘辛都把主要的地形记载进一枚玉简，留作以后的参考。

　　不过，在辽阔的神界，要想弄一副完整的地图，估计没有上万年的时间，肯定完不成这项艰巨任务。

　　不知不觉，刘辛出来已经三年，在最后这一年中，只怕已经飞行千万里，不过，并没有探查到他所希望的东西。

　　取出刻录地图的玉简，刘辛计算一下，距离自己的驻地，直线距离也已经超过百万里，看来，神界比起仙界，更加辽远。

　　而这一天，当刘辛和大家伙正在低空飞进的时候，忽然，地面上一阵波动引起了刘辛的注意。

　　神念一扫，刘辛发现，那是一支白色的貔貅，忽闪着两只翅膀，急速从山峦上掠过，速度之快，转瞬就脱离刘辛神念的笼罩范围。

　　“追！”刘辛向大家伙传音之后，就开始远远地吊在后面，始终和那只貔貅保持二三十里的距离，不离不弃。

　　好不容易发现一个活物，当然要追踪下去，而且，这个貔貅，叫刘辛联想到了那位上古妖皇——东皇太一。或许，这家伙就是东皇太一的手下吧。

　　几个时辰之后，刘辛终于验证了自己的想法，因为，在他的神念之中，感觉到大量猛兽的存在。能有这样大规模的兽群，应该就是东皇太一的猛兽军团。

　　想到对方也是大尊的修为，刘辛也不敢继续靠近，和大家伙降落到一座山峰背面，暂时隐藏行迹。

　　“东皇太一也一定就在其中，难道，它们又发现了其他部队的踪迹？”这种情况的可能性极大，毕竟，他手下的猛兽数量众多，可以撒出去大范围搜寻，要是能混进去探查一下最好。

　　忽然，刘辛灵机一动，脸上露出一抹笑意。他张手将小胖从乾坤戒里面召唤出来，小胖可是正经八百的猛兽，混进敌人内部，应该不会暴露。

　　只是，它的身上金灿灿银闪闪，实在有点太过张扬。刘辛和它沟通一下，小胖立刻一个劲点头，表示完全可以胜任这个角色，在乾坤戒里面，闲得骨头都快要生锈。

　　随后，只见它身上光芒闪烁，立刻将金光银芒隐去，口中低吼一声，撒欢而去。在乾坤戒里面这么多年，灵气丹药的侵润，小胖的修为，也不断提高，只是和刘辛相比，幅度比较小而已。不过，距离脱胎换骨，炼化人形，却也只差一线。毕竟，越是强悍的猛兽，修炼成形的时间也就越长，难度也更大。

　　刘辛则盘膝坐在一块黑石上面，感受着小胖的行动，它们之间，有心神联系，和刘辛亲自去没有太大差别。

　　小胖的两肋生出双翅，飞行的速度优美而又迅捷。虽然身体还稍稍有点发福，不过，丝毫不影响飞行速度。

　　几十里的距离，转瞬即到，前面是一个巨大的山谷，一条大河从从山谷中咆哮而过。就在大河两岸，密密麻麻地布满了怪兽，一眼望不到边际，数量足有几百万。

　　这么多猛兽聚在一起，却丝毫没有喧嚣，它们一个个都俯首帖耳，不敢有所异动。

　　小胖毫不迟疑的飞过去，就像本来是其中的一员。就在它选好了一个落脚点，准备降落的时候，一个尖尖的声音忽然直接在它的脑子里炸响：“可曾发现什么情况？”

　　小胖晃晃大脑袋，口中嘶吼几声：“大王，没有发现异常。”小胖已经从刘辛那里得到消息，知道和他说话的就是上古妖皇东皇太一，所以，也就含糊其辞地回答。

　　那个声音哼了一声，骂了一句废物，然后就不再搭理它。小胖心中一宽，终于顺利着陆，看来，它也具有当间谍的潜质。

　　四周都是体型威猛的怪兽，所以，小胖也就不用隐藏本性，身上霸气十足。周围几只猛兽被它的气势一冲，竟然悄悄向远处挪动开去。

　　不过，凡事都有例外，还是有几只猛兽向小胖凑过来，而且，眼中都闪烁出兴奋的光芒。

　　小胖口中发出几声低吼，脖颈处的鳞片也十分不友好的竖立起来。这倒不是有意抖威风，因为它已经察觉，凑过来的这几个都是雌性猛兽，送上门来的能有什么好货色，小胖当然不稀罕。

　　在这个巨大的山谷里面一住就是半月，刘辛和大家伙无事可做，索性就找了一处山洞，安心修炼。

　　小胖的日子则过得比较滋润，在兽群中已经树立一定威望。更兼其长相威武不凡，从而得到许多异性的青睐。

　　这一天，一只火凤凰忽然归来，向东皇太一通报一个惊人的消息：在西方百万里之外，发现大队人马，应该不是神界的土著居民。

　　东皇太一立刻将这个情况通报整个兽群：“小的们，这一次，填饱肚皮的机会又来了，出发！”

　　数百万猛兽用响亮的嘶吼声表达对食物的渴望，然后，就跟随东皇太一后面，绝尘而去，巨大的震颤声，使整个山谷也为之颤动，山石滚滚跌落，在下面的大河中溅起冲天的浪花。

　　前后不到一刻钟，山谷里面就空空荡荡。随后，刘辛和大家伙的身形就出现在河面上空：“总算没有白等，只是不知道他们发现的是哪一路人马，不管是谁，必须跟过去查看一番。”

　　刘辛对这些天的付出感到十分满意，和大家伙远远地跟随上去。这一次，甚至根本就不需要用神念追踪，因为，猛兽所到之处，巨大的声势和扬起的烟尘，就足以暴露它们的行迹。

　　一路急进，百万里的路途，几天时间就已经赶到。就连刘辛，也不得不佩服这些猛兽的强悍，因为它们之中，有一些并不能飞行，全靠两条腿或者四条腿或者更多条腿在地上奔跑。

　　看到前面的猛兽军团停住脚步，刘辛则将大家伙收进乾坤戒，然后独自一人绕过去。大家伙的目标实在太大，在没有弄清楚情况之前，最好不要暴露。终于，他也看清对面的队伍，那是一群金发碧眼居多的西方人种，显然，都是上帝的手下。

　　“嘿嘿，最好能狠狠打一架！”刘辛看热闹不怕势大，选了一处隐蔽之地，心安理得地坐下观战。

　　很快，他就发现，上帝的信徒之中，血族和天使只占到其中很小的一部分，合在一起也就十几万人，而更多的，则是一些穿着各色长袍的家伙，另外，就是浑身都包裹在铁皮罐头盒里面，手持长枪，座下骑着飞马的家伙。刘辛从一些描写西方中世纪的影片里面看到过，似乎把这一类人称为骑士。

　　通天上帝这一次不惜将所有资本都押上，然后，一起来到神界。对于神界，他也有过两次经历：一次还是在几万年前，他和太上老君、元始天尊，哥仨一起来到神界。那一次，三个人都顺利成神。

　　而最近一次则距离很近，就在几十年前，也是老哥仨一道。这一次，通天上帝最为解恨，他亲手击败了一直压在自己头上的元始天尊。

　　所以，对于神界，通天上帝还是有一些了解。尤其是这里灵气充沛，他手下的法师团可以超水平发挥。

　　这些法师，也是通天上帝煞费苦心培养出来的。根据修真的原理，为西方人量身定做。虽然基本原理和修道十分类似，但是，在表现形式上有巨大差别。而且，可以联合起来，发动威力强大的攻击。

　　修真者讲究吸收天地灵气，强化自身，从而达到天人合一，举霞飞升；而他训练的法师，也讲究沟通天地间五行之力，不过，却只是借用，而不是吸收。

　　或许，在仙界，修为相同的情况下，法师绝对打不过仙人。但是在神界，情况却大不相同，因为，仙人体内的仙力要迅速消耗，而法师却可以借助更多更强的力量，此消彼涨，结果不言而喻。

　　所以，通天上帝对这一次神界之行给予了极高的期望，准备轰轰烈烈大干一场。可就在这个时候，铺天盖地的猛兽大军，忽然出现在面前。


第五百四十四章 两败俱伤

　　通天上帝亲自指挥坐镇，早已经得到消息，严阵以待。骑士团长枪骏马，排列在最前面，组成一道道枪林；法师团则在骑士的掩护下，千人一组，也已经准备好大招，随时可以爆发。

　　而他本人，则飘立在队伍的最前面，打量着眼前的猛兽大军。通天上帝虽然面色沉静如水，但是心中却也十分震惊：这些猛兽一个个气势不凡，一旦冲锋起来，还真不容易抵挡。

　　就在这时候，他感觉到一股阴冷而强大的气息一扫而过，竟然丝毫不在他之下，通天上帝心中一凛，然后，出声询问：“在下通天教主，对面是哪一位大尊降临，还望现身一见。”

　　既然是在神界，他也索性舍弃上帝的身份，报出本来的名号。

　　一个尖利的声音忽然响起：“通天教主，原来是你小子，我说怎么有点熟悉。你个老小子怎么改头换面，难道是重新做人啦，哈哈哈——”

　　听到这个声音，通天教主的脑海中立刻浮现出一个矮小的身形：原来是他，这厮可是出名的难缠，只怕今日难以善了。

　　不过，他的口中还是不温不火地说道：“对面可是东皇太一道友，少见少见，听说你一直在神界逍遥，今日有幸得见，实在荣幸之至。”

　　说完，就向身边的该隐传音道：“看来，我们要准备战斗了。”

　　该隐不漏声色地微微点首，捏碎了手里的传讯符，向各个战队的头领下达命令。

　　对面的兽群之中，东皇太一也就不再隐藏，骑在一只长毛象的后背上，走到通天教主对面：“甭套近乎，我率领孩儿们不远百万里而来，就为了讨一口吃的，还望成全。我们的要求不高，献出百万人，剩下的就可以自行离去。”

　　这家伙，延续一贯的嚣张，在他看来，除了通天教主之外，剩下的那些人根本就不值一提，比起遇到祝融那一次大大不同，所以，东皇太一已经下定决心，要“吃掉”对方。

　　通天上帝面上露出春风一般的笑容：“东皇太一道友的胃口还真不小，去掉百万人，你是想叫我孤身一人离去不成？”

　　东皇太一嚣张地大笑：“谁叫我的孩儿们数量实在太多，就是这样，还不够一人一个分的呢。通天教主，我先陪你玩玩。”

　　说完，他的身形忽然从长毛象上面消失，下一瞬间，就出现在通天教主的身后，一双手掌，已经变成利爪，向对方身上撕去。

　　超快的速度和诡异的身法，再加上冷酷无情的血腥手段，一直是东皇太一的杀手锏。而且，在神界，他有信心打败那些从仙界上来的大尊，因为，在这里，大尊也经不起消耗，而他则可以更快地补充仙力。

　　与此同时，妖族大军也迅速展开攻击，指挥它们的，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽，各自带领一队妖兵，从正面展开冲锋。

　　猛兽军团的作战方式从来都是简单有效——正面冲锋，能抵挡住猛兽冲击的队伍，实在是少之又少。

　　猛兽们天生身体强悍，而且，骨子里都流淌着残暴嗜杀的本性，所以，接到命令之后，就毫不犹豫地开始冲锋。

　　大地开始颤栗，那是兽群狂奔发出的轰鸣；其间，还夹杂着震天的怒吼，声势确实惊人。

　　“骑士团突击，法师团进行集体攻击！”该隐代替通天教主，下达了作战命令。随着他话音的落下，骑士们平端两丈长枪，催动飞马，拉成一条条直线，向兽群迎击上去。骑士团的攻击，如同波浪一般，一浪接一浪，极富层次性。

　　第一轮的骑士枪，都准确地戳在猛兽身上，不过，除了叫它们流淌出过剩的血液之外，并没有给这些猛兽带来太大伤害，反倒将它们的野性彻底激发出来。

　　兽群发出愤怒的咆哮，悍不畏死地继续前冲，巨口利爪是它们最原始也是最有效的攻击手段。第一波骑士，连人带马，一起淹没在猛兽组成的洪流之中，没有一人生还。

　　紧接着，一波又一波的冲击开始在双方爆发，猛兽也终于出现死亡，几十只长枪戳在身上，即使它们再强悍，也只能送命。

　　而骑士团的损失更大，那些发了疯的猛兽，绝对可怕，就是死，也往往将攻击它们的对手活吞，或者活活撕裂。

　　浓烈的血腥气，已经飘散到远处观战的刘辛那里，他抽动两下鼻翼，就开始和小胖沟通：“别发傻，你跟着往前冲什么劲，快回来，那些法师团的攻击马上要开始！”

　　小胖本来也想浑水摸鱼，冲杀一阵过过瘾，不过，刘辛既然有命令，它不敢违抗，只好乖乖地溜回来。

　　就在这个时候，法师团终于酝酿完毕，大规模杀伤性武器已经新鲜出炉。“陨石天降”、“地狱之炎”、“大地之刺”……一个个大范围的法术施展开来，给猛兽军团造成极大的伤害。转瞬间，就有上百万的猛兽被击杀。

　　小胖蜷伏在刘辛身边，心有余悸：“好险，幸亏老大及时叫我回来，不然，估计也要跟着倒霉。”

　　东皇太一围攻通天教主，打得正爽，忽然见到手下的孩儿们死伤无数，不禁气得尖啸连连：“孩儿们，给我玩命往前冲，把敌人杀得一个不留！”

　　他也看出对方的弱点，攻击力强悍，但是，防御力极为低下，只要猛兽军团冲到敌人面前，就可以给他们制造巨大的杀伤。

　　被打蒙的猛兽重新得到指令，变得更加疯狂，铺天盖地，向对方的阵营猛冲。就在这时，法师团的第二波攻势也到了，兽群再次遭受巨大的打击。

　　虽然现在局面占优，但是通天教主心中却一点底也没有：法师团的攻击看似华丽，但是，每个人的法力有限，向这样的攻击，顶多能发出三轮。一旦法力耗尽，那就只能任人宰割。

　　所以，他一边取出十字架，抵挡东皇太一的攻击，口中一边说道：“东皇太一，还不叫你的手下退后，要是再一味好勇斗狠，休怪我的属下无情，将你的猛兽全部消灭！”

　　岂料，东皇太一最讨厌别人的威胁，他咬牙切齿，面露狰狞：“孩儿们，给我冲，向前冲，猛兽军团，从来都只有前进，没有退缩！”

　　已经开始四散的猛兽立刻又全部掉转头，向敌人冲去。四神兽中的朱雀比较机灵，又出声补充道：“注意分散，各自为战！”

　　猛兽们的组织性本来就不强，听到这个命令，根本就不再考虑什么阵型，都在本能的驱使下，从四面八方发动新一轮的冲击。

　　法师团无奈，只好又放出一轮法术攻击，不过，这一次的杀伤力明显不如前两次。毕竟，猛兽们已经分散。

　　而法师团在连续施展三轮攻势之后，再也无力为继，只能寄希望于骑士团能把猛兽阻挡一阵，给他们以恢复的时间。

　　每一名法师的手里都紧握仙石，疯狂地吸收里面的能量，这是一种最快速的补充法力的方法，不过，却也要一刻钟的时间，才能恢复到原来的水平。

　　看到再没有远程攻击打过来，猛兽军团更加肆无忌惮，很快，就已经有一部分猛兽突破骑士团的封锁，风风火火地闯入法师团的阵地。猛兽最是记仇，它们知道，先前给它们带来巨大伤害的，就是这一批该死的人类。

　　虎入羊群，说的就是现在这种情况，猛兽在法师团里面横冲直撞，所到之处，只留下一片残肢断臂，连一具完整的尸体都没有。

　　它们疯狂的屠杀，更令那些还被阻隔在远处的猛兽热血沸腾，它们向骑士团发动更加猛烈的冲击。终于，骑士团被撕开一条条口子，并且，迅速扩大，越来越多的猛兽，冲入里面，加入到屠杀之中。

　　东皇太一终于发出得意的笑声：“通天教主，看看你的手下是怎么死的吧。就凭你还敢吓唬我，我们猛兽军团是无敌啊，哈哈哈——”一边狂笑，手上的攻势也丝毫不停。

　　通天教主脸上的伪装尽去，面容中透出一股凶煞之气。看着自己辛辛苦苦培养的手下一排排倒下，他的心头也在滴血：法师团和骑士团是他最后的底牌，经不起损伤啊。否则，他连一点翻本的机会都没有。

　　“东皇太一，这是你逼我出手的！”他恶狠狠地怒吼一声，然后，手上翻出一本金色书页的圣经。无数信徒的坚定信念在圣经上面涌动，那是信仰之力，甚至可以毁灭一个世界。

　　“我以主的名义起誓，你们这些畜生罪恶滔天，都下地狱去吧。”通天上帝恶毒的声音充斥在天地间，随后，圣经就脱手而出，洒出点点金光，瞬间弥散整个战场。

　　凡是被金光洗礼的信徒，立刻都信心大增，而且，重新获得力量，继续开始战斗。而那些被金光撒到猛兽，却发出一阵阵哀号，然后，轰然倒地，全身溃烂，很快就化为一滩脓水。

　　远处的观战的刘辛也不由撇撇嘴：这家伙，还真够毒的，幸亏当初没有跟他合作，否则，怎么死的都不知道。


第五百四十五章 四神兽

　　看到通天教主发威，无数猛兽都化为脓水，东皇太一也终于暴怒，只见他祭出一物，飞上半空，却是一口造型古朴的大钟，闪烁着妖异的光芒。

　　大钟迎风便涨，很快，就变成几十丈粗细。这时候，也终于看清上面的花纹，原来，却是一只只面目狰狞的猛兽。

　　“好古怪的法宝，应该就是传说中的东皇钟。这种波动，倒是和蚩尤旗有些相像，又有点猛鬼谱的味道，看来，攻击的手段大概也是类似。”看到东皇太一祭出大钟，刘辛立刻感觉到上面蕴涵着大量的兽魂，攻击力肯定不会小到哪去。

　　咚咚咚，随着东皇太一手指连连弹动，三声厚重的钟声立刻在战场上空响起。只见东皇钟上面黑气涌动，无数兽形阴魂从里面飘散出来。

　　它们一个个身形不断变幻，面容无比狰狞，在空中飘忽不定，很快就寻找到各自的目标，向那些幸存的法师和骑士扑去。

　　妖兽阴魂的攻击十分恐怖，骑士的长枪，法师们色彩缤纷的法术，似乎对他们都毫无影响。它们义无反顾地猛扑到猎物身上，然后，直接融入体内。

　　转瞬间，被攻击的猎物就变成一具恐怖的干尸，身上的血肉和灵气全部被吞噬，而当妖兽阴魂再次冒出的时候，就又壮大几分，向下一个目标扑去。

　　通天教主看到自己的手下已经剩下不足十分之一，而且，正在快速被对方吞噬，如此下去，恐怕真要全军覆没。

　　“圣光净化”，通天教主胸前浮起一个小巧的十字架，柔和的白光从里面射出。那些凶猛的妖兽阴魂被白光一照，立刻发出嗤嗤的响声，然后就魂飞魄散，化成一缕清风。

　　“当当当”，东皇钟的声音骤然急促起来，如同鼓点相仿，越来越多的妖兽阴魂从钟内飘散，扑向敌人。

　　它们中的大多数都来不及扑到目标身上，就被净化，但是，还是有一些漏网之鱼，给上帝的信徒们造成杀伤。

　　就这样，双方僵持不下，彼此的伤亡都在持续增加。但是，东皇太一和通天教主却越斗越冒火，没有一点想要罢手的意思。

　　远处观战的刘辛忍不住打了一个呵欠：一场无聊的杀戮，早知道这样，何必大老远巴巴地赶来。不过，这样也好，双方都不是什么好货色，倒省得我们以后动手。

　　就在他百无聊赖之际，忽然感觉到几股强大的气息向这边飞速赶来，想要撤离，却已经来不及了，刘辛只好将身形隐匿在乱石堆里面，然后，自己也化身成其中的一员。

　　四道庞大的兽影在刘辛原来存身之处出现，正是青龙白虎、朱雀玄武四神兽。他们个个都是兽首人身：龙头、虎首、玄武的脖子上则安着一个龟头，只有朱雀做女子打扮，身上穿着花花绿绿的霞衣。他们都是介于人妖之间，比起那些猛兽来说，实力要高出许多，但是，并没有彻底羽化登仙。

　　只听朱雀尖细的声音响起：“三位，看样子妖皇要死拼到底，我们先在这里避避风头吧。”

　　刘辛听了，心中暗笑：“原来不是跟我找麻烦，而是几个逃兵。四神兽在仙界的名头响亮，想不到到了神界，也都学乖。不过，这几个家伙的实力都够强悍，我要是单挑它们，可能都比较吃力。”

　　正在思量之际，忽然觉得身上一沉，如同压上千斤重担，却是白虎一屁股坐在他化身的石头上面。

　　刘辛心中气恼：鸟鸟的，今天说不得要摸摸老虎屁股。混沌真火凝成针状，狠狠在白虎的屁股上面扎了一下子。

　　嗷——，白虎一声惨嚎，窜起几丈高，然后连忙在空中捂住嘴，重重落到地上。另外三位神兽立刻对他施以白眼。玄武慢吞吞地说道：“老白，你是不是想叫别人都知道我们躲在这里？”

　　白虎满脸惊疑地盯着刚才落座的那块石头：“好像有什么扎了我一下，火烧火燎的，朱雀，你帮我瞧瞧屁股。”

　　朱雀轻轻唾了一小口：“变态。”

　　刘辛实在是忍不住，偷笑起来，又不好出声，憋得十分难受。白虎指着石头嚷道：“有古怪，石头也会自己动了！”四神兽的身体强悍，但是神识却远远比不上刘辛强大，所以，并不能看穿刘辛的变化。

　　事已至此，刘辛只好现身。四神兽只见石头上面青光一闪，所有，一个身穿蓝衫的年轻男子出现在它们面前：“白虎，你往我的身上坐，当然要小小惩戒一下。”

　　四神兽八只眼上下打量刘辛，青龙老大的忽然说道：“是你，你是祝融手下的那个妖族头领，你叫——什么来着？”

　　“在下刘辛，多有冒犯。不过，咱们现在的立场都一样，先躲在这看热闹再说！”刘辛也不想和这四个家伙动手，万一惊动东皇太一和通天教主，岂不是麻烦。

　　四神兽也是一般心思，一起点头，只有白虎稍稍有些愤愤不平，不过，混了几万年，也都是兽老成精，暂时还是忍下这口恶气。

　　那边的战斗已经接近尾声，因为战场上已经看不到多少还能站立的人影，不过，东皇太一和通天教主的比拼，却正是如火如荼。

　　因为杀伤的对象基本消失，所以两个人的法宝已经收起，现在，两位大尊级别的高手，就像两个莽汉一般，近身扭打，由此可见他们心中的愤慨。

　　不过，大尊毕竟还是大尊，举手投足间，就足以山崩地裂，幸存的几万人、兽都远远躲开，免得成为遭殃的池鱼。

　　神界的结构果然奇特，两个人使劲折腾，也只不过推到了几座大山，在地面上留下几道鸿沟。这要是换成仙界或者人间界，就是他们发出的神力，就足以将所在的空间毁掉。

　　刘辛全神贯注地查看着两位大尊之间的搏斗，这样的场面，绝对难得一见，岂能放过。很快，他的心中就已经下了定论：通天教主必败。

　　近身交战，本来就是东皇太一所擅长的，最主要的因素是，他在神界闯荡多年，体内神力的恢复，明显要比对手快。

　　在双方实力相差无几的情况下，这个问题就成为胜负的关键。想到这里，刘辛心中不由一动：如果能和大尊打持久战，也许，以他现在的修为，都可以磨死对手。只不过，前提条件是，要能坚持那么长时间才行。

　　通天教主一方，只剩下该隐领着三五万信徒，在远处观战。该隐也察觉到形势越来越不妙，已经做好撤退的准备。

　　猛兽军团也差不多，剩下的猛兽已经不足十万，这一战，数百万猛兽损失惨重，致使东皇太一元气大伤。

　　也正因为如此，他才不肯放过通天教主。而通天教主打着打着，头脑也清醒过来。他有过在神界战斗的经验，上一次打败元始天尊，就是仗着神力比对方雄厚，而现在，情形正好相反，这个东皇太一，身上的力量就像使不完一样。

　　通天教主口中忽然打了一个唿哨，该隐闻听大喜，立刻带领残兵，迅速开始撤退。随后，通天教主也且战且退，不过，他撤走的却是另外一个方向。

　　四神兽见状，一起从隐蔽处飞出，大呼小叫，重新飞回战场，然后，指引着剩下的猛兽，向该隐等人逃走的方向追去。

　　很快，战场上就变得空空荡荡，只有人、兽的死尸，横七竖八地躺在地上；空气中还弥散着浓烈的血腥之气，诉说这里曾经发生的血战。

　　刘辛孤立在战场上，从乾坤戒里面翻出那块刻画地图用的玉简，仔细研究起来。他凝起的眉头渐渐舒展开来：很显然，盘古大神当初在向神界运送人员的时候，并非杂乱无章，几个主要的大势力，都分处一方。

　　比如说，清凉山的大军，就位于南方，而通天上帝的队伍，则处在西方，距离大约百万多里。或许，花果山的妖兵和仙人联军的队伍，就分别被送到东、北两个方向，彼此的距离也差不多。

　　反正也没有什么明确的目标，不如验证一下。很快，刘辛就做出决定，先向北方前进。于是，从乾坤戒里面召唤出大家伙，然后，两个人结伴北飞。

　　一天之后，刘辛忽然发现，在前方一处山谷内，喊杀声和猛兽的怒吼声响成一片。凑近一看，原来是四神兽率领着猛兽大军，正在围攻以该隐为首的那些上帝信徒。

　　看来，上帝的信徒们在被上帝抛弃之后，逃到这里，体内的灵气消耗太大，所以被后面的追兵赶上。

　　这场战争的结果，刘辛不用想就能知道，猛兽必胜。而事实上，战局也正向刘辛预料的情况发展，上帝信徒们只有被屠杀的份。

　　如今的四神兽个个精神抖擞，丝毫看不出逃兵的风采。朱雀眼尖，远远地就望见空中的刘辛，和身边的伙伴叨咕几声，然后，四神兽就杀气腾腾地向刘辛这边飞过来。

　　“这四个家伙难道是想要杀人灭口？”刘辛嘿嘿一笑，自言自语地说道：“我听说，四神兽的身体都各具天赋，是用来炼制四象丹的绝佳材料……”


第五百四十六章 自作孽，不可活

　　四神兽发现刘辛的踪迹之后，确实抱着杀人灭口的目的而来。刘辛当时显现出的实力，顶多和四神兽的一个人相当，所以，他们信心十足。

　　可是，当看到刘辛身后立着的大家伙之后，四兽不由同时愣住。在远处，他们只是把大家伙当成一名普通的金甲天神，可是，到了近前，终于发现走眼了。

　　大家伙身上散发出浓烈的霸气，叫人不得不仰视。但是，最重要的还是他古朴的相貌，以及身上散发出的金光。

　　普通的金甲天神，金光是从盔甲上面散发出来，可是眼前这个大个子，金光乃是从体表散佚。这种情况，在四神兽的记忆之中，似乎只有黄金之城里面走出的武士才能拥有。

　　东皇太一虽然狂妄，但是，也不敢轻易招惹五行之源所组成的势力，四神兽当然就更不敢。

　　四神兽之中，朱雀最为善变，一见情况不妙，她立刻向刘辛抱拳道：“刘道友，幸会幸会，想不到我们还真是有缘。”

　　刘辛和大家伙已经准备大干一场，不过，四神兽虎头蛇尾，叫刘辛也莫名其妙：难道，这家伙不是来找茬子，就是过来打个招呼？以我的身份，似乎还不至于叫他们这样做？

　　这点自知之明，刘辛还是有的。不过，对方的意思似乎是先礼后兵，刘辛也不好马上撕破脸皮，于是也毫无营养地嘿嘿两声：“确实有缘，不知四位是想结个善缘，还是另有所图？”

　　青龙呵呵一笑，张开大嘴道：“哪里，哪里，我们好歹也算是一个战壕里面出来的，交情——呵呵，交情不浅。刘道友，这位壮士可是来自黄金之城？”

　　他的最后一句话，还是将意图暴露。青龙虽然是四神兽中的老大，但是，心思却远远没有朱雀灵活。

　　“黄金之城？原来是为了这个。”刘辛的心中顿时了然，知道这四个家伙认错人。于是微微摇头道：“我们正想去黄金之城，四位可否给我们做一次向导？”

　　四神兽一时有些尴尬，刘辛的回答令他们很迷惑，既没有否认，又不明确，如果这个大个子真是黄金之城出来的，怎么还会不知道路径？

　　最近两年，东皇太一撒出大量的猛兽，在神界搜集消息。无意间，一只飞天豹发现了黄金之城现在所处的位置，回来报告给四神兽。正是有这个起因，所以四神兽一看到大家伙，才会误认为是黄金之城的人。

　　朱雀决定先确认对方的身份，然后再做安排，于是咯咯一笑，张开尖嘴道：“刘道友说笑了，黄金之城这样隐秘之地，本来就难寻，再加上一直飘忽不定，我等如何知晓。倒是阁下的这位朋友，难道也不知道本部所在吗？”

　　“哈哈，我的朋友根本就不属于黄金之城，是随我从仙界一起来到这里的。”刘辛不屑和这四个心怀鬼胎的家伙周旋，干脆挑明，等待他们大打出手。

　　果然，四神兽脸上露出如释重负的神色，骤然间，白虎面色大变：“刘辛，那日竟敢戏耍于我，今天，白虎要当场领教。”

　　“在下求之不得。”刘辛的心里却是想好好和它们打一架，在崆峒的典籍之中，记载着一种超级丹药，迄今为止，还无人能炼制。此丹名为“四象丹”，是用青龙角、白虎骨、朱雀羽、玄武甲做主料，其难度可想而知。

　　如果四神兽不主动挑衅，以刘辛不喜杀生的性情，肯定会放过他们。可是，这四个家伙不知死活，那就怪不得旁人。

　　白虎口中发出一声虎啸，然后，向刘辛猛扑过来。忽然，一柄巨斧横空出世，斧子上面烈焰翻腾，将白虎拦下。

　　青龙见状，双手呈龙爪状，向刘辛发动当胸抓去。刘辛也不闪避，手中忽然出现一根金灿灿的棍子，在身前一横，将龙爪手拦住。

　　玄武慢吞吞地凑上来：“我也跟着凑合凑合。”

　　刘辛抬手召唤出小胖，和玄武斗在一起。玄武的防御力强悍，但是，进攻的手段不多，小胖仗着身体灵便，带着它乱飞，竟然不落下风。

　　朱雀在旁边掠阵，观察三处战局的变化，随时准备出手接应。不过现在看来，可能用不到她出手，因为，几队人都斗得旗鼓相当，而四神兽还有天赋神通没有施展，甚至，打了这么半天，还没有完全变身。

　　大家伙的斧子一板一眼，挥洒出漫天斧影，虽然伤不到白虎，却也烤得它渐渐焦躁起来。猛然间，白虎再次怒吼一声，身上白光闪烁，一条几十丈大小的白虎出现在大家伙面前，这家伙，终于忍不住现出本体。

　　只见这只白虎肋生双翅，巨口一张，三尺尖牙寒光闪闪。看它张开的程度，足可吞下大家伙这样的壮汉。

　　大家伙忽然咧开嘴，憨笑几声：“这样才有点意思，刚才俺差点睡着。”说罢，巨斧在空中划出一道火红的弧线，斩向虎头，速度之快，提高何止百倍。大家伙已经得到刘辛的传音，一定要等到四神兽变身之后再下杀手。所以，刚才一直没敢发力。

　　白虎庞大的身躯一点也不显得笨拙，两翼轻轻摆动，就脱离巨斧的攻击范围，然后，张开巨口，向着大家伙，发出一声虎吼。

　　白虎的天赋神通——虎啸，类似音攻一类的法宝，可以瞬间使对方的元神昏迷。

　　只见他前方的空气都波动起来，如同水面的波纹一般，迅速向前延伸。眨眼间，就冲到大家伙的面前，然后，一浪高过一浪的声波，就侵袭大家伙的元神。

　　虽然虎啸的攻击主要是针对大家伙展开，但是，刘辛等人也受到一些波及。不过，刘辛丝毫不用替大家伙担心：对于这一类元神攻击的法宝，大家伙一律免疫。

　　白虎则信心十足地向大家伙扑过去：这个大块头，正好一顿美餐。哪像青龙迎战的那个小瘦子，掐吧掐吧还不够塞牙缝。

　　可是，叫他无比惊骇的事情发生了，那个大个子似乎一点也没有受到虎啸的影响，反倒怒吼一声“开天神斧！”

　　然后，巨斧就划出一条极其美妙，极其绚丽的光芒，向白虎斩落。这是白虎看到过的最灿烂的一斧，然后，它硕大的脑袋就和身体分离。

　　大家伙手中的巨斧在身前一横，这一刻，真如天神降临。观战的朱雀吓得面色大变，刚才那一斧，实在太过玄妙，不仅仅是白虎，就连她在内，都无法生出抵抗之心，难道，竟然蕴含神威不成？

　　刘辛对大家伙的表现很满意，在仙界的时候，大家伙要想施展这个绝招，身体还无法承受。在神界才锻炼几年时间，就可以举重若轻，进步实在不小。

　　就连大家伙自己也喜出望外，神界充沛的灵气，使他的修为增长很快，而且，施展开天神斧之后的巨大消耗，可以瞬间补充，所以，才能如此得心应手。

　　但是还有一点原因，他们两个都不知道：这里是神界，一直还保留着盘古大神开天辟地之初的形态，所以，在这里施展开天神斧，就连天地都有意无意的配合。大家伙也能顺利进入施展开天神斧最关键之处：天人合一的境界。

　　白虎被斩，剩下的三个神兽彻底被激怒，四神兽一直生活在一起，彼此间的感情绝对称得上深厚。

　　青龙口中发出一声响亮的龙吟，瞬间，变化成百丈长的巨龙，张牙舞爪，向刘辛发动疯狂的攻击。

　　玄武也不再和小胖纠缠，一声低沉的吼叫之后，变身成巨大的黑龟，身体表面黑光流动，如同铁打一般，坚不可摧。它的动作也突然变得灵活迅捷，向大家伙猛扑过去，誓要为白虎复仇。

　　面对青龙的巨爪，刘辛也不再隐藏实力，现出三丈金身，蚩尤旗展开，竟将青龙包裹在里面。然后，惊天一棍爆发，青龙的脑袋就被砸成肉酱，只有两个犄角完好无损，被刘辛收入乾坤戒，一同做伴的，还有白虎庞大的身躯和虎头。

　　可怜青龙，连天赋神通都没有来得及施展，就饮恨当场。

　　另外一边，大家伙的巨斧一下下斩在玄武的龟壳上面，不过，却不能给它造成丝毫伤害，顶多，在上面划出一道白印，然后，黑光流转，龟甲又恢复原状。

　　这就是玄武的天赋技能——铁甲，使它拥有超强的防御力。

　　大家伙也不由兴起，开天神斧准备再度出手，这时候，刘辛忽然闪到他的身边：“不必浪费，我来对付它。”

　　说话间，玄武巨大的龟爪猛抡过来，爪尖寒光闪闪，长达一米，而且，其锋利程度，绝对和诛戮陷绝四仙剑有得一拼。

　　刘辛的身形忽然从原地消失，下一瞬间，就已经出现在玄武宽阔的龟壳上面。玄武四只短小的爪子乱蹬乱刨，无奈实在太短，根本够不到刘辛。不过，玄武丝毫也不担心，对于它身上的钢盔铁甲，玄武有着无比强大的信心。

　　“试验一下我的木之力吧，希望你的龟壳足够结实。”刘辛口中叨咕一声，然后就开始动手。


第五百四十七章 火焰之山

　　淡淡的绿色光团在刘辛手中出现，生生不息的木之力从灵气中剥离出来，融入光团之中，然后，一株只有寸许长的小苗出现在光团之中。

　　小苗只有两片叶子，翠色欲滴，仿佛是用翡翠雕琢而成，晶莹剔透。

　　“去吧。”刘辛口中轻声呵护，然后，将幼苗弹到龟壳中央。在幼苗的根部，稀稀疏疏地生长着几根纤细的须根，细如发丝，莹白如玉。

　　木之力源源不断地被刘辛汲取，然后灌注到幼苗之中，小小的幼苗，竟然以惊人的速度开始疯长。眨眼间，就高达三尺，而且，抽出十几个枝条，随风舒展。

　　玄武黑龟忽然发出一声低沉的吼声，似乎蕴含一丝痛楚，仔细看时，只见小树的根须，已经顺着龟甲的缝隙，顽强的钻进去。

　　然后，小树就以更快的速度开始疯长，很快，就变成几丈高，酒坛般粗细。

　　玄武的口中不迭声地发出哀号，然后，庞大的身躯腾空飞起，向远处疾驰而去。刘辛向大家伙传音：“看住剩下的那个——”然后，也随着消失不见。

　　大家伙早就提着巨斧，紧紧盯住朱雀。朱雀大概是被这一连串的变故吓傻，一动不动地呆立在那里。

　　看到她不主动攻击，大家伙也就没有动手，因为刘辛已经交代过，要留下一个活口。

　　大约过了半个时辰，玄武巨大的身躯去而复返，而且，在它的龟壳上面，一棵方圆几丈的大树参天屹立。在树下，刘辛盘膝而坐。正是他，催动玄武飞行。

　　砰然一声，玄武巨大的身躯降落到地上，那原来的位置，正好有一个大坑。刘辛飘立在几十丈高的大树下，伸手拂起一串枝条：“慢慢长吧，我的朋友，也许有一天，你也能成为第二棵生命之树。”

　　说罢，手中出现一道淡金色的火线，将树干四周的龟壳切割下来。此时，玄武已经只剩下一具空壳，身体里面的内脏和血肉，都已经化成大树生长的营养。

　　朱雀忍不住惊呼一声，然后，连忙捂住尖嘴，转眼之间，四神兽就只剩下她一个，尤其是玄武，大概它自己也想不到，会死在一棵树下。

　　微风拂来，树叶沙沙，似乎像在和刘辛低语。刘辛一脸沉静，双目微合，不知心有何想。大家伙也忍不住走到树下，口中啧啧称赞。

　　刚才还只是一棵小苗，转眼间就变得比大家伙还高出几倍，实在叫人震惊。

　　刘辛忽然睁开双眼，向朱雀存身的地方望去，那里，已经空空如也。大家伙一声怒吼，向着空中一只红色的大鸟追上去。

　　四神兽之中，朱雀最为狡猾，她一直在寻觅逃生的良机，看到大家伙被绿树吸引，这才现出本体，一只通体红羽的大鸟，身长三丈，展开双翅，向远处逃遁。

　　速度，绝对是朱雀的特长，它火红的翅膀扇动，隐隐有火焰升腾，化作一道耀眼的红线，从天空中划过。

　　大家伙飞行的速度本来也不慢，但是在后面却越追越远。这时候，刘辛从他的身旁一掠而过，然后，随手将他收入乾坤戒。

　　虽然没有了金梭赶路，但是刘辛的速度却也是极快，和朱雀相比，就在伯仲之间。不过，刘辛有信心追上对方，毕竟，速度是以消耗体内仙力为代价的，而他体内的木之力生生不息，根本不怕消耗。

　　朱雀在前面一路疾驰，不过，她能感觉到，那个叫刘辛的家伙，一直在后面紧追不舍，而且，距离始终没有被拉开。

　　想到同伴的惨死，朱雀心中一横，决定走上一条不归之路。

　　一追一逃，已经飞驰了三天，刘辛距离朱雀，已经不足百丈之遥，而且，他感觉到，对方的速度已经越来越慢，想必，体内的仙气已经消耗个七七八八。

　　不过，刘辛的心理也很清楚：朱雀并非像没头苍蝇一样，到处乱撞，目的性非常明确，显然，是要将他引到什么地方。

　　所以，刘辛一边追，一边留意路途的变化，时刻小心戒备。在神界，充满未知的危险，刘辛也不敢大意。

　　不过，炼制四象丹的原料，已得其三，刘辛也不忍心放弃，所以，这才一路追赶下来。

　　又飞了一阵，刘辛忽然感觉到空中的温度骤然升高，似乎连流动的灵气，都变成一股股热浪。

　　果然有古怪，刘辛心中警兆顿生，速度再次飙升，流星一般，向前面火红的影子追去。

　　朱雀早就已经精疲力竭，不过，复仇的信念支撑着它，一直向前。终于，前面的天空变得火红一片，一片火红的山脉，出现在眼前。

　　口中发出几声欢快的鸣叫：“终于到了，如果敌人继续追赶，就与他同归于尽。如果主人能够亲自出手，那是最好不过……”

　　心情大好之下，翅膀扇动起来也格外轻快，朱雀的速度，也提高到一个前所未有的程度。

　　刘辛在后面却暗暗叫苦，他也已经看到了火焰滔天的大山，极有可能，就是五行之源中的——火焰之山。虽然刘辛一直渴望能再次进入五行之源，不过，那朱雀一身羽毛，只怕也会烧个干净，那样的话，岂不是白忙一场。

　　这时候，朱雀得意的声音飘过来：“刘辛，这里是火焰之山，有胆子就继续追吧！”

　　事已至此，刘辛当然要追。他也不作声，用不断提升的速度，向朱雀做出坚定的答复。

　　距离火焰之山的边缘已经越来越近，空气中都是狂暴的火气，温度也已经达到一个恐怖的程度。就连刘辛，也感觉到额头上冒出热汗。

　　不过，朱雀的身体显然不畏惧火焰，羽毛没有丝毫被烧焦的迹象，这一点，倒是叫刘辛稍稍安心。

　　终于，朱雀力竭，她止住身形，恶狠狠面向刘辛，一双火红的眼睛，流露出无比的怨毒：“刘辛，你杀害我的同伴，我就算是死，也要拉你陪葬。”

　　刘辛也不屑和她辩白，这件事的缘由，本来就是四神兽居心不良在先。就算是抛开这一层，这是一个强者为尊的世界，杀戮也属正常。

　　“朱雀，看来你是火属性的神兽，想凭借火山之势来击败我，好精的算盘，现在，你可以出手了。”刘辛也是玩火的行家，心中反倒充满期待。

　　“好，受死吧。”朱雀双翅扇动，立刻腾起几丈高的烈焰，整个身体变成一只火鸟。然后，它张口吐出一条火线，向刘辛射去。

　　刘辛点点头，火线看似纤细，但是，里面蕴含的温度却是极高，而且，应该还有其它变化在里面。于是张手在空中一抓，混沌真火凝成一面盾牌，挡在身前。

　　嗤嗤之声不绝于耳，火线和火盾相交，发出剧烈的摩擦声，竟然都如有实质一般。不过，刘辛的火盾没有丝毫变化，而朱雀的火线却忽明忽暗，闪烁不定。

　　朱雀也真拼了，口中不断喷射，又有十几道火线飞射过来。而且，有几条甚至可以在空中随意弯曲，如同燃烧的火绳，向刘辛的身上缠绕。

　　如意金棍忽然出现在刘辛的手中，在空中挥舞几下，火线就全部缠绕到棍头。随后，刘辛体内澎湃的仙力一吐，火线根根寸断，再无一点威胁。

　　朱雀心中不甘，正要再次发动攻击，忽然，一个霹雳般的声音在天空炸响：“住手，何人如此胆大，竟敢在火焰之山的范围内打斗！”

　　声音就像被引爆的火药一般，给人强烈的震撼。随后，不远处的火焰之山上面忽然烈焰飞腾，一个火焰巨人在空中凝成，然后，迈开大步，咚咚咚向这边赶来。

　　他的身高足有百丈，几步就感到刘辛和朱雀近前。随着火焰巨人的到来，空气中的温度又骤然升高。

　　刘辛飘在半空，还需仰视，才能见到火焰巨人的脑袋。只见他浑身上下，都燃烧着火焰，整个给人一种突突跳动的震撼感觉。

　　头上，五官具备，两眼的位置，是两个深红色的孔洞，巨口微开，不停的有火苗从里面喷出。

　　刘辛用神念一扫，心中无比惊骇，因为，这个火焰巨人，并非用法术凝成，透过它身体表面的火焰，刘辛感觉到里面的生命气息。

　　朱雀看到火焰巨人，眼中露出恐惧之色，忽然幻化成人形，跪在半空：“参见使者，是这个人类追杀于我，属下只好反击。”

　　“胡说！”火焰巨人一声怒吼，热浪滚滚：“你应该知道火焰之山的规定，还将外人引来，该死！”

　　说罢，巨口猛然张开，足有三五丈大小，朱雀娇小的身体立刻被吸入口中，消于无形。

　　刘辛也看得一愣：这个朱雀看来也是火焰之山的一员，而这个火焰巨人是什么使者，地位显然更高——都是红胡子这个老混蛋，向他问火焰之山的情况，他却一个字也不提，就连生命之树也是一个德性——

　　正在思量之际，巨人洪亮的声音再次响起：“还有你这个人类，更是该死，火焰之山的人，我们自己可以随便处置，别人却不能动一根手指。”

　　说完，巨口再次张开，这一次，目标锁定的则是刘辛。


第五百四十八章 火焰巨人

　　一股炽热的吸力开始撕扯刘辛，强横地想要把他拉进火人巨人的大嘴。刘辛当然不想进去参观，估计那地方肯定许进不许出。

　　蕴含神威的神念猛然爆发，将对方发出的吸力冲散，刘辛的身形向后飘出一段距离，然后朗声说道：“在下仙界刘辛，初到神界，不懂规矩，还望使者见谅。”

　　那个火焰巨人也显然吃了一惊，但是随即咧开大嘴，哈哈大笑，随之还吐出几口黑烟：“不管你是什么人，来到这里，都是死路一条。你能躲过我一击，也算有点本事，不过，还没有资格和我讨价还价。”

　　刘辛忍不住揉揉鼻子：怎么神界的这些强者都这样，一个比一个横。连忙又说道：“祝融大尊曾经来这里试炼吧，我是他的兄弟，现在，他也来到神界，帮我带兵。”

　　事到如今，还是先拉拉关系再说。毕竟，刘辛不想讲事情弄僵，他还准备在火焰之山接受考验，领悟“火之力”呢。

　　如果换成其它地方，刘辛也许不敢贸然接受试炼，但是，他修炼的是丹道，也算是用火的行家。自身拥有混沌真火，而且，也可以引发天火。所以，五行之源中，生命之森和火焰之山这两处地方，他还是稍稍有一点把握的。

　　那个巨人听到祝融的名字，果然停住脚步：“你是说火云邪神那个小子，他既然来到神界，为什么不来看我！”

　　一边说，一边两手捶胸，火焰四溅。刘辛感觉到灼浪滚滚袭来，心中也赞叹不已：“发火也有这么大的威力，真是变态！”

　　那个火焰巨人发泄了一通之后，又忽然说道：“看来，你和火云邪神有点关系，不过，在我面前，根本没用，就算是火云邪神叫你来的，也得死！”

　　刘辛终于明白，红胡子为什么不肯透漏消息，这个使者根本就不买账。

　　“阁下如此苦苦相逼，在下自然不会束手就擒，来吧，让我感受一下火焰的威力！”火焰巨人的傲慢，也终于激发刘辛的傲气：神界不是讲道理的地方，看的是实力。

　　“哈哈哈——”巨人又是一阵狂笑：“我正好闲得发慌，希望你不要一下子被烧死才好！”

　　说罢，双手扬起，两个跳动着烈焰的大巴掌，向刘辛拍过来。这景象，有点拍蚊子的感觉，估计刘辛要是被拍在中间，马上就能烙熟。

　　“惊天一棍”，刘辛口中大喝一声，猛然现出三丈金身，然后，如意金棍发出最强攻击，向距离自己最近的手掌击去。

　　轰然一声巨响，火焰巨人的大拇指被惊天一棍砸得粉碎，不过，也仅仅是一个大拇指而已。

　　“嗷——”火焰巨人口中发出惊天怒吼，几万年来，他还真没吃过这样的亏。断指少说也要几百年才能长齐，也难怪他发火。

　　刘辛那边对自己制造的攻击效果也不大满意：怎么也应该把他的一只手废掉才像话，看来，这个火焰巨人还真够强悍。

　　不过，愤怒的巨人是很恐怖的，两手在空中乱抓，转眼间，刘辛就置身于一片火海之中。随后，一阵巨大的挤压从四周传来。

　　“坏了，这下被他抓在手心。”刘辛心头一沉，上一次在如来的手心，勉强死里逃生，还是因为菩提祖师的面子，这个火焰巨人估计谁的面子也不给。

　　四周的挤压感越来越强，估计火焰巨人在奋力攥紧拳头。刘辛也只好将如意金棍横着支撑开，给自己保留一定的空间。

　　可是，最难受的还是烈火的焚烧，火焰巨人发出的火焰，威力竟然丝毫不逊色于刘辛的混沌真火，而且，源源不绝，刘辛抵抗得很是辛苦。

　　而更担心的是，万一那个巨人像扔块糖一样，把他扔到嘴里，可就惨了，现在，必须马上逃出火掌。

　　和乾坤戒里面的大家伙沟通一下，大家伙也心急火燎地要出来，说是要再来一下子开天神斧。

　　考虑到手掌里面空间狭小，无法施展，刘辛暂时否决他的提议；两个小肉芝也凑过来，问问需不需要挖地道，刘辛也笑着在他们的脑门上弹了两下。

　　这时候，小胖浑身湿漉漉地飞跑过来：“老大，我在河里洗澡呢，外面什么情况？”

　　“有了，以水克火！”刘辛猛然想起，乾坤戒里面还有一条大河呢，正好调出来用用。

　　火焰巨人对自己手掌里的情况“了如指掌”，不由更加愤怒：这个该死的家伙，不怕火烧，看来，只有先把他吞到肚里。

　　于是，抬起手臂，将紧紧攥住的拳头向嘴边移动。可是，就在这个时候，手心一痛，剧烈的嗤嗤声伴随着滚滚的白雾，从拳头里面开始喷涌。

　　火焰巨人不由自主的张开手掌，连连甩动，刘辛则趁机逃出魔掌。看到火焰巨人手忙脚乱，刘辛叫出大家伙：“现在看你的三板斧了！”

　　大家伙虽然和火焰巨人相比，也变成小矮子，不过，气势上丝毫不弱，巨斧高高举起，口中断喝：“吃俺一斧——”

　　开天神斧再次展现，巨斧在空中划出一道灿烂的火线，斩向火焰巨人的脖颈。时间似乎在这一刻停滞，只有那道美丽而致命的弧线，飞向火焰巨人。

　　巨大的危机感涌上火焰巨人心头，随后，他就看到了那一道玄妙的弧线：“你是黄金之城的人！”巨人一声惊呼，然后，勉强提起手臂，挡在身前。

　　无声无息的，巨人的手臂从肘部斩落，他也逃不过开天神斧，因为，这是天地规则，只要不能超脱在外，就必须承受到它的攻击。

　　轰然一声，火焰巨人的断掌落地，这才使他回过神来。巨大的痛楚，使他身上的火焰暴涨十几丈，火焰巨人看起来更加高大。

　　不过，这家伙大概是疼得发昏，并没有再展开攻击，反倒哇哇大叫着，重回不远处的火焰之山，巨大的身形融入其中，消失不见。

　　刘辛长出一口气：还好，总算是逃脱火掌。刚才，火焰巨人的动作很明显，是准备将他往嘴里扔，要是再晚一点发动攻击，那结果——实在是不敢想象。

　　“老大，接着干什么，是不是要闯一闯火焰山？”大家伙一斧击退火焰巨人，信心大增。

　　刘辛脸上现出一丝苦笑：“本来是要去的，不过，现在打伤人，恐怕人家不会善罢甘休。那家伙，毕竟只是一个什么使者，火焰之山真正的主人，恐怕就不是我们所能应付的。”

　　嘴里虽然这样说，但是，刘辛也不舍得马上离去，毕竟，五行之源，是他一直期盼的地方，此刻就在眼前，轻易错过，未免可惜。

　　“那家伙又冒出来了！”大家伙指着火焰之山，出言提醒。只见火焰巨人庞大的身躯再次闪现，叫人惊骇的是，那只断臂，已经完好无损地长出，甚至就连被刘辛砸碎的大拇指，也已经长齐。

　　刘辛的脑袋有点发蒙：火焰巨人绝对不是法术凝成的虚体，所以，不应该有这么强的再生能力啊，难道，是火焰之山里面有什么古怪？

　　大家伙则又抡起斧子：“他又跑出来，那就再给他一斧子，把他砍回去！”

　　这时，火焰巨人已经来至面前，他抬起双臂，竟然恭恭敬敬地向刘辛两个人抱拳行礼，只是，那么大的两只手掌合拢在一起，还真是第一次见到。

　　狂暴的声音随后响起：“主人有令，欢迎二位入山。”

　　刘辛满腹狐疑：还有这样的好事，打人倒打出道理来。而且，这家伙和刚才判若两人，不会，他们本来就是两个人吧？

　　于是，刘辛也稽首为礼：“刚才多有冒犯，我等也皆是出于自卫，实属无奈，还望贵使见谅。”

　　“哈哈哈，你是说火云右使啊，他正在山上赌气呢。”火焰巨人的笑声依然爆裂，和刚才那个火云右使没有什么区别。

　　“你们有几个火云使者？”大家伙也好奇地问道。

　　火焰巨人伸出两根粗大的手指，上面烈焰腾腾：“两个，刚才被你们打伤的是火云右使，我是火云左使。”

　　大家伙上上下下打量火云左使一番：“跟刚才一样啊！”

　　“明白了，贵使的左耳坠着一朵火焰形耳坠，刚才的火云右使是右耳带耳坠。”刘辛的观察力要远超大家伙，而且，那簇火焰形的耳坠，刘辛看起来十分熟悉，所以印象较深。

　　不过，他并不理解，刚才还打得火星四溅，现在，为什么又邀请他们进去，难道，有什么阴谋？

　　很快，刘辛就打消了这个顾虑，在人家的地盘上，似乎不用做苟苟且且的事情，从火云右使展现的实力上看，也根本没这个必要，他和大家伙又不是大尊。就是大尊，估计也不敢在这放肆。

　　刚才那个火云右使见到大家伙，就叫嚷是“黄金之城”的人，而且，四神兽也曾经有过这样的误解，难道，问题是出在大家伙的身上？

　　对于大家伙的出身，一直是谜一般的存在，他自己不记得，别人又不知道。刘辛隐隐觉得，似乎走进火焰之山，应该就可以揭开这个秘密。

　　所以，他毫不犹豫地向大家伙招招手，跟在火云左使的身后，向火焰之山飘去。


第五百四十九章 火焰之心

　　靠近火焰之山，刘辛不由联想到仙界的火焰山，只不过，火焰山和这里比起来，应该只能算是一个小火堆。

　　无边的烈焰在空中乱串，似乎能把天烧出个窟窿。一行三人在火焰中穿行，四周都是火海，就连刘辛也不禁汗流浃背。

　　一直走了半个时辰，火云左使这才停住脚步：“到了，前面就是火云殿。你们一来，主人就吩咐我出去迎接，可还是晚去一步。也该着小右有此一劫，他的火气，实在太大，是该浇一浇，给他泼一盆冷水。”

　　刘辛不好答言，只是嘿嘿两声，然后，凝神向前观望，只见一座深红色的城堡矗立在眼前，高达巍峨。不知道是用什么材料所建，整个城堡，都有火焰跳动，仿佛正在熊熊燃烧一般。

　　一个奇特的想法忽然从刘辛的心里冒出：这么多的火焰，烧了亿万年，怎么总也烧不完？

　　走到城堡的大门前面，刘辛这才真正感觉到它的高大，不过，看看火云左使的身材，刘辛也就释然：总不能每一次进出，都采用爬行的姿势吧。

　　大家伙对大门十分满意，一个劲地点头。因为身材的原因，他没少吃闭门羹，现在好了，蹦着高都能进去。

　　火光一闪，两扇大门敞开，然后，刘辛就看到一个独臂火焰巨人站在门里，满脸怒气地望着他和大家伙这两个不速之客。

　　刘辛向受伤的火云右使点点头，然后，手中出现一般艳红的丹药：“右使老哥，多有得罪，这些丹药，可以助你养伤。”

　　火云右使哼了一声：“谁稀罕你的破烂货。”显然，对于刘辛的一棒子和大家伙的一斧子，还心存芥蒂。

　　“既然你不稀罕，那我就送给左使老哥，火灵丹也被说成是破烂货，看来，火云右使想必有更好的丹药。”刘辛被火云右使卷了面子，却一点也不恼，脸上依旧笑眯眯。

　　“火灵丹？”火云右使也不由大吃一惊，神念一扫，感觉到丹药之中果然蕴含着充沛的火灵之气，对于先天火体来说，确实大补。

　　火云右使懊恼不已：早知道这样，刚才何必拒绝呢？不过，他的性子倒是直爽，张口向刘辛说道：“刚才是我有眼无珠，算我错了。”

　　虽然是认错，但是嗓门依然十分火爆，仿佛吵架一般。刘辛知道他是天性使然，也不以为意。飞到他的身前，将火灵丹放在他伸出的手掌中央。看着残缺大指的手掌，刘辛也觉得有点不好意思。

　　火云右使爽直的性子，很合乎大家伙的口味，他也飞到对方身前，伸手在他的肩膀上拍了两下：“我那一斧子下手也有点狠，不过，你小子那个嚣张劲，实在叫人看不下去眼——哎呦——还跟我使坏！”

　　大家伙抽回手掌，掌心一片通红，显然是刚才被对方的肩膀给烧了一下。火云右使咧开大嘴：“这下扯平了。”

　　一时间，尴尬的气氛也融洽起来。这时候，一个威严的声音响起：“左右二使，把客人带进来。”

　　火云右使忍不住吐吐舌头，这么大的个子做鬼脸，实在够瞧。然后，左右二使就领着刘辛和大家伙，穿过一个空旷的广场，来到一座大殿前面。

　　“二位，我家主人就在里面。”火云左使伸手相让。刘辛向他点点头，然后走入大殿。

　　大殿里面依旧是一片通红，红光笼罩下，刘辛看到里面的陈设极为简单，满眼都是空空荡荡，而且，并无人迹。

　　“火云左使所说的主人，难道不在大殿之中？”刘辛不免有些迷惑。

　　“不用找了，一直往前走，就可以看到。”那个威严的声音再度想起，刘辛和大家伙依言前行。

　　大殿简直如同一个广场相仿，以大家伙伟岸的身躯，置身其中，都觉得渺小。两个人走了很长一段距离，越走，前面的红光越浓。

　　终于，望到大殿的尽头，在一片耀眼的红光中，刘辛看到一簇火焰漂浮在半空。

　　火焰极富韵律地跳动，只有拳头大小。但是，却绝不会忽视它的存在，因为，一股火热的气息，从上面源源不断地散发出来，只要看一眼，就会感觉到热血沸腾。

　　刘辛接触过生命之树，他一下子就感觉到，对面这簇小小的火焰，应该是和生命之树同样强大的存在。

　　于是，恭恭敬敬地稽首为礼：“晚辈刘辛，见过前辈。”大家伙见状，也在旁边随着抱拳。

　　那个浑厚威严的声音从火焰上响起：“哈哈，不必拘礼，我是这里的主人，他们都叫我火焰之心。火云殿已经几万年没有客人进入，上一次，还是祝融来过这里，接受试炼。不过，祝融这孩子不走寻常路，所以，我们都叫他小邪。”

　　刘辛心头狂汗：红胡子要是知道自己被人称为小邪，不知道做何感想，他火云邪神的称号，应该就是从这里叫出去的。

　　“刚才你们和右使动手，我已经看到，很好，我想，你们是来接受试炼的吧？”火焰之心的声音中透出一丝兴奋和期待。

　　刘辛点点头：“晚辈确有此意，不过，我兄弟还是不要参加了，毕竟，此类试炼都十分危险。”

　　“他不是黄金之城的弟子吗，那里的弟子，没人拒绝这个请求。”火焰之心的声音中也有些诧异。

　　刘辛望了大家伙一眼，然后道：“实不相瞒，我的这位兄弟，是我在人间界的地府里面所遇，当时，他只不过是一副躯壳。后来机缘巧合，这才开启灵智，不过，对以前经历的事情，他全都忘记，所以，我也不知他的来历。前辈所言的黄金之城，难道和他的身世有关联？”

　　“原来是这样，以我看来，只有黄金之城走出的弟子，才能施展开天神斧，所以，他应该和黄金之城大有渊源。至于真正的情况，相信你以后也有机会去黄金之城，在那里应该可以找到答案。”火焰之心和生命之树一样，一提到其它的五行之源，就含糊其辞。

　　“看来只能如此，晚辈已经去过生命之森，现在又来到火焰之山，应该有机会去黄金之城。”刘辛有意无意地透漏出自己去过生命之森的信息。

　　果然，那簇火焰上散发出一股火热的神念，在刘辛体内一扫，然后就撤回：“既然你已经掌握木之力，为何还要到我这里来试炼？莫非，你——哈哈，原来，你的志向如此远大。”

　　刘辛点点头：“晚辈不知进退，叫前辈见笑。”

　　“年轻人就应该有这股锐气，既然你通过老绿的测试，也应该有机会。不过，我还是要警告你，五行之源的试炼，每一处都是九死一生，你一定要想好。”

　　“晚辈已经下定决心，不过，既然前辈要求，我就和兄弟一起联手。”刘辛对火焰之心的印象不错，最起码比生命之树要好很多，那个老家伙，只有在他突破之后，才真心相对，哪有眼前这位热情。

　　对于大家伙参加试炼，刘辛一直心存疑虑，毕竟，他的领悟力极差，除非是出自本能的反应，否则，很难有所领悟。

　　“好，这次一下就来了两位试炼者，足慰我心。不过，你们应该不会在一起。其实，我们五行之源接受盘古大神的指令，就是要培养更多的仙人成神。只不过，能有资格参加的，实在是少得可怜——哈哈，不说了，你们还是准备一下吧。”火焰之心稍微透漏一点隐情，就立刻缄口。

　　看到火焰之心挺好说话，刘辛又忍不住问道：“前辈，可否指点一二，晚辈们突破的几率也能增加几成？”

　　“这个就难了，不是我不想告诉你，每个人的感受不同，所受的启发也就不完全相同。我要是把以往通过试炼者的经验告诉你，反倒是害了你。记住，一切只能靠自己。”火焰之心并不隐瞒。

　　刘辛默默地点头：就以木之力来说，他的领悟就和生命之树略有不同，所以，外在表现就有差别，他的木之力就散发出淡淡的绿光，而生命之树发出的，则是无色。

　　修炼上的事情，有些确实不是教出来的，所以，最重体悟，招收弟子的时候，一定要检查根骨和悟性，就是这个原因。

　　想到这里，刘辛不觉微笑：他绝对是一个例外，资质只不过是中等。但是，经过一批批灵药的改造，一千多年的时间，就已经达到现在的境界。由此可见，一切并非注定。

　　于是，再次向火焰之心一礼：“晚辈等已经准备就绪，随时可以接受考验。”


第五百五十章 煎熬

　　火云殿中，刘辛和大家伙神色庄重，他们将一起踏上又一次生命的考验。

　　火焰之心上飘出一个凝重的声音：“祝福你们，我的孩子，希望我们还可以再见。”随后，火焰之心忽然慢慢增长，然后，将刘辛和大家伙分别包住，又慢慢移出大殿。

　　刘辛无法感知外面的情况，只是觉得身上被一股暖暖的气息包裹，也不知道过了多长时间，那股暖流忽然消失。

　　睁开眼睛，刘辛发现自己孤身一人，立在一处宽阔的空间内，大家伙的身影，已经消失不见。

　　忍不住放出神念，可是，刘辛却发现，神念只能笼罩身边一丈方圆，连眼睛都比不上。回想起火焰之心所言，刘辛终于判定，他和大家伙肯定处于不同的地方，于是，也就不再担心，凝神打量起周围的环境来。

　　四下里寂静无声，站立之处，似乎是一个圆形的洞穴，只不过，异常宽敞，叫刘辛有点不敢确定。

　　地面上是一层赤红色的岩石，偶尔，还堆积着一层红砂，看来，远处的石壁，也应该是由这种岩石构成。

　　不过，除了颜色之外，这里的一切似乎和“火”无关，甚至，空气之中，都不含丝毫燥热。

　　刘辛忽然俯下身，将手伸到一堆细沙上，抓起一把。沙子十分细腻，顺着指缝慢慢流淌下去，发出一阵轻微的沙沙声。

　　又将手臂插入沙堆，刘辛终于感觉到，下面的沙层，温度要高出不少。看来，这里很可能定时有火焰喷发。刘辛大胆地进行推测，得出这一结论。

　　他并没有盲目行动，反而找了一处平坦的石头，盘膝坐在上面。然后收敛心神，静静体悟。根据在生命之森的经验，最重要的是感悟。

　　几个时辰之后，刘辛忽然睁开双眼，一阵细微的呼呼声，传入耳际。他侧耳倾听，无法找出声音的来源，好像在前方，又忽然在地下，忽左忽右，捉摸不定。

　　刘辛的心头顿生警兆：不好，四面八方，竟然都被这种声音充斥，莫非是——

　　就在这时，一阵狂暴的气息忽然充满整个空洞，温度也随之直线上升，然后，地面，石壁，都开始向外喷火，转眼间，刘辛就置身于一个火炉之中。

　　“好哇，炼了千年丹药，今天，终于开始被别人炼了！”刘辛运起混沌真火，在体表形成一个保护罩，以火隔火。

　　火海之中，闪烁着一个金色的罩子，刘辛盘膝端坐正中，心无杂念，全身心地投入到对火之力的感悟之中。

　　能用火，只不过是最低的阶段，这和掌握火之玄妙，相差何止十万八千里。刘辛现在所要做的，就是跨越这个巨大的差距。

　　一连三天，身边的火海依旧，刘辛已经在里面锻炼了三天时间。此刻，他身上由混沌真火组成的金色光罩已经极为稀薄，只剩下薄薄的一层。如果不细看，几乎分辨不清。

　　不过，这倒不是刘辛体内的仙力消耗太大，无力支撑，而是他有意为之。以现在灵气的补充速度，就是支撑千万年也不成问题。不过，一味与这里的火焰隔绝，没有实质性接触，永远就不会有真正的感受，即使时间再长，也肯定不会有收获。

　　正是因为刘辛想通了这一点，所以，才尝试慢慢撤去真火罩。不过，这个过程，也要十分小心才成，万一无法适应外面的火海，瞬间就会化成灰烬，所以，刘辛只能一点一点试探。

　　一个月的时间，就这样匆匆而过，就在刘辛刚刚摸索出一些门道的时候，身体周围的火海忽然消退，就像它们出现的时候一样，瞬间就消失得无影无踪，整个空洞，再也看不到一丝火星。如果不是那些烫手的岩石，真叫人不敢相信，片刻之前，这里还是火的海洋。

　　虽然心中稍稍有些遗憾，但是，刘辛并不急躁。在生命之森里面还一困就是两年呢。

　　而且，他现在也验证了自己的想法：这里火焰的出现，确实是有周期性的。

　　耐心等待了三天之后，火海再度出现。这一次，刘辛已经驾轻就熟，直接将混沌真火罩的防护功能降到最低点。

　　火海之中传来一阵阵灼热的气息，不停地冲击着真火罩。刘辛甚至能感觉到火焰的狂暴和炽热，他不进暗自庆幸：“幸好没有鲁莽行事，要是一开始就以身试火，估计现在已经变成飞灰。”

　　不过，这种烘烤还是给刘辛带来极大的麻烦，一会工夫，浑身就已经湿透。想要叫一个修道有成的仙人出一身臭汗，平时还真不容易。

　　想想这里反正也没人，刘辛干脆脱得赤条条，然后将衣物都收进乾坤戒，弄得里面的两个肉芝娃娃也因此打架：一个说刘辛要睡觉，另一个说老大要洗澡，争论不休。

　　熬了一个月，刘辛足足瘦了一圈，身上多余的水分和脂肪，都被烘干，这时候，火海又极有规律地消褪。

　　一连经过了六个循环，算算时间，也过去了半年多，刘辛终于撤去了保护罩，第一次全身心地融入到火海之中。

　　燥热、火气、高温，一股脑涌入他的身体或者意识之中，虽然以前只有薄薄的一层膜，却还是和现在有天地之别。以前是温室，现在是熔炉。

　　刘辛强忍住重新称奇保护伞的冲动，苦苦支撑。万事开头难，这第一步最难迈出，但是，如果挺下来，接着就会越来越顺利。

　　这一个月的时间，刘辛终于知道了什么叫做“煎熬”，虽然他想静下心来，体会火之力的奥秘，可是，全部心神，都用在和烈火对抗上面。

　　终于熬到三天的休息时间，刘辛苦笑地望着自己的身体，跟煮熟的蟹壳差不多，甚至一张嘴，都能喷出一股炽浪。他心中不免怀疑：如果真的能从这里平安离去，会不会变成火云双使那副模样，浑身燃烧着熊熊烈焰。

　　时间静静流逝，刘辛已经在洞窟里面渡过一年的时间。这一年来，刘辛的进步也很令他欣慰。现在，置身火海之中，刘辛已经根本不用在运力抵抗。

　　火焰可以从他的身上随便穿过，没有丝毫障碍，他也不会受到丝毫伤害。刘辛已经化成火焰中的一部分，这种水乳交融的感觉，十分惬意，可以叫置身火海中的刘辛，有一种在水中畅游的感觉。

　　只不过，对火之力的体悟，依然没有进展，甚至是一点头绪也没有。每每想到这里，刘辛就觉得真要感激生命之树，如果不是他布下木之力，或许现在，自己还会继续困在生命之森。

　　这样一想，刘辛的心情就无比平和，他决定：离开此地，继续深入。因为这个洞窟，看起来极深，可能越往里面，未知的危险也就越多。

　　当火海再一次消褪的时候，刘辛迈开步子，赤足走在沙石上面。他不想飞，那种脚踏实地的感觉，更有安全感。

　　丝丝温热的气息从脚底板传过来，那种感觉，绝对称得上舒适。

　　一边走，刘辛一边放出神念，现在，神念终于又恢复成原来的水平，这应该是他能够和火焰融为一体的关系。

　　洞窟果然很长，而且，景物也十分单调，依旧是赤色岩石和红砂。不过，在前行了千丈之后，刘辛却忽然停住脚步，然后，像以前在火海中一样，盘膝端坐。

　　看似单调的景象，其实却大大不同，从脚下岩石的温度不断升高来看，这里火焰的威力，只怕比原来的那一处地方更大，刘辛选择的，应该是一个适宜的地方，既不会太低，又在身体能够承受的范围之内。

　　几天之后，当火焰再度来袭的时候，证明了刘辛的判断是多么正确，同样的火海，但是，威力却大了几倍。于是，刘辛又开始重复以前那种痛苦的煎熬。

　　话说经验积累多了就是财富，痛苦应该也是一样，这一次，只经历了两次火焰潮之后，刘辛就继续踏上征程。

　　走走停停，前前后后一共经历五次煎熬，刘辛终于百炼成钢，即使现在去面对火云右使的攻击，刘辛完全可以凭借身体，就能挡住他的火焰攻势。

　　而那一段长长的通道，也终于走到尽头。刘辛忽然觉得眼前一亮，异常刺眼，他不得不眯起眼睛，适应了一阵，这才缓缓睁开。

　　一片白亮亮的湖水出现在面前，水面上波光粼粼，原来是一处水潭。在看惯了一年多红色之后，难怪会觉得刺眼。

　　不过，刘辛很快就微微皱起眉头：在这个充满了火焰和炽热的地方，出现这样一个水潭，是不是太过诡异？


第五百五十一章 二兽相争

　　潭水清清，无波无澜，在这片充斥着红色的空间里，显得那么宁静，那么诡异。

　　立在潭边，刘辛仿佛一下子由盛夏进入隆冬，火气全消，寒意彻骨，能引起这种变化的，只有眼前的水潭。

　　经历过人间界小北极的寒泉，以及蜀山下面的寒潭，刘辛知道，这一定也是和它们一样的存在，只不过，寒气可能要超出千百倍。因为，这一泓面积并不算大的清潭，就消除掉所有火气，足见其寒。

　　在火焰之山的中心地带，竟然会出现这样一处寒潭，实在叫人匪夷所思。刘辛不敢冒然行动，他静坐在潭边，思索起来。

　　一连等了三天，并无任何变化，以前定期发作的火海，在这里也不见踪影，似乎，这里的一切，与火无关。

　　“绝对不会这样简单，一定有什么古怪，只不过，到底该从哪里下手呢？”刘辛隐隐感觉到什么，只是一时间又无从下手。

　　而就在这个时候，异变横生，本来清爽的空气忽然被一股热浪冲散，那种火暴的感觉再次将刘辛笼罩。

　　“吼——”，一声雄壮的嘶吼，震得整个空间颤栗，霎时间，火气翻涌，噼噼啪啪的爆炸声不绝于耳。

　　在以前的那些火海中，刘辛如鱼得水，可是，现在只见火气，未见火焰，就已经如同热锅上的蚂蚁。

　　努力运转神念，将身心沉浸在火气之中，这才堪堪抵住燥热之气，不过，想要和它融为一体，却无论如何也做不到。

　　而此时，刘辛也终于看到吼声的来源，那是一只通体火红的怪兽，状如麒麟，披鳞挂角，形体并不甚大，比小胖还小上三分。不过，两只红通通的眼珠，射出滔天的怒火，就连刘辛看了，也涌起一丝心悸。

　　“从它出场的气势来看，恐怕不大还对付。”刘辛立起身，做好苦战的准备。神念扫过火麒麟，刘辛不觉又是一惊：这家伙竟然没有生命气息。

　　这么说来，它完全是由火性仙力凝成，不会就是火之力吧？刘辛的心头一阵激荡，然后，将神威融入神念之中，再次探查火麒麟。

　　火麒麟发出一声低吼，狂暴的气息如同滔天烈焰，差点将刘辛的神念吞噬。吓得刘辛连忙撤出神念，心中后怕不已。

　　虽说是神念不灭，可是，刘辛并非修炼到真正的大尊境界。不过，像这种情况，还真是第一次遇到。

　　刚才短短的一瞥，刘辛还是有所发现，火麒麟的身体里面，充斥着灼热的狂暴之气，那是一种毁灭一切的力量。

　　火之玄妙，难道就是毁灭？

　　一个大胆的推测在刘辛的心中诞生：木之力代表着生命，火焰能吞噬一切，代表毁灭，很有可能，可是，还有一个关键的问题，为什么火麒麟自身没有毁灭？

　　然而，现在的情况，已经不容许刘辛思索火之力的奥秘。那只火麒麟显然被他刚才的神念挑起怒火，它仰首怒吼，双目射出两道火焰，利剑一般，向刘辛身上斩去。

　　火剑所经过的地方，空气似乎也燃烧起来，发出嘶嘶的声响，声势无比骇人。刘辛虽然在火海中磨砺一年多的时间，但是，也没有信心硬接火麒麟的攻击，虽然同样是火，但是差别却很大，从两把火剑之中，刘辛清晰地感觉到一股毁灭的力量。如果贸然出手，很可能就会遭受灭顶之灾。

　　火剑及体的一刹那，刘辛的身形化作一道优美的火线，间不容发地避过。在火海中侵淫一年，可没有白白煎熬，刘辛的身形，锻炼得如同火焰般灵动。

　　嗤嗤两声，火剑穿过虚空，投入到刘辛身后的寒潭里，立刻消于无形，显然，潭水是它的克星。

　　而就在这个时候，又有两只火剑从火麒麟的眼中射出，速度更快，威势更盛，目标直指空中的刘辛。

　　刘辛已无躲闪之力，火焰的速度实在太快，而且，里面那种毁灭的威势，也极大影响到刘辛的神念，使他在一瞬间失去对身体的支配。

　　神威！没错，火麒麟的这一次攻击，竟然蕴涵神威。而且，这种威势有一股毁天灭地的气势，叫人生不出半点抵抗。

　　如果，刘辛没有掌握神威的奥秘，那么，他马上就会被火剑绞杀。幸好，刘辛是一个例外，虽然没有达到大尊的修为，但是，也可以运用神威。

　　所以，火麒麟的攻击，只是影响了短短的一瞬。可是，这片刻的停顿就已经足够，刘辛已经没有机会躲过火剑透体的命运。

　　刘辛神念一转，胸前忽然出现一个拳头大小的火焰形标记，耀眼的红光从火焰中喷薄而出。

　　两只火剑似乎受到红光的吸引，微微颤动几下，然后就径直扑射过来，那里，就是刘辛的心脏所在。

　　处于现在这种境地，刘辛也别无选择，只有硬扛。只不过，他的火焰簇和火焰之心相比，实在太弱小，不知道能不能抵挡住威势惊人的火剑。

　　火剑毫无悬念地钻入火焰之中，那个火焰形图标瞬间明亮百倍。灼热的感觉席卷刘辛身体的每一处地方，每一个汗毛孔似乎都充满滚烫的火气。

　　这一刻，刘辛甚至怀疑，自己的身体是否已经爆炸。他下意识地发出一声又一声野兽般的嘶吼，似乎只有这样，才能将体内灼热的气息宣泄。

　　随着火焰形标记的出现，火麒麟也停止攻击，眼中露出疑惑的神色，似乎在思索什么。而刘辛的嘶吼也渐渐平息，此刻，他的双目也变得赤红无比，和对面的火麒麟一模一样。

　　而火焰形的标记也重新回归到刘辛的胸膛，只不过，和以前相比，它变得更加灵动，随着刘辛的气息，极富韵律的跳动，就像在那里点燃了一簇真正的火焰一般。

　　刘辛张开嘴，吐出一口火苗，然后，发出两声大笑，伴随着笑声的响起，喷出一簇簇的火焰：“火之力，就是毁灭的力量，不过，只有当你拥有一颗火之心，才能真正支配这种毁灭之力。”

　　刚才的两记重击，刘辛真真切切地感悟到火之玄妙。火，狂暴无情，吞噬一切，代表的是毁灭。所以，就连纵火者，也往往会玩火自焚。

　　幸运的是，刘辛已经拥有那个火焰形的标记，或者，可以称呼它“火焰之心”。只不过，因为没有火之力引燃，它一直处于休眠状态。

　　而现在，则彻底被激发，所以，刘辛也真正感悟的火的玄妙——毁灭。现在，他也终于明白，火焰之山的主人，为什么会是那副模样：蚩尤大尊为什么要经常以红胡子的面目出现。

　　火云邪神，只有在战斗的时候才是火云邪神，就是因为，他不像刘辛这样幸运，拥有火焰之心，所以在使用火之力的时候，难免连自身也受到吞噬。

　　正因为如此，他平时才要变成猥琐的红胡子。

　　在领悟了火之力的一瞬间，刘辛也就想通了这些，不过，领悟是一回事，能不能运用，现在还是一个未知数，刘辛迫切地需要验证一下，而眼前的火麒麟，就是绝佳的对象。

　　就在他准备向火麒麟发起攻击的时候，原本水平如镜的寒潭也突起异变。只见水潭中央，喷射出三丈高的水柱，在水柱最上端，一直通体幽蓝的怪兽浮在那里。

　　此兽头生双角，模样和火麒麟差不多，身体表面是蓝莹莹的一层鳞片，上面蓝光流动，就像有一层水波包裹一样。它的眼睛眨动两下，然后，就和火麒麟对视起来，口中发出挑衅的低吼，四蹄在水浪上面不停踏动，一副跃跃欲试的模样。

　　火麒麟的性子跟烈火没有什么差别，它吼了一嗓子，鼻孔生烟，双目喷火，席卷着滔天的热浪，向蓝色的麒麟冲过去。

　　“不是冤家不聚头，这下有的看了。”见此情景，刘辛当然乐得作壁上观。那只蓝麒麟明显是水之力凝结，所以，刘辛决定在旁边暗暗揣摩，看看能不能还有意外收获。

　　火剑呼啸，冰刃闪光，空中，一红一蓝两只猛兽厮杀得难解难分。他们和生命之树不同，生命之树和火焰之心都拥有自己独立的意识，这两只猛兽，则是由纯粹的五行元力汇聚，一切，只依靠本能行事。

　　观战的刘辛也忙得不亦乐乎，一会体会火麒麟的火之力。一会，又试图研究水麒麟的水之玄妙，不过，在这一方面，刘辛还是一窍不通。

　　到了后来，他也只好放弃这种贪心的做法，鱼与熊掌不可兼得，贪得无厌的下场往往是一无所得。所以，刘辛就全心全意揣摩起火之力。

　　两只猛兽确实够猛，激战三天，依然斗志昂扬，不分胜负。看样子，类似的战斗，以前也时有发生，所以，谁也奈何不得对方。

　　不过，随着时间的推移，两只猛兽的动作也渐渐变得缓慢，攻击力更是迅速减弱。双方也很有默契地同时罢手，看来，二者相生相克，只能做和。

　　“哪里走！”一声大喝在空中炸响，刘辛的身影忽然出现在两只猛兽中央：“下面，该是我的表演时间。”

　　他早就打好如意算盘：有便宜不占王八蛋，说不定，又可以收取两只强大的宠物。


第五百五十二章 小胖的新生

　　鹬蚌相争，渔翁得利，刘辛现在就迫切想做一次渔翁。毕竟，这两只麒麟都是由五行元力汇聚而成，把它们收在身边，可以使他随时都能有机会体悟火之力和水之力的奥秘，这样的美事，千载难寻。

　　那只蓝色的怪兽瞟了刘辛一眼，目光中竟然也流露出不屑。它的思维很简单，一切都是凭借本能来行事，刘辛此刻没有展现真正的修为，所以，它才会认为刘辛是在螳臂当车。

　　看到水麒麟向寒潭方向飘去，刘辛岂能叫它如愿，混沌真火凝成一支利箭，直射过去。

　　水麒麟也感觉到巨大的威胁，转身喷出一口寒气，将火箭消融。不料，刘辛早有后招，两朵混沌真火凝成的紫金莲花悄无声息地绽放，绽放的位置，正是水麒麟的两个后臀。

　　虽然威力没有刚才火麒麟发出的火剑那么大，但是，也是火烧火燎，异常难受，水麒麟怒吼一声，掉头向刘辛扑过来。

　　在向水麒麟发动攻击的同时，刘辛的木之力也攻向火麒麟。只见莹莹的绿光，如同夜空中的萤火虫，散落到火麒麟的身上。

　　火麒麟发出几声愤怒的吼叫，也气势汹汹地向刘辛扑过来，它的脾气更不好，岂能容忍刘辛的挑衅行为。

　　看到两个家伙都乖乖回来，刘辛不免窃喜，幻化出三丈金身，舞动如意金棍，和它们战成一团。

　　以两只麒麟的能力，完全可以独自抵挡刘辛。奈何它们苦斗几日，现在已经是强弩之末，所以，只能眼睁睁地被刘辛耍弄。

　　刘辛绝不会伤害它们，但是，却不停地挫伤它们的锐气。如意金棍不时在两只猛兽身上捅一下，或者挑一下，把两只麒麟弄得东倒西歪，十分狼狈。

　　大凡这样的猛兽，性子最傲，和从小豢养的宠物大不相同。所以，如果不讲它们身上桀骜不驯之气化掉，那么，永远也无法降伏。所以，刘辛才会耐着性子，和它们一直周旋。

　　两只麒麟的动作越来越缓慢，到了最后，只能用声声怒吼来表达它们对刘辛的痛恨。看到时机已经差不多，刘辛决定开始驯兽。

　　扬手祭出那团绿液，化作一张大网，将两只麒麟同时罩在里面，两个家伙筋疲力尽，只能龇牙咧嘴，不过，却无法撕破难缠的绿膜。

　　刘辛放出神念，强行投射到两只猛兽体内，试图和它们沟通。可是，这两个家伙异常顽固，虽然无法驱逐刘辛蕴含神威的神念，但是却也不肯屈服，更不肯合作。刘辛只是能感觉到一丝火热和一片阴寒，但是，却被拒之门外。

　　“看来，得给你们点厉害尝尝。”刘辛神色一凛，神念如同长江流水，滚滚涌入，两只麒麟立刻受到巨大的冲击。

　　它们的雄风荡然无存，在绿液的包裹中，翻滚哀号，痛苦万状。刘辛的攻击中因为有神威的存在，足以对它们造成巨大的伤害，甚至，将它们活活杀死。

　　眼见两只麒麟挣扎不休，刘辛的心头也涌起一股波澜，或许，是因为和妖族接触的时间太长，对于各种猛兽，有一种发自内心的喜爱。

　　不过，他也知道这是收服两只猛兽最好的时机，要不得心慈手软，否则，只会功亏一篑，追悔莫及，所以，他冷着面孔，依旧不动声色地加大神念攻势。

　　两只麒麟的眼中都露出极度的不甘，这一对生死冤家，如今成为难兄难弟，平生第一次，两只猛兽达成共识。

　　只见它们身上光芒大盛，耀眼的红光和蓝芒交相辉映，然后，两声低沉的怒吼从它们的口中发出。吼声中竟然透出悲壮之意。

　　刘辛不由心中一颤：不好，它们不会也要玩什么自爆自弃吧？

　　事实情况果然如他所料，红蓝两只麒麟闪着坚定而决绝的目光，彼此向对方扑过去。它们的口中，各自喷出一个光芒闪耀的圆球，一红一蓝，瞬间相撞在一起。

　　“砰——”绿液组成的薄膜瞬间破裂，水火不相容，现在，最纯净的水之力和火之力碰撞在一起，所激发的威力，绝对不比原子弹爆炸的威力差。

　　幸亏刘辛见机比较早，在绿膜破裂的一刹那，将它收回乾坤戒。想不到，两只猛兽如此刚烈，在压迫面前，竟然同时选择了死亡。

　　刘辛的心中不由产生一股敬意，不过，眼下最要紧的是，不能白白浪费两种属性各异的五行元力。

　　以现在的情况来看，刘辛没有办法阻挡水之力和火之力的消散，甚至连吸收都不能，因为，在没有领悟水之力的前提下，贸然将它们吸入体内，无异于自杀。

　　猛然间，刘辛的脑海中灵光一闪，然后，从乾坤戒中召唤出小胖，毫不犹豫地将它投入到爆炸的中心。

　　小胖还没明白发生什么事情，忽然就感觉到天地间最纯净的力量向体内蜂拥，而且，还是它最钟爱的火性、水性。

　　美啊，就像干渴的人被扔进水池，就像冰天雪地中得到一个火炉，小胖现在就是这种感觉。

　　而从刘辛的角度看来，小胖则被一股巨大的灵气团笼罩，里面，红光和蓝芒交相辉映，灿烂无比。

　　本来已经开始向四周散佚的灵气，竟然被光团吸引，重新回归。刘辛的神念也随之进入查看，却惊愕的发现，竟然完全被阻隔在外。

　　虽然有一点点担心，但是刘辛还是在旁边静静地观看。从渐渐缩小的气团中，刘辛可以推断出来，小胖肯定在里面吸收水之力和火之力。

　　别人也许做不到这一点，但是，小胖应该是一个例外。因为，它的身上，就兼具了水、火两种属性。所以，刘辛在关键时刻，才想到小胖。

　　光团越来越小，到了直径还有三四尺的时候，就不再变化。它静静的漂浮在空中，表面是一条条红蓝相间的花纹，看起来像一个巨大的彩蛋。

　　望着空中的彩蛋，刘辛的心中充满期待：这一次，小胖破茧重生，不知道会变成什么样子，或许，该是羽化的时候了……

　　刘辛并没有将彩蛋收入乾坤戒，因为，他已经感觉到里面的灵气蠢蠢欲动，破茧而出，应该不会需要太长时间，他不想错过这个令人激动的时刻。

　　虽然，小胖一直不是以人形来出现的，但是，在心目中，刘辛也一直将它当成最好的兄弟。

　　一等就是三天，彩蛋上面的彩条已经完全融合在一起，红蓝两色都消失不见，变成了一颗洁白的圆球。莹莹的白光，从它的表面射出，仿佛，里面蕴含着上面奇珍异宝。

　　刘辛用神念感知了一下白球发出的光芒，结果，就连他也分不清那是一股怎么的力量，绝对不是火之力，因为刘辛已经对火之力十分熟悉；也不是水之力，因为和蓝麒麟使用的水之力也并不完全相像。

　　水火相溶，究竟发生了怎样的变化，没有人能给出答案，除非是盘古大神。

　　“咔嚓”一声清脆的响声传入刘辛耳畔，在他听来，如同仙乐般动听，他知道，小胖终于破茧重生了。

　　满眼期待地望着圆球，上面，裂开一道细细的纹路，随后，整个圆球分成两半，一道白光从里面电射出来，向刘辛飞去，奇快无比。

　　“老大——我来了——”伴随着一声清脆的呼喊，一个俊美的少年紧紧和刘辛相拥在一起。他的身形略显瘦削，面容俊美，极富亲和力，任何人看了，都会不知不觉产生欢喜之心。

　　最特别的，要算是他的两只眼睛，一红一蓝，红的热情如火，蓝的清澈似水，但是，却又完整地统一在一张脸上。

　　刘辛双手攀住他的肩头，将他推出怀抱，然后，无限欢喜地上下打量着眼前的少年。没错，他的身上，散发着小胖那股熟悉的气息。

　　只是，骤然变成人样，叫刘辛还是不敢相信自己的眼睛。望了许久，刘辛才用力在对方的胸膛上捶了一拳：“小子，居然也人模狗样，就是眼睛太迷人，有点像波斯猫，哈哈哈——”

　　已经改换门庭的小胖也随着嘻嘻一笑：“老大，没你这么损人的，我这叫水火双瞳，只此一家。老大，你看我帅不帅？”

　　刘辛乐得合不拢嘴：“帅，回想起你最初那个胖熊猫的模样，我简直不敢相信你能变得如此苗条，看来，小胖这个名字也要改一改喽。”

　　“那怎么行，大不了以后多吃多睡。老大，快把肉芝娃娃叫出来，我要叫这两个小家伙瞧瞧，我小胖绝对有资格做他们的老大。”小胖虽然变身，但是心性却还是原来那样。

　　刘辛微笑着取出一身白色的长袍，罩在小胖的身上，然后才发现自己也光着，就又取出一件蓝衫，这才召唤出两只小肉芝。

　　两个小家伙并不知道外面发生了什么变化，就被人抓住头上的朝天髻，拎到半空，随后，他们就同时看到一张瘦瘦的、但是极富神采的面孔，两只颜色迥异的眼睛，正笑眯眯地盯着他们。

　　“你是小胖？”两个肉芝娃娃无比惊讶而又十分坚定地同声问道。

　　那少年满意地点点头，嘴里教训道：“记住，以后不许再叫小胖，要心存敬意地称呼老大。”


第五百五十三章 小胖的威力

　　小胖脸上挂着邪邪的笑意，飘到刘辛的身前：“老大，搞定。”在他的身后，两个肉芝娃娃撅着小嘴，一副心不甘、情不愿的模样。

　　“不就仗着胳膊粗、力气大么，哼，等我们长大了，也这样对付你。”两个肉芝娃娃愤愤不平地想着，哪里有压迫，哪里就有反抗，这话果然不假。

　　刘辛看着小胖的两个“小弟”，不觉哑然，实在太小了点吧。不过，这些小事，他也懒得管，甚至抱着一种瞧热闹的不良心态。

　　他现在比较关注的是小胖身上的能力变化，在融合了水之力和火之力以后，小胖的实力，应该发生了质变。起码，当刘辛用神念扫查他的时候，竟然也看不出他的深浅。

　　“嘿嘿，老大，修为这东西，用嘴怎么能说清，不试一试，恐怕永远不知道深浅。”小胖望着刘辛，双眼满是期待。

　　“臭小子，想和我比比是吧，一会别哭就成。”以刘辛对小胖的了解，当然知道他肯定是心痒难耐，而且，切磋确实也是最好的提高方式。

　　“你们俩在旁边给我观阵，好好看，好好学，以后也像我这样，能够独当一面。”小胖向两个肉芝娃娃交代一番，然后又重新转向刘辛：“老大，手下不用留情，我要看看自己真是的能力！”

　　刘辛道了一声好，两手一扬，混沌真火凝成一朵金莲，向小胖飞去。虽然刘辛理解了火之力，但是，还无法运用。

　　小胖的眼中露出无比兴奋的神色，随后，蓝色的眼睛里面光芒一闪，闪电一般，射在金莲上面，金莲砰然消散。

　　“老大，这一手怎么样？”小胖的脸上难掩喜悦之情。不过，一旁观战的小肉芝却同时撇撇嘴。

　　刘辛微微点头：“不错，再看这个。”神念一转，木之力化作点点荧光，将小胖罩住。紧接着，一条条绿色的丝条从光点里面抽出，组成一张大网，将小胖包裹在里面。

　　小胖的脸上也凝重起来，伸手在空中指点几下，一簇火焰从他的体内腾起，散发出滔天的炽烈。眨眼间，绿网就消失不见。五行相生又相克，火之力的特点是毁灭，在五行之中也最为霸道。

　　小胖冲破牢笼，精神大振，信心大增：“老大，看看我的最强攻击。”说罢，双手一合，身形不进反退。

　　刚才，小胖分别使用了水之力和火之力，破解刘辛的攻势，这早在刘辛的意料之中。刘辛期待的是，这两种力量能否融合，融合之后，究竟有多大威力。

　　现在一听小胖说是要展开最强一击，看来就是这个了。刘辛也不敢大意，稳稳站立原地，凝神等候小胖出招。

　　“老大，小心了！”小胖清脆的声音响起，然后，双掌猛地一击：“水火相济。”

　　只见一条细线从他的掌中射出，叫刘辛惊奇的是，细丝的颜色竟然是少见的灰色，而且，神念扫过之后，丝毫感觉不到里面蕴含着灵气。

　　“有古怪！”刘辛察觉到这种情况不同寻常，于是猛然放出神威，加诸神念之中。

　　刘辛立刻就感觉到不同，在灰色的细线之中，竟然也有神威的存在。而且，一股磅礴的力量蕴含其中，甚至，威势足以超过刘辛的惊天一棍。

　　最要命的是，他这条灰线，毫不惹眼，对手稍有大意，肯定要吃大亏。就算刘辛，也要全力以赴。

　　只见两道绿色的光芒从刘辛的眼中射出，随后，他伸出双手，向小胖发出的灰线抓去，手上，闪动着一层淡淡的绿光。

　　“老大，危险！”小胖连忙出声示警，此刻，他想收回自己发出的水火相济，却也是无能为力。

　　刘辛两手缓缓摆动，划出一道绿色的光球，将灰线引到里面，然后破空而去，远远地飞上半空。

　　轰隆一声巨响，天空中爆出一个硕大的火球，火球四周，还有无数寒光闪闪的冰箭，激射而出。

　　刘辛将两个肉芝娃娃罩在怀里，身上出现一个绿色的光罩，火雨冰箭落在上面，都慢慢消融，虽然绿罩也会出现一些波动，在暴风骤雨一般的攻击下，也出现一个个黯淡的光点。

　　但是，木之力生生不息，很快就得到补充，恢复如初。终于，天空重归宁静，刘辛这才撤去光罩，飘到呆立的小胖身边，轻轻拍打几下他的肩膀：“不错。”

　　小胖心有余悸：“老大，想不到这招破坏力这么大，看来，以后不能在自己人身上试验。”

　　刘辛满意地点点头：“对待敌人，一定要狠，自家兄弟，点到为止。这一次，是你对自己的力量还没有正确的认识，幸亏我还经打，不然就惨了。”

　　“那当然，老大就是老大，我怎么能是老大的对手。”小胖的脸上露出如释重负的笑容，和刘辛相识千载，他亲眼见证刘辛的一步步走向修炼的巅峰，所以，对他也发自内心的敬佩。

　　两个小肉芝跟着虚惊一场，对小胖更为不满，两个小家伙破天荒的第一次向刘辛提出，要回到乾坤戒里面，大有不屑于小胖为伍的意思。

　　刘辛也就含笑将他们收回，然后向小胖道：“刚才你的攻击，是如何使用火之力的？说来听听，我还有些摸不着门，发出的依然是混沌真火，不知道怎么回事？我还真羡慕红胡子，以他的先天火体，只要领悟了火之力。”

　　小胖忍不住挠挠脑袋：“老大，这个我也说不清楚，好像这两股力量就在我的身体里面，我神念一转，就可以调动他们。这种情况，大概就像你使用混沌真火一样。”

　　思索一番，刘辛也就想通其中的关键，小胖因为自身属性的关系，吸收水火之力，自然而然就可以运用。而他虽然理解火之力的奥秘，但是要想运用，可能还需要一段时间的摸索。

　　刘辛陷入深思，小胖刚刚成人，看什么都新鲜，自然闲不住，于是就在这个空间内到处转悠。

　　当飘到寒潭上方的时候，终于发现古怪，连忙向刘辛嚷道：“老大，过来一下。”

　　看到刘辛飘到身边，小胖报功一般地说道：“老大，你猜猜看，这个寒潭下面有什么？”

　　刘辛摇摇头：“我试过了，神念受阻，不潜到水下，很难发现。而且，这个水潭的寒气太重，想要下去，也不大容易。难道，你发现了什么？”

　　小胖的脸上浮现出一丝得意：“老大，这就叫各有所长，别看我打不过你，可是，我的体质特殊，所以，能看透寒潭的奥秘。”

　　“少卖关子。”刘辛假装摆出一副怒气。

　　“老大您别生气，嘿嘿，我说还不行吗，这个寒潭下面，有一个通道，根据我的感觉，应该是一个火的世界。”小胖道出了寒泉下面隐藏的秘密。

　　“火的世界？难道，那里才是真正的考验？”刘辛的心中不由一动，此刻，他也想通了寒泉的作用，应该是用来镇压下面那个地下火世界。

　　一个大胆的想法在刘辛的头脑中渐渐形成：一定要下去探查一番，不入虎穴，焉得虎子：“小胖，可敢陪我下去走一遭？”

　　“老大，小瞧人，我当然要永远追随在老大的身边。”小胖将胸脯拍得山响：“老大，我来开路。”

　　说完，身体就向下坠去，然后，噗通一声，栽落到寒潭之中。

　　“这家伙，还真是性急。”刘辛微笑摇头，然后也慢慢飘落下去，不过，落水之前，他还是用混沌真火在体外凝成一个保护罩，定海珠也迫出体外，在身体最内层，还施展出木之力。他可不能像小胖那样自如，毕竟，小胖的体质比较特异。

　　身体一进入寒潭，混沌真火组成的罩子立刻如肥皂泡一般破灭，幸亏有定海珠发出的五色毫光，稍稍阻挡住寒气的侵袭。而生生不息的木之力，则顽强地将寒气带走。

　　即使这样，刘辛的身体也如坠冰窖，举手投足都比平时僵硬不少。被迫之下，他也只好现出三丈金身，这才堪堪抵住寒气的侵袭。

　　小胖则如同游鱼，在寒潭中自由往来：“老大，怎么样，用不用我帮忙？”

　　刘辛摇摇头，传音过去：“还可以坚持，赶快带路。”

　　“好了。”小胖答应一声，飞速向下面坠落，刘辛则紧随其后，两个人一前一后，一直在水中下潜两个多时辰，刘辛终于看到远处的水下出现一个模糊的红点，看来，那里就是小胖所说火眼。

　　刘辛也不免叹息：“这个寒潭，只怕有几万丈深，如果不是有小胖在，无论如何，也发现不到水下还藏有玄机。”

　　两个人继续下潜，半个时辰之后，整个水底，都已经被映成火红一片，就连水温，也升高不少，寒气随之减退。

　　到了后来，水底已经沸腾。寒潭的低温，刘辛在上面已经领教，能把寒潭之水煮沸，下面又该是一个怎样的世界，刘辛的心中充满期待。


第五百五十四章 毁灭与新生

　　漫游在火一般的泉水中，刘辛却感到无比舒畅。这里的温度虽高，但是，却还是奈何不得刘辛，比起上面彻骨的寒气来说，简直就是天堂。

　　而不管冷热，对小胖来说，都是一样，一边游水，一边不停向刘辛报告：“老大，快到了，看样子下面的温度很高，千万要小心。”

　　刘辛经过火海一年多的考验，信心还是蛮足，向小胖点点头，示意无事。不过，他还是小心戒备，在体表施加了好几层保护罩。

　　此刻，潭水已经开始飞速翻涌，如同喷泉一般。四周的潭水，如同汩汩的血水，从刘辛身边飞掠，冲击力大得惊人。

　　下降的速度已经越来越慢，这应该是下面热火将寒泉煮沸，水流形成循环的缘故。而水流的速度如此之快，可以想象其温度之高。

　　“老大，我先下去探一探。”小胖也不放心，决定自己先下去看看，免得有什么危险。

　　“也好，多加小心。”刘辛稳住身形，叮嘱小胖一声，而小胖则早就游鱼一般，飞速下潜，只剩下一个黑点。

　　潭水不停流转，一个时辰的时间就随着它流淌过去。刘辛也终于按捺不住：应该用不了这么长的时间啊，难道，小胖在下面遇到麻烦？

　　想到这种可能性，刘辛不再犹豫，身形一晃，向着下面红光最盛的地方游去。

　　温度越来越高，刘辛也感觉到身体发烫，有一种被煮熟的感觉。虽然此刻是置身水中，却比在火海的时候还要灼热。刘辛反倒加快速度，情况如此恶劣，小胖还真有可能遇到麻烦。

　　终于，刘辛降落到潭底，只见一个直径三丈左右的圆形火洞，呈现在刘辛面前。火洞之内，红芒耀眼，叫人不敢逼视，刚才看到的红光，就是从这里射出。

　　火洞看起来十分平静，没有火焰翻腾，也没有浓烟冒起，不过，刘辛还是感觉到它的可怕，这种可怕，则来源于它的温度。

　　高温，可怕的高温，刘辛有一种感觉，只要置身其中，立刻就会被吞噬，被毁灭，永远变成火焰的一部分。

　　假如没有寒泉的镇压，真不知道会变成怎样一副景象。刘辛也不由踌躇不前，他不知道，自己能否经受住洞口高温的考验。

　　可是，小胖一直不见踪迹，显然已经从洞口钻进去。想到这种情况，刘辛胆气一壮：说什么也得下去看看，小胖好不容易羽化成仙，我这个当老大的怎么能撒手不管？

　　在身体表面施加上层层叠叠的护罩，刘辛缓缓向火洞口游去。距离越近，越能清晰得感觉到下面的灼热，大概就是钢筋铁骨，到了这里，也马上会变成一滩铁水。

　　就在这时候，火洞中忽然一阵火气翻涌，随后，小胖兴奋的面孔从里面露出来：“咦，老大，你怎么下来了？”

　　“还不是担心你，你这家伙，在下面玩得倒开心。”刘辛的嘴里虽然数落，但是，心中却满是喜悦，毕竟，小胖安然无恙，他的心也放到肚里。

　　“老大，下面和我想象的一样，是一个火的世界，对于修炼火之力的人来说，实在是一处洞天福地，只是不知道，你现在下去，能不能受得了。”小胖兴奋地向刘辛汇报下面的情况。

　　刘辛现在需要进行一个抉择：下去，极有可能掌握火之力，但是，也可能有化为飞灰的危险。

　　对于他来说，五行之力具有莫大的吸引力，也是他的最高追求，超越自我，超越极限，是每一个修行者的终极目标。

　　刘辛立在火洞口，思绪慢慢展开：自从踏进修道的门槛，哪一次提高，不是出生入死，没有付出，就没有回报，没有挑战，就没有超越。

　　终于，他的脸上浮现出淡淡的笑意：“小胖，我决定下去闯一闯。”

　　“老大，你真想好了？”对于下面的危险，小胖深有体会，从情感上说，他不希望老大以身犯险，但是，从理智上说，他坚决支持刘辛的自信和勇气。

　　“面对机遇，如果退缩，那他绝对不是一个真正的修道者。”刘辛的心意已决，拥有生生不息的木之力，他有信心面对任何艰难险阻。

　　“老大，我来给你带路！”小胖脸色也凝重起来，转回身，身体游鱼一般，从火洞口钻进去。

　　刘辛也不怠慢，开启所有的护罩，紧紧跟随在小胖后面，他的脸上，被一种平和沉静的光芒所笼罩。

　　小胖平安无事地穿过洞口，然后转回身，双目紧盯着刘辛。而当刘辛进入洞口的一刹那，如同一块巨石落入水中，原本平静的洞口一下子变得狂暴起来。

　　红雾翻滚，在刘辛周围蒸腾，没有耀眼的光芒，没有冲天的火焰，但是这红雾所蕴涵的火力，却足以毁灭一切。

　　火之力，最原始状态下的火之力，混混沌沌，如水如雾。

　　刘辛也不例外，混沌真火组成的罩子瞬间破灭，定海珠的五色毫光黯然隐入体内，木之力组成的光罩也砰然破裂。毁灭，一切置身于火之力之中的事物，都会遭到毁灭性的打击。

　　还未等他现出三丈金身，身体就在火之力中渐渐变淡，然后彻底消失。这个过程，十分自然，好像本来就该如此。

　　“老大——”小胖双目欲裂，他简直不敢相信这个事实，相随千载的老大，就在自己的眼前消失。

　　“老大，你不该下来，我真该死，为什么不把老大你拦住啊……”滚滚的泪珠从小胖的眼角滴落，融入的红雾之中，消于无形。

　　火之力，从来不相信眼泪，灭亡，才是它永恒的追求。

　　泪光，模糊了小胖的双眼，以至没有察觉，在红雾中，在刘辛的身形被熔化的地方，有一簇火焰在静静跳动，在火焰的中央，还有一团淡淡的绿光浮动。而四周的火之力，正在慢慢向那簇火焰会聚。

　　渐渐的，一个淡淡的身形开始呈现出来，依稀是刘辛的模样，被那团绿光笼罩，如同新生的幼苗，一点点长大。

　　小胖也终于发现了这个异常，不由惊喜地抹抹眼睛：“老大又重生了！”然后，就在一旁凝神观瞧，连大气也不敢出。

　　当刘辛的身体被火之力毁灭的时候，那瞬间的痛苦，实在叫人刻骨铭心。不过，在那一瞬间，他用神威紧紧包裹着神念，融入胸口的火焰之心。

　　同时，木之元力也自然而然地随着融入其中。在它的作用下，刘辛的身体才能得以迅速凝聚。

　　这种速度，比起以前洪荒战神之体的恢复速度，快了足有百倍。木之元力，生生不息，不可断绝。刘辛应该庆幸，他掌握的第一种五行元力是木之力，才能带给他无限生机。

　　和上一次在冤魂海被杀不同，这一次，刘辛已经拥有神威，所以，他的意识始终都十分清楚，并没有出现失忆的情况。

　　在木之力的滋润下，刘辛感觉到自身的重生。这种感觉，确实很奇妙，骨架生成，血脉汇聚，甚至，身体表面的毛发都完好无损地滋生。漫长的生长过程，压缩在这一刻，清晰完整地体悟一遍，叫刘辛感悟到生之快乐。

　　而更大的变化，则来自于那簇火焰之心，随着火之力的不断涌入，它似乎得到甘露的滋养，体积不断变大，上面的光彩也越来越浓烈，跳跃的也越发充满力量。

　　就像一个新生命，在不断孕育，茁壮成长。

　　刘辛的意识之中，则静静体悟着这种种变化，不论是身体上的，还是那簇火焰之心。火之元力，狂暴刚烈，拥有毁灭一切的力量，而火焰之心，则是它的源泉。

　　体内原来的混沌真火，已经消失踪迹，完全融入到最纯净的火之力中，刘辛重新凝成的身体，经过木之力的滋养和火之力的煅烧，其强悍程度，已经超过他原本的洪荒战神之身。

　　在刘辛的身体重新凝聚的一刹那，他从原来平躺的姿势转为直立，然后，双手合拢在一起，做火焰腾飞状。一丝丝火之力，从他的指尖升起，在空中交织成一张火网，然后，向小胖飘去。

　　“老大，你成功了！”小胖对火之力的感觉极为灵敏，刘辛发出的火网，拥有摧毁一切的毁灭力量，这正是火之力的精髓。

　　不过，小胖当然不怕火网的攻击，他笑嘻嘻地伸开两手，准备将火网没收。不料，刘辛手上印决变幻，火网又倏地飘回到他的手中，然后重新隐入体内。

　　刘辛的脸上也浮现出浓浓的笑意：“浴火重生，更让人感悟到生命的美妙，毁灭是为了新生，生生灭灭，天道循环，无止无休，这才是真正的火之玄妙。”


第五百五十五章 火娃

　　“老大，下面还有许多好玩的，我领你一起瞧瞧去。”小胖见刘辛无恙，也不由来了兴致，两眼闪着期待的光芒，向刘辛说道。

　　刘辛也不由大奇：“这里是火之力的势力范围，除了这些红雾，难道还有别的？”

　　“嘻嘻，老大，正像你说的一样，毁灭之后，才能获得新生。此地有最精纯的火之力，当然也会孕育最高级的火性宝贝。难道，老大你想入宝山空手而归？”小胖在最初下来的时候，之所以耽搁这么长的时间，主要就是被下面的一些新奇玩意所吸引。

　　“也好，就当是收取一些报酬，毕竟，差点把命搭在这里。”刘辛一贯的原则就是付出必定要有回报，家大业大的，当然东西越多越好。

　　于是，小胖轻车熟路，在前面充当向导，而刘辛则不慌不忙地跟在后面。现在，来到这里的任务已经完成，刘辛更不用着急。

　　红雾弥散，无边无际，只有精纯的火之力，充斥在这个奇妙的空间里面。刘辛体内的火焰之心，则毫不客气，贪婪地吸收着。

　　在火焰之山的试炼能够如此顺利，也大大出乎刘辛的意料。究其原因，一方面是因为刘辛原本就对火有着深刻的理解。最主要的，还是他所拥有的火焰之心。

　　前人栽树，后人乘凉，如果没有前世的那一段宿缘，只怕刘辛要耗费更多的周折。可见一饮一啄，莫非前定。

　　而刘辛现在最期待的，就是尝试着用火之力来炼制一炉丹药，看一看它的威力。虽然，刘辛在丹道上面的境界，已经前无古人，但是，他一直觉得，修行之路，无止无休，丹道又何尝不是这样呢？

　　在美好的憧憬中，小胖清脆的声音传来：“老大，到了，我见识低，只是觉得这些有可能是好东西，不过，还得老大您掌眼才行。”

　　在红雾之中，一株株火红的树枝映入刘辛眼帘，若非树枝上有红光闪烁，还真难辨别。

　　刘辛的脸上也不禁露出惊喜之色，俯下身子，仔细观瞧。只见树枝高约一二尺，晶莹透明，枝杈形如鹿角，并没有叶片。不过，有几株的中央顶着一串红灿灿的珠子，大小如樱桃，而且，看起来也确实诱人。

　　小胖捏起一粒，立刻就有淡淡的香气飘散出来：“老大，看起来不错，能不能吃？”

　　刘辛不由会想起以前那个贪嘴的小胖，心头立刻荡漾起一股暖意，他微微点头：“你和我可以吃，但是别人恐怕就不行了。”

　　听老大这么说，小胖当然不会再客气，伸手将小红果高高抛起，然后稳稳地落到口中。红果立刻化作一股暖流，在小胖的身上游走一圈。所到之处，暖暖洋洋，十分惬意。

　　小胖咂咂嘴，满口留香：“老大，你也尝一个，味道不错——咦？好像修为也增加一些？”

　　“那当然，火龙果，一粒可以增长百年修为，而且，不受个数的限制，对于火体的人来说，是最佳食物。”刘辛笑吟吟地望着小胖，他也想不到，这里竟然能孕育出火龙树，而且结出火龙果，要知道，火龙果一向只存在于传说中。

　　刘辛也是从天珍地宝上面见到过关于火龙果的记载：此物生于纯火之中，万年方能结果。在其生长时，如遇外物，立化为气。

　　这么苛刻的生长条件，注定火龙果的稀有。而且，也只有先天火体之人，才可服用，要是换成老黑来吃，立刻就会烧得肠穿肚烂，反倒变成毒药。

　　把火龙果的珍贵之处向小胖介绍一下，小胖也不由吐了吐舌头：“看来，我的口福不错，干脆再来几个，反正别人也吃不了——老大，你为什么不吃？”

　　“我现在需要的不是提高修为，而是提高境界。”刘辛把火龙果小心翼翼地摘下来，收到一个白玉瓶里面。修为的提高可用外力转化，但是，境界却只能自己去体会。

　　“哇呀呀，谁在动我的宝贝！”一个粗犷的声音在两个人耳边炸响，随后，刘辛就觉得眼前红光一闪，一个小娃娃出现在他的面前。

　　只见他高不过一尺，红扑扑的脸蛋，头上扎着一根红色的朝天髻，伸出一根胖乎乎的手指，怒气冲冲地指向刘辛。

　　神念一扫，刘辛立刻弄清楚红娃娃的身份，应该和小肉芝一样，都属于先天灵气会聚。看他一副火气十足的样子，不用想，肯定是火之力的结晶。

　　小胖一见此娃，顿生收服小弟之念：“嘿嘿，小不点，这火龙树可是你亲手所栽？”

　　火娃两眼一瞪：“这里是我的家，所有东西都是我的，当然也包括这些红果！”他人虽小，但是嗓门却又粗又大，光听声音，还以为是个五大三粗的汉子。

　　“人不大，口气不小，小家伙，不如以后就跟我混吧。告诉你，我已经有两个小弟，加上你，队伍又能壮大。”小胖大大咧咧地说道。

　　正说到得意处，忽然眼前红芒一闪，只见火娃的口中喷出一只红色的小剑，直接向小胖飞去。

　　“来的好！”小胖也不闪躲，猛的张开嘴，竟将那把火红的短剑吸入腹中，然后，吧嗒几下：“不够味，再来几个。”

　　要说别的本事不行，玩火方面，小胖肯定不会害怕。这一手，叫那个火娃也目瞪口呆，小嘴巴张了几下，却说不出话来。

　　小胖这下更加得意：“小不点，你服了吧，我有没有资格当你的老大。”

　　火娃点点头，然后又摇摇头：“做梦，我是不会向你屈服的。”说完，还攥着小拳头，在面前晃了几下。

　　小胖和两个小肉芝厮混了几百年，对于他们这一类还算比较了解，尤其这个火娃，性情属于暴烈一类，必须强攻结合智取。

　　于是假意叹息一声：“你要是不愿意，我也不勉强，只是可惜了我的那些好吃的，每一样都比火龙果香甜百倍，看来，只有便宜那两个肉芝娃娃喽。”

　　火娃听了，果然心动，小眼珠转了几下，粗声粗气地说道：“你不会是骗人吧，拿出来叫我瞧瞧，如果是真的，我就跟你走。”

　　“嘿嘿，跟我斗，略施小计，就叫你上钩。”小胖心中得意，口中却向刘辛说道：“老大，我又帮你收了一个小跟班，你先把我们都收进乾坤戒吧。”

　　刘辛也不由暗笑，叮嘱小胖道：“管住他，别在里面放火，乾坤戒里面的宝贝可烧不得。”

　　“老大尽管放心。”小胖拍着胸脯，转向火娃：“这位就是我的老大，当然更是你的老大，我们住的地方，就是老大给我们开辟的家园，不能随便放火，记住没有？”

　　火娃看着刘辛，稍稍有些不情愿地点点头，然后，就被刘辛的神念收入乾坤戒。

　　在红雾中又转了一阵，再无其它收获，刘辛也就心满意足地回到上面的寒潭，这一次冒险，真可谓不虚此行。

　　出了寒潭，刘辛却又开始发愁：在这个空间里面，怎么才能出去呢？

　　很明显，这里是一处独立存在的空间，不可能存在什么出口之类，想要出去，大概只能撕裂空间。可是，要想找到原来所在的神界，难度实在无异于大海捞针。万一迷失在空间隧道里面，就他现在的修为来说，找到正确路径的可能性几乎为零。

　　所以，刘辛并没有盲目乱动，反倒找了一块平地，盘膝坐在上面。片刻之后，就心如明镜，物我两忘。

　　大约过了一天，周期性的火海再次出现，就在这一刹那，刘辛前胸的火焰之心红光一闪，他的身形就被一阵红雾包围，然后，消失不见。

　　下一瞬间，刘辛出现在火云殿中。火焰之山的主人，依旧漂浮在半空，在他的对面，大家伙盘膝坐在那里，虽然是坐着，也有四五丈高，尤为引人注目。

　　看到刘辛的身形出现，大家伙猛然站起：“老大，你怎么才出来，暗斗等你好几个月了。”

　　刘辛飘到他的面前，在大家伙宽阔的肩头拍了几巴掌，同时，神念也察觉到大家伙身上发生的变化，汹涌的火之力，正在大家伙的体内奔涌。

　　“哈哈哈——”一阵爽朗的大笑震撼着整个火云殿，随后，一个红袍老者出现在两个人面前。

　　只见他红发赤须，红扑扑的一张脸，一双眼睛，泛出两道红芒，如同火焰喷射一般：“恭喜两位，同时过关。刘辛小友尤为难得，也拥有了火焰之心。在整个神界，也只有你我二人。”

　　话语中透出无比亲近，或许，是火焰之心将他们的心也联系在一起。

　　刘辛知道他就是这里的主人所化，于是稽首道：“多谢前辈恩惠，我们弟兄才能有这个机会。”对于小胖的情况，既然对方没说，刘辛也就不提。

　　“说起来，我更要感谢你们，五行之源，那一处地方不是希望有更多人完成突破。只是除了先天五行之体以外，都少有突破。现在，一下子又多了两个掌握火之力的神人，是火焰之山的荣耀。”老者手捻红胡须，脸上的笑容十分灿烂。

　　刘辛这才转向大家伙：“兄弟，你怎么这么快就完成试炼？”刘辛很纳闷，以大家伙的资质，想要理解火之力，难度相当大。


第五百五十六章 宝鼎动九州

　　世事往往就是这样奇妙，刘辛被朱雀引到火焰之山，却无意间使刘辛又掌握了一项五行之力。想到此事，刘辛才回忆起来最原始的目的，于是向红发老人稽首道：“前辈，晚辈追踪朱雀至此，本来想获取她的羽毛炼丹，不知道火焰之山是否还有此物？”

　　说话间，大殿外面忽然有人探头探脑。只是这脑袋实在有点太大，所以根本就无法达到偷窥的效果，甚至连大家伙这样粗线条的人，都感觉到。

　　“老右，俺出来了！”大家伙直冲过去，面对的是火云右使的一张大脸，不过，他看着红发老者，满脸敬畏，不敢进殿。

　　红发老者轻咳一声：“左使、右使，你们也进来吧。”

　　火云右使雄伟的身躯这才出现在大殿，在火灵丹的帮助下，他的手臂已经长出。在他的后面，火云左使也稳稳当当地走进来，神情比右使要自然许多。

　　他向刘辛拱拱手：“恭喜恭喜。”以他对火之力的敏感，已经感觉到刘辛身上的变化。

　　火云右使也向大家伙道喜，然后转向刘辛：“你要朱雀的羽毛，准备炼制什么丹药？”原来，这个家伙尝到甜头，一听说炼丹，就按捺不住。

　　刘辛倒有些喜欢大个子的憨厚，于是笑道：“本来准备炼制一炉四象丹，只可惜，朱雀被你吞了，连毛都没剩。”

　　“四象丹？听起来好像不错，和火灵丹相比怎么样？”在火云右使的心目中，火灵丹就是最好的仙丹，当然要用它来衡量。

　　“应该比火灵丹还要高出一个等级，据说，一粒四象丹，可以幻化出青龙白虎朱雀玄武四兽，排演成四象阵，用以对敌，威力奇大。”对于四象丹，刘辛也只能根据典籍的记载来描述，至于具体的功效如何，他也并不知晓。

　　“原来不能吃，没劲。”火云右使立刻兴趣缺缺，他打仗凭的是强悍的身体，对于什么四象阵，不感兴趣。

　　“要吃也可以，一粒四象丹，足可比得上千年苦修，只是四神兽极为难得。”刘辛知道他的脾气，连忙投其所好。

　　“千年修为！好啊，我要是增加千年修为，就可以进入火云洞里面采摘火龙果，你等着，我这就去给你找朱雀的羽毛。”火云右使咧开大嘴，怪叫几声，然后这才想起是在大殿里面，看到红胡子老者正用眼睛瞪着他，连忙低头缩脖弯腰，脚步轻轻地挪出大殿，随后，就听到咚咚咚的脚步声响起。

　　红发老者也不禁莞尔：“这个家伙，真是——，左使，你也跟着去看看，别太过分。”

　　火云左使答应一声，急急忙忙追赶出去。大家伙也想去瞧热闹，却被刘辛拦住：“跟我说说，你是怎么领悟火之力的？”

　　对于大家伙比自己还早些出来，刘辛感到很好奇，毕竟，他的领悟力实在不敢恭维。

　　大家伙憨憨一笑：“老大，俺进去之后，就在火海里面呆了半年多，实在气闷，就耍弄开天神斧，忽然劈开一条大裂缝，里面跑出来红色的雾气，然后，俺就觉得红雾都跑到俺的身体里面，然后就回到这里。”

　　刘辛听得有些目瞪口呆：这也太容易了吧，各人自有各人福，莫看莫比且自如。

　　“哈哈哈，现在看来，这位壮士肯定和黄金城有关联，不仅开天神斧是黄金城最强的攻击手段，就连他获取火之力的方法，也十分类似。”红发老者脸上的笑容更盛。

　　“敢问前辈，如何才能去黄金之城。”刘辛一来是想学习金之力，另一方面，也想揭开大家伙身世之谜。

　　“这个就不可说了，五行之源的试炼，不仅仅包括试炼本身，寻找五行之源的所在，也是考验的一部分。以神界之广，若无机缘，大概永远也不会找到。”

　　“不过，有志者事竟成，小友福泽深厚，道心坚固，上天也会相助。”红发老者着实勉励一番。敢于修习五行之力，刘辛绝对不是第一个，但是，却是目前为止，最接近成功的一个，因为，他已经掌握了两种。

　　说话间，大殿外面又响起沉重的脚步声，随后，火云右使和火云左使相随而入。前者意气风发，后者则愁眉苦脸，一副哭笑不得的模样。

　　火云右使几步来到刘辛面前，将巨大的手掌一张，缤纷的彩羽纷纷扬扬，洒落下来：“怎么样，够不够，不够我就再去拔一些。”

　　“还拔，现在，火焰之山上面的百只朱雀，都变成秃毛鸡，你还要拔？”火云左使苦笑着说道。

　　刘辛忍不住使劲揉揉鼻子：这家伙也实在太霸道一些，哪里用的上这么多的朱雀羽，不知道火焰之山的朱雀，此刻作何感想？

　　这件事的后遗症也叫所有人都哭笑不得：只要再听到刘辛来到火焰之山的消息，那些朱雀就立刻飞得无影无踪。

　　刘辛将朱雀羽都收进乾坤戒，然后说道：“此地火气最旺，正好在此炼制四象丹。”既然火云右使帮忙出力，刘辛当然不能拍拍屁股走人。

　　“小友精于此道，我等正好也开开眼界。”红发老者手捻胡须，脸上也满是期待之色。

　　依次将青龙角、白虎骨、朱雀羽、玄武甲摆出来，刘辛盘膝坐在地上，现在，他可以有两个选择，一个是不用鼎炉，直接将四种灵材炼化，然后再将灵气融合，刘辛现在，完全有这个能力。

　　不过，这种方法，更加适用于直接汇聚灵气，加以炼制，像现在这样有现成的灵材，还是采用正统的方法比较好。可以最大限度的保持丹气，提高丹药的品质。

　　虽然两种方法不同，但是殊途同归，只不过，前一种看起来更加神乎其技。

　　于是，刘辛的神念一动，从乾坤戒中召唤出许久没用的九州鼎。只见黑光闪烁，黑黝黝的九州鼎呈现在众人面前。

　　大殿之上本来是红光笼罩，可是随着九州鼎的出现，红光立刻避让，九州鼎周围三丈之内，再无红光的踪迹。

　　红发老者也忍不住发出一声惊呼：“大禹宝鼎，想不到小友的手中，竟然还有这等厉害的神器！”

　　刘辛以前也多次使用九州鼎，却也从来没见过它有这等威仪，难道，神界才是它真正能大有作为的地方？

　　在众人惊诧之际，九州鼎忽然发出一声雄浑的低吟，整个火云殿也随之震颤。刘辛甚至看到，整个九州鼎都在急剧颤动，仿佛，在欢庆自己的新生。

　　许久，九州鼎才渐渐平息，虽然它还是原来的模样，但是，就连大家伙也能感觉到，它已经不再是原来那个九州鼎。

　　九州鼎独立虚浮在半空，鼎足托举着一片黑漆漆的雾气，鼎身慢慢旋转，上面的山川鸟兽如同被重新赋予生命，变得无比灵动，仿佛，里面就是一个完整的世界。

　　“这才是九州鼎的真面目啊！”刘辛不由自主地赞叹一声，此刻展现在面前的九州鼎，绝对是超出刘辛见过的所有法宝。它不仅仅只是一个炼丹的宝鼎，里面，更是一个独立的天地。

　　轩辕惊天地，宝鼎动九州。传说中的轩辕剑和九州鼎，是神器中的顶级存在，现在看来，此言不虚。

　　“哈哈哈，小友既然有如此宝器，老夫也更为期待，用它到底能炼制出怎样的丹药？”红发老者的脸上也现出一股狂热，到了他们这种境界，已经很少有什么东西能叫他动心。

　　“用至高神器来炼丹，是不是有些大材小用？”火云左使心中虽然这么想，但是，口中却并没有说出来，毕竟，他也十分期待这个结果。

　　刘辛平定一下激动的内心，他其实更加期待，只不过，炼丹更需要平心静气。将状态调整到最佳，刘辛这才神念一动，一簇火焰从刘辛的身体里面飘出，飞到九州鼎下面。

　　“火焰之心！”左右二使齐声惊呼，他们虽然从刘辛身上感觉到旺盛的火之力，但是以为他和大家伙一样，只是掌握了火之心的玄妙，能够使用，却万万料不到，刘辛竟然和他们的主人一样，拥有了火焰之心。

　　在神念的掌控下，火之力瞬间将九州鼎包裹，不过，九州鼎就像一座巍然屹立的大山，任凭刘辛如何催动火之力，它都岿然不动，丝毫没有反应。

　　无法开启宝鼎，当然也就无法炼丹，刘辛还是第一次遇到这种情况。以前，大多是因为灵材比较特异，难以炼化，像这样第一步就受阻，对于一个炼丹大师来说，实属罕见。

　　“小友，神器只能用神威来操纵。”红发老者毕竟阅历丰富，适时给刘辛提醒。

　　原来如此，刘辛不慌不忙地将神威融入到神念之中，他立刻感觉到，和以前相比，神威又壮大许多，这应该是掌握了火之力所带来的好处。

　　不过，在这一点上，刘辛和真正的大尊还是有所差别，大尊使用神威，是自然流露，不用刻意为之，而刘辛运用起来，还需要一个调动过程。

　　果然，在神威之下，九州鼎发出一阵蜂鸣，然后，火之力这才弥散开来，整个宝鼎，温度也随之急剧升高。

　　刘辛精神为之一振：不知道，九州鼎到底能带来什么惊喜！


第五百五十七章 四象丹

　　刘辛的手中印诀变幻，随后，青龙角缓缓浮起，落入九州鼎中。紧接着，白虎骨、玄武甲、朱雀羽也都依次飞进去。

　　刘辛的神念投入鼎中，只见四种灵材割据一方，在火之力的灼烧下，慢慢开始液化。九州鼎内，灵气弥散，氤氲四起。

　　很快，四道不同颜色的灵气从四方腾起，青龙角化成青气、白虎骨化成一道白气，玄武甲幻化成黑气，朱雀羽则化成一缕红气。各种颜色的灵气缓缓转动，如同拥有生命一般。

　　“火之力用来炼丹，实在最恰当不过！”刘辛也忍不住赞叹，这四种灵材，都不易炼化，以刘辛的估计，可能需要三天时间。

　　可是，短短的一瞬，就能全部炼化，若非刘辛的神念一直在关注，无论如何也不会相信这个事实。

　　虽然大出意外，但是，并没有影响刘辛继续炼丹，他的技艺，千锤百炼之后，早就驾轻就熟。

　　只见刘辛手中印诀不断变幻，引导着四色灵气慢慢融合。九州鼎内，出现了神奇的一幕：四种不同颜色的灵气，如同四色长龙，蜿蜒盘旋，相互缠绕，相互嬉戏，宛如群龙戏水。

　　渐渐的，四色灵气彼此融合，你中有我，我中有你，不分你我，变成混混沌沌的一团灵气，就如同天地未分时的混沌世界一般。

　　刘辛手中的印诀再度一变，接下来就该到凝丹的时候。然而，九州鼎内的灵气团并没有如刘辛所愿，那团混沌依旧在不停翻滚，不断壮大。

　　竟然不听指挥？这种情况，刘辛又是第一次遇到。不过，今天发生的惊喜实在太多，刘辛也就见怪不怪。

　　他停止了手上的动作，静静体会着九州鼎里面的变化。透过神念，刘辛终于发现，这种变化是由九州鼎所引发。

　　九州鼎正在不断补充灵气，而且，这种变化是宝鼎本身自发的，根本不用刘辛操控。

　　果然是好宝贝，这样一来，不论使用它炼制何种丹药，品级都会得到极大的提升。因为，这就相当于九州鼎自动提高了灵材的等级，水涨船自高。

　　刘辛的心中不由一动：九州鼎内自成乾坤，本身就是一个独立的空间，自成一体，或许，里面同样生存着万物生灵？

　　虽然这个想法有点离谱，但是刘辛坚信，这可能更接近事实。难道，除了盘古大神之外，还有人能够创造属于自己的世界。

　　据刘辛所知，那些大尊肯定没有达到这中境界。他们虽然能开辟独立的空间，但仅仅是借用，而不是创造。使用和创造，绝对是两个概念，天差地别。

　　猛然间，刘辛的脑海中灵光一闪：混沌，混沌就代表着孕育和创造，丹药虽然还没有凝成，但是，仅仅看这一团混沌之气，就值得人期待。

　　一个时辰之后，九州鼎里面的灵气团这才停止运转。刘辛的神念探查之下，感觉到里面的灵气充盈无比，更为奇特的是，还有一丝生命的气息蠢蠢欲动。

　　刘辛有过类似的经验，这种情况，往往代表着，炼制出的丹药，也会拥有生命。

　　老爷子教导他的一句话猛然浮现在刘辛脑中：炼丹就是创造，它的最高境界，就是创造生命。

　　曾经，刘辛以为这只不过是一个遥不可及的传说。虽然他也曾炼制过生命之子一类，但是，在丹炉中，还没有过这样的经历。

　　深吸几口气，平复一下内心的激动，刘辛手中又变幻出玄妙的印决，结合神念，将九州鼎内的灵气团分割开来，进行融丹。

　　这个过程对于刘辛来说，早就熟悉得如同家常便饭，不过，今天却遇到了困难。那股灵气团竟然不肯分离，死死抱成一团，刘辛的神念竟然对它不起丝毫作用。无奈之下，刘辛只好放出神威，硬生生将灵气团分成两半。

　　一丝痛楚的波动传到刘辛的神念之中，刘辛的心中一凛：或许，这是里面的生命在发出抗议。

　　念及于此，刘辛也不忍继续分割下去，他催动火之力，开始凝丹。

　　凝丹的过程，比以往任何一次都漫长。一连七天，灵气团表面并没有发生太大的变化。火云右使耐不住性子，把大家伙托在掌心，到外面闲逛。

　　在以往，都是大家伙把别人“玩弄于股掌之间”，今天，他也享受到这种待遇。

　　只有刘辛的神念，能感觉到灵气团的变化：里面，生命的气息越来越强大，整个过程，就像是婴儿在母体内成长。

　　一直过去了将近一个月，准确说，是在二十八天之后，九州鼎里面终于又发生变化。只见两个灵气团忽然急速旋转起来，似乎，想要从鼎中飞出，但是有刘辛的神念锁定，却又逃脱不掉。

　　“难道，丹药已经炼成？”刘辛的心中一阵疑惑，从感觉上来说，确实是这样，但是，那两个灵气团，并未结成实体，表面白雾迷蒙，和“丹”的差别实在太大。

　　但是，炼丹的感觉绝对不会错。刘辛的脸上忽然露出一丝笑意：笨蛋，何必拘泥于表象，当初在落日草原的时候，炼制出一个小人，那个更不像丹药。

　　想到这里，神念一动，将两个灵气团从九州鼎中释放出来。霎时间，大殿之中香气四溢，两颗雾蒙蒙的白团出现在空中，飘忽不定。

　　“好香啊，四象丹炼成啦？”殿外传来一声大喊，火云右使和大家伙一起走进来。他看到空中的雾团，立刻张开巨掌，向其中一个抓去。

　　不料，那雾团十分灵动，从他的指缝间穿出，在空中划出一道美妙的弧线，远远的飘开。

　　火云右使大急，双臂挥舞，火焰腾飞，忽忽忽连捞了十几把，却奈何不了那一团小小的灵气团。

　　“四象阵！”刘辛忽然大喝一声，只见灵气团表面忽然一阵波动，随后，幻化出四只小巧玲珑的怪兽，赫然正是青龙白虎朱雀玄武。

　　四兽的身形迅速膨胀，转眼间就变得和火云右使大小相当。只见它们各据一方，分别放出道道光芒，很快，火云右使庞大的身躯就隐没在青光、白光、红光、黑光交织而成光幕之中。

　　“怎么回事，这就是四象丹吗？我好像没有这么大的胃口——快停下，还敢攻击我，信不信我把你们都烧成灰”光幕之中，传来火云右使一声声怪叫。

　　刘辛还真怕这个家伙发飙，伤了四兽，神念一转，四兽合一，光幕消散，只有那一颗雾蒙蒙的气团，在空中滴溜溜转动。

　　火云右使盯着空中的灵气团，使劲在脑门上拍了两下：“这就是你炼制的丹药，好像不能吃啊，用来玩还差不多。”

　　“你不要就归我了。”火云左使比较识货，知道四象丹非比寻常。

　　“谁说不要了，留着玩也不错。”火云右使反倒不舍，转向刘辛道：“现在它不听我的指挥，怎么办？”

　　刘辛先收起一粒四象丹，然后，又传授给他一套印决，用来指挥四象丹，火云右使立刻喜滋滋地收了四象丹，再次冲出大殿。

　　火云左使向主人施礼之后，也随着出去，估计是害怕火云右使找人试验四象丹。

　　红发老者向刘辛微微颔首：“小友神乎其技，实在令人钦佩，除去盘古大神，还没有听到哪一位能创造生命，小友的前途不可限量。”

　　他这一番话，完全出自真心。修炼一道，创造难于继承，所以，对刘辛也是发自内心的喜爱。

　　刘辛连连逊谢：“晚辈愧不敢当，那只是晚辈心中的一个梦想，希望有一天，真能如前辈所言。”炯炯的目光，显露出刘辛坚定的决心。

　　“哈哈哈——有梦就有希望！”一个清爽的声音忽然在大殿中响起，殿中的几个人四下观瞧，却不见人迹，即使用神念搜索，也毫无反应。

　　要知道，火焰之心所化的红发老者，除去盘古大神之外，在这一界堪称无敌，连他也无法发现的人，难道是——

　　忽然，大家伙指着九州鼎，惊讶地说不出话来。因为他身形高大，所以，能看到鼎里的情况。随后，就见九州鼎里面飘出一人，白衣飘飘，一尘不染。

　　刘辛盯着此人的面目，只觉得十分熟悉，似乎在哪里见过，但是，一时却又无从想起。

　　猛然间，他的身体一震，颤声说道：“您莫非是九州鼎的主人？”九州鼎乃是大禹治水之后所制，它的主人，自然就是禹王。

　　白衣人相貌清奇，衣着古朴，头上的发髻高高挽起，足有一尺，身材中等，看上去却十分高大。

　　他的脸上，流露出自然平和的气息，但是，却叫人觉得越发可尊可敬，自然而然产生一种想要膜拜的感觉。

　　听了刘辛的问话，白衣人微微点头：“你用我的宝鼎，也有一千多年，总不能连我这个主人也认不得。用我的东西，是不是多少也要交付一些费用？”

　　刘辛恭恭敬敬地给禹王见礼：“后学末进刘辛，见过禹王。不知禹王一直居住鼎中，冒昧之处，还望禹王恕罪。”

　　大家伙一听，两眼瞪得更大：“什么，你一直住在九州鼎里面，这怎么可能？”


第五百五十八章 禹境

　　在远古诸神之中，有两个最接近盘古大神的存在，一个就是轩辕黄帝，另外一位就是大禹。只不过，他们二人一直仙踪飘渺，神龙见首不见尾。

　　有人说，二人破碎虚空，到其他空间漫游；也有人说，二人隐居神界，潜心修炼，莫衷一是。

　　但无论如何，也不会有人相信，禹王一直生活在他铸造的九州鼎里面。若非刘辛亲眼所见，他也不会相信。

　　联想到刚才炼丹之时，感觉到九州鼎的奇妙，刘辛忽然醒悟：“禹王前辈，难道，九州鼎内有您开辟的天地？”

　　禹王微笑摇头：“开天辟地，我还未有那个本事，只不过是和你的乾坤戒类似罢了。”

　　刘辛沉思片刻道：“应该有一些不同，乾坤戒的真正来历，晚辈虽然不知，但是，它的变化，晚辈也无法控制，全凭自然。而前辈所开设的世界，虽然没有盘古大神般神通，但是在道理上面应该相差不远。”

　　这时候，红发老者也上前见礼：“见过禹王，能有幸见到禹王真容，幸甚幸甚。”他修道的年岁比禹王不知要长多少倍，但是，修道之人，实力为尊，正所谓得道无先后，实力论尊卑，所以，对待禹王，也十分恭敬。

　　“不必客气，算起来，您还是我的前辈。”禹王十分谦逊，也躬身还礼。

　　刘辛连忙从乾坤戒里面取出一些鲜果，包括几枚蟠桃，满满的摆了一盘子。在神界，这类水果绝不生产，所以，都是难得的稀罕之物，就连红发老者，眼中也烁烁闪光。

　　禹王接过一个蟠桃，咬了一口，然后赞道：“味道果然不错，比我那一界生长的果子要强出百倍。”

　　边吃边赞，吃完之后，将桃核收起：“诸位，这些桃核都留给我吧，回去当种子。”

　　刘辛展颜一笑：“禹王前辈，我的乾坤戒里面还有一些其它灵草仙树，一并移栽过去一些吧，权当晚辈使用九州鼎的报酬。”

　　“好，就等你这句话。”禹王对乾坤戒的熟悉程度，绝对不比刘辛差，只不过，以他的身份，当然不好偷偷摸摸地动手，刘辛所言，正中下怀。

　　“前辈，晚辈亲自给您效劳如何？”刘辛对于禹王开辟的天地，充满了好奇，连忙趁机提出自己的请求。

　　“好，难得你有这份心意，我的禹境就破例开放一次。”不知何故，禹王对刘辛很器重，竟然满口答应。

　　“老大，俺也要去开开眼界。”大家伙听说刘辛要去禹王开辟的禹境，连忙也向刘辛央求。

　　禹王却摇摇头：“你不合适，我的禹境还不大稳定，无法承受太大压力，就是刘辛一人，已经到达极限。”

　　旁边的红发老者听了，也不免有些怅然：开天辟地，自成一家，是每一位神人的梦想，能有幸参观禹境，或许能够有所启发也说不定。现在却失之交臂，实在可惜。

　　刘辛听到禹王答应，立刻就着手准备，将神念进入乾坤戒，将里面种植的各种灵材，都分出一小半，就连人参果树，也弄下一个小杈，相信以禹王的实力，一定有办法将它移栽成功。

　　小胖正领着三位小弟在乾坤戒里面巡视，见状连忙上前询问：“老大，要搬家啊？”

　　火娃现在跟两个小肉芝厮混在一起，彼此之间，性情相投，很快就结成亲密伙伴，反倒有些把小胖孤立的意思。听小胖这么说，嘴里嘟囔道：“到底谁是老大？”

　　小胖在他的脑门上弹了一下：“当然我是你老大，这是你老大的老大，就叫老老大。”

　　刘辛一看他们几个夹缠不清，也不再搭理，神念退出乾坤戒，然后向禹王道：“前辈，都准备好了，只是，如何运到您的禹境？”

　　“好啊，我进去将它们先收了。”说完，禹王的身上白光闪烁，消失不见。刘辛听了大惊，连忙将神念透入乾坤戒，果然，禹王已经在乾坤戒里收拾东西。

　　这种情况，刘辛还是第一次遇到，乾坤戒是他的私人物品，已经用元神祭炼，如果不是他主动向里面收取，外物根本无法侵入。可是，禹王却偏偏做到了这一点。

　　只见禹王也没有用储物戒指一类的物件，直接就将那些灵材收入手中。刘辛注意到，他的两手在空中划开一条细小的缝隙，那些灵材，都被收进裂缝之中。

　　刘辛叹服不已：禹王的神通，果然深不可测。这种手法就相当于背了一个空间袋，比起储物戒指和储物手镯之类，要方便许多，而且，容量只怕更大。

　　很快，禹王的身形就重新出现在刘辛面前：“可以了，我们现在就启程。”说完，手中变幻出一串印决，击打在九州鼎上面。

　　九州鼎上面腾起一团黑雾，将禹王和刘辛二人罩住，然后，就在大家伙和红发老者的注视下，被吸入鼎中。

　　而刘辛的感觉则迥然不同，随着禹王印决的变幻，九州鼎忽然在他的眼前渐渐变大，最后，大到没有边际，而他则已经处于这一个世界之中。

　　刘辛新奇地打量着眼前陌生的天地：蓝天如洗，白云如玉，大地上山峦起伏，一片苍翠。一阵微风迎面拂过，飘送来脉脉的灵气。

　　和仙界相比，灵气要淡上许多，但是比起人间界，却又浓郁几分。以刘辛推断，应该和古代的人间界类似。

　　环顾左右，不见禹王的踪迹，刘辛并不着急，这里既然是禹王开辟，那么，他就是这一界之主，刘辛找他比较困难，但是，禹王要是找他，应该毫不费力，因为，他就这一界的神。

　　或许，他忙着去栽种那些灵材去了，正好，趁机到处转转。

　　一念及此，刘辛的神念展开，一边飞行，一边查看地面上的景物。很快，他就发现这是一个充满生机的世界，不仅草木繁盛，而且，飞禽走兽的种类也十分丰富，许多，都是在人间界早已灭绝。

　　禹境，给刘辛整体的印象就是充满着原始的气息。刘辛推测：这里肯定没受到现代工业的污染。

　　刘辛的飞行速度极快，飞荡一刻钟之后，下方就发现一个规模庞大的城市。神念一扫，刘辛更加确定了自己的推断。

　　在市井上，人流穿梭，衣衫鞋帽，古风盎然，建筑也都是木石构造，一派原始风貌。不过，在刘辛神念笼罩的范围内，刘辛并没有发现修真者，他的心中不免疑惑：难道，这是一个完全属于凡人的世界？

　　“不必奇怪，这些人，都是上古时候追随我治水的百姓后裔。现在，禹境还比较脆弱，经不起修真者的折腾。”禹王的身形忽然在刘辛身边出现，他似乎能一直看到刘辛的心底。

　　“禹王前辈，禹境之内，民风淳朴，实属难得，晚辈羡慕不已。”刘辛并非随口恭维，虽然禹境和盘古大神创造的世界相比，还有很大的差距，但是，生活在这里的子民，一定都很安乐。作为这个世界的主宰，禹王一定很悠闲。难怪，从他的身上，流露出一种淡然和宁静。

　　“刘辛，尼克知道，为何我与你如此投缘？”禹王答非所问。

　　刘辛微笑不语，等待禹王解答。很快，禹王就继续说道：“因为，我融合了五行之力，而你，也正在向着这个目标努力。”

　　原来如此，刘辛的心情万分激动：看来，领悟五行元力并非没有可能，毕竟，眼前就有一个成功的例子。有禹王的榜样在前，刘辛对自己的未来更加充满信心。

　　猛然间，刘辛的心中一动，向禹王询问道：“前辈，莫非只要掌握了五行之力，就可以创造自己的天地？”

　　“还不行，必须还要借助于某种强大的神器才行，比如说，我的九州鼎和你的乾坤戒一类——或许，你还不知道吧，乾坤戒，是盘古大神亲手所制。”禹王目视刘辛，眼中充满慈爱。

　　开天辟地，创造世界，这是最难的事情，就连大尊，也只能是想想。

　　刘辛却皱起眉头：“禹王前辈，以我的理解，五行相生，可化万物，应该不需要凭借外物才对。”

　　“从理论上来说，确实如此。不过，我的身体是先天水体，最擅长水之力，虽然都掌握了五行元力的奥妙，但是，水之力最强。这样一来，五行不均，如果硬要独立创造一片天地，恐怕只能是一片汪洋。反观你的身体，虽然五行驳杂，但是，不分强弱，如果齐聚五行之力，那么就可以达到五行归一的至高境界，而这样的大神，只有盘古一人而已。”禹王的面色也隐隐有一股失望之情闪过。

　　“原来是这样，那我岂不是因祸得福？”刘辛还是第一次听说，原来，没有特长还有这等妙处。

　　禹王爽朗地大笑几声：“哪里有这么便宜，因为炼丹的关系，你比较顺利地掌握了木之力和火之力，但是，另外的金之力、水之力、土之力，你要想领悟，只怕比登天还难。”

　　刘辛如同被当头浇了一盆冷水，愣在那里。


第五百五十九章 来自大尊的挑战

　　从禹境出来，刘辛的心中喜忧参半：如果真能领悟五行元力，达到五行归一的境界，那么，就可以成为类似盘古大神一般的存在。但是，这个目标，实在太过艰难。

　　刘辛并没有因此而气馁，只要有梦想，就有希望。对于已经拥有无限生命的他来说，希望终有变成现实的那一刻。

　　九州鼎依旧归刘辛使用，其实以禹王的修为，可以随时将九州鼎收走。放眼神界，能对这个宝鼎构成破坏的，大概只有盘古大神。

　　在火焰之山小住三日之后，刘辛带着大家伙告辞而去。离开火焰之山的范围之后，刘辛又和基地联系一下，得知并无什么变故，这才放心，毕竟，在火焰之山又耽搁了一年多的时间。

　　于是，刘辛决定按照原计划，继续北上，先摸清各个势力所在的位置，然后再安排战略方针。好在通天上帝现在几乎变成光杆司令，除去了一大隐患。

　　因为从他们那一战表现的实力来看，如果和清凉山一方的妖兵正面交锋，也很可能两败俱伤。

　　“这个东皇太一，也算无意间帮了我们一个大忙，只是不知道那位通天上帝，是不是已经气得发疯。”念及于此，刘辛的心情不由十分畅快。

　　一路飞下去，十分顺畅，并没有遇到什么阻碍。而刘辛和大家伙不用担心灵气的消耗，所以，飞行的速度奇快，几天之后，就已经飞越百万里。

　　两个人放慢速度，刘辛先将大家伙收进乾坤戒，然后才小心翼翼地放出神念，据他估计，附近就应该有某一方的势力存在，如果是花果山一方还好，如果是仙人联军，那就比较麻烦。

　　在神界，无论是哪一股势力，都有大尊坐镇，所以，不得不小心行事。以刘辛现在的修为，对抗大尊，可能还稍稍显得勉强。

　　所以，刘辛的神念慢慢延伸到地面，体内的木之力源源发出。即使触及对方的神念，也会误认为是草木散发的气息。

　　只不过，下面都是光秃秃的荒山，草木之气也显得格格不入。但是，比起直接使用神念，毕竟还隐蔽一些。

　　猛然间，刘辛感知到一股强大的神念，从那熟悉的波动来看，应该属于元始天尊。

　　刘辛也不敢贸然将自己的神念撤回，那样，直接就暴露身份。此时此刻，他只能寄希望于对方误把它当作草木之气。

　　看来，仙人联军驻扎在附近来到神界也已经好几年，他们竟然也丝毫没有采取行动。看来，大家的想法都是一样，在没有充分准备之前，谁也不想动手。

　　值得庆幸的是，元始天尊的神念一扫而过，这也叫刘辛长出一口气。接着，他就思考起来，能否混进对方的阵营之中。

　　这无疑要冒很大的风险，毕竟，在对方几位大尊的眼皮底下，想要搞点小动作，难度可想而知。

　　就在刘辛苦思之际，忽然，几道强大的波动一起向他袭来，并且，都牢牢锁定。随后，元始天尊清爽的声音响起：“是哪一位道友大驾光临，还请现身一见。”

　　现在，刘辛想跑都来不及，索性硬着头皮，哈哈大笑几声：“晚辈刘辛，路过此地，惊扰几位大尊，实在不好意思。”

　　随着金光青芒闪耀，元始天尊、太上老君和一本正经的如来佛祖，一起出现在刘辛周围。

　　元始天尊打量刘辛一番，这才确定。就在刚才，他的神念已经发现这里的异常，不过，并不知道是刘辛，还以为是神界隐藏的高人，所以，这才招呼太上老君和如来佛一同迎敌。

　　“是你！正所谓天堂有路你不走，既然来到此地，就不用走了。”元始天尊手捻银须，脸上露出得意之色。虽然他刚才感觉到刘辛身上的气息有所变化，但是，三位大尊在此，不信他还能掀起什么风浪。

　　刘辛打量一下面临的局势，知道今天难以善了，索性放开。看到太上老君坐在牛背上面，低头打盹，一副昏昏欲睡的模样，于是向他稽首为礼。

　　太上老君并无反应，不知道是真睡着，还是装糊涂。对于另外两位大尊，刘辛连见礼都免了。

　　元始天尊见状，口中呵呵冷笑两声：“刘辛，还不束手就擒。在仙界，我们这些大尊束手束脚，不得伸手，叫你们一时猖狂，现在，看你还能玩出什么花样。”

　　“在大尊眼中，在下当然形同蝼蚁，但是，蝼蚁尚且偷生，所以，在下也绝不会束手就擒。”刘辛并没有流露出一丝畏惧。

　　“好，那本尊今天就先收了你。”元始天尊对刘辛恨之入骨，自己的好几个弟子，就折损在他的手中，这笔帐，终于到了清算的时候。

　　从仙界来到神界，元始天尊等人商议一番之后，决定先休养生息。从以前的战争进程来看，妖魔一族拥有极强的韧性，并非能够一蹴而就，稳扎稳打，才是上策。

　　所以，三年多的时间，一直按兵不动，今天，刘辛主动投怀送抱，他当然喜出望外：消灭刘辛，就等于挖空对方的灵魂，取胜只剩下时间问题。

　　这个时候，又有数百仙人飘飞过来，都是仙人联军中出类拔萃的人物，赶来支援。看到场中的刘辛，众仙都是一惊，随即都欢喜起来，有人口中更是大声叫嚣，看那架势，大有将刘辛碎尸万段之意。

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：想不到我在仙人中还有这么大的人缘，怎么都像要活吞我一般？

　　于是朗声说道：“诸位，休要逞口舌之快，谁想动手，刘某奉陪到底。”

　　众仙听了，都面面相觑。刘辛的本事他们很清楚，能击败他的人并不多，有几位还偷奸耍滑，不会出手，如弥勒佛之流。

　　最后，所有人都把目光投射到几位大尊身上，只有这老几位出手，才有必胜的把握。

　　“想不到各位还真抬爱，元始大尊，你想出手，难道就不怕降低身份？”刘辛确实想和普通的仙人动动手，最起码能杀两个赚够本。不过，这些仙人也都是老奸巨猾，没有人冒冒失失冲上来。

　　“对于你这样的妖邪，就是我们一拥而上，也不为过。”元始天尊不为所动，他已经下定决心：无论如何，也不能叫刘辛生离此地。

　　“哈哈哈，也好，在下斗胆，领教一下元始天尊的高招，不过，咱们有言在先，别人不许插手，就我们两人一决胜负。”刘辛的气势丝毫不弱，竟然向元始天尊提出单打独斗。

　　“狂妄小辈。本尊亲自出马，已经是抬举你，你也休要耍弄那些小伎俩，除了本尊，别人决计不会出手。”大尊的骄傲不容挑战，不过，刘辛的目的也算达到。

　　这时候，忽然一个浑厚而又懒散的声音响起：“区区小辈，何必劳动大尊动手，胖和尚今天要会会这厮。”

　　随后，弥勒佛挺着大肚子飘过来，甚至叫人担心，他肥胖的身躯，会不会从半空掉落下来。

　　众仙暗暗纳闷：这和尚平时最不愿意出头，无论什么事都推三阻四，今日怎么如此痛快？他们哪里知道，弥勒佛一见刘辛处境危险，假意迎战，暗中也好相帮。

　　刘辛当然明白和尚的心思，不过，他绝不会连累朋友，众目睽睽之下，弥勒佛的障眼法，恐怕也难以瞒过几位大尊的法眼。

　　于是嘻嘻一笑：“胖和尚，你还是减减肥再来吧，阁下这副尊容，在下实在不感兴趣。”

　　“你——”弥勒佛差点为之气结，不过，很快他也明白刘辛是在为他着想，还要纠缠，却听如来佛传音过来：“弥勒，且退到一旁。”

　　如来慧眼明辨，知道弥勒佛一向和刘辛比较亲近，也担心他坏事。弥勒佛也不好违抗，心中暗叹一声，然后回归本队。

　　“刘辛，现在你可以出手，一定要把最拿手的本事用出来，不然，以后恐怕就没有机会用了。”元始天尊一脸轻松，抱着猫捉老鼠的心态，向刘辛说道。

　　换成别人，也许是狂傲，但是，出自大尊之口，却显得顺理成章。毕竟，在众仙的印象之中，刘辛虽然不凡，但是和大尊相比，差别不是一星半点。

　　刘辛一脸平静，心神如同止水，波澜不惊，掌握了火之力和木之力，他也想试一试，现在的修为究竟达到一个什么程度。

　　在场的仙人眼界极高，见刘辛不卑不亢，从容不迫，心中都不免赞叹：这厮宠辱不惊，端的是个人才，仅仅这份定力，就少有人及。

　　一层淡淡的青光笼罩在刘辛身上，随后，他的身形猛增到三丈。手中的如意金棍在空中划出一道美妙的轨迹，向元始天尊头顶落下。

　　这一刻，时间似乎都停滞下来，只有金光划过天空，灿烂辉煌。

　　“开天神斧！”仙人中发出一片惊呼，虽然刘辛使用的是棍子，但是，这一棍所施展的招法，一定是从开天神斧转化而来，那种蕴含着天地至理的玄妙，曾经给他们留下太深刻的印象。


第五百六十章 悬殊的战斗

　　在离开火焰之山以后，刘辛就和大家伙探讨过开天神斧的奥妙。在神界，这一招的威力，要远远超过刘辛的惊天一棍。

　　但是，大家伙根本就说不清楚。最后，刘辛干脆直接用神念侵入大家伙的意识深处，完整地将这一招学过来。

　　这种方法，使用起来十分凶险，必须借助神威，才能完整窥视对方的意念，而且，受术者还不能有一丝反抗，否则，两个人的元神就会发生冲突，轻则变成白痴，重则立刻魂飞魄散。

　　正是建立在彼此完全信任的基础上，刘辛才大胆使用，并且侥幸成功。在和元始天尊交战之初，刘辛就使出霸道的开天神斧，希望能挫一挫对方的锐气。

　　元始天尊似乎也被被惊呆，身形立在原地，一动不动，如意金棍划出的那道玄妙的弧线，轻而易举地将他分为两段。

　　刘辛也被眼前的景象所震惊，巨大的惊喜涌上心头，但是，随即他就醒悟过来：以元始天尊的修为，哪里会这么容易被斩？

　　想到这里，神念连忙扫过，这才发现，斩成两段的躯体渐渐变淡，然后完全消失，只不过是元始天尊留下的一道虚影罢了。

　　“小辈无礼！”空中传来一声怒喝，元始天尊神威散开，将刘辛笼罩其中，甚至，就连距离比较近的仙人，都感觉到巨大的压力降临到头上，产生一种无力抵抗的感觉。

　　就在刘辛“开天神斧”施展的那一瞬，元始天尊也受到天地威压的影响，几乎束手等待。不过，他毕竟是修炼有成的大尊，对天地奥妙也有钻研。所以，在刘辛的如意金棍临头的一刹那，元始天尊成功逃遁。

　　但是，一个堂堂大尊，上来就被对手打得狼狈逃窜，这在面子上实在有些难堪，更何况，还是在数百仙人和另外两位大尊面前。

　　修为到了大尊这个档次，尊严和骄傲显得尤为重要，正所谓人争一口气，佛争一炷香。刘辛今天上来就要“乱棍打死老师傅”，也难怪元始天尊气恼。

　　“哈哈，元始大尊，也不过如此。”刘辛准备进一步激怒对手，面对愤怒的敌人，往往更加有机可乘。

　　口中说得虽然狂傲，但是心中却不敢有丝毫轻视之心，神念带动神威，奋力抵抗住元始天尊神威的压迫。

　　元始天尊本来想直接用神威迫使刘辛屈服，不料，他很快就感觉到，刘辛竟然也同样拥有神威，虽然和他相比，神威要显得十分微弱，但是，生生不息，十分坚韧，如同坚强而弱小的小草相仿。相比之下，元始天尊的神威，则如同狂风骤雨。

　　怪事，神威是大尊的标记，这个小辈显然没有修炼成神，怎么也能具有神威？

　　元始天尊满腹不解，不过，小草虽然微弱，却也能够在狂风暴雨中屹立不到。无奈之下，元始天尊终于出手。

　　只见一道青光从他的手上闪过，随后，一把青气缭绕的小剑出现在元始天尊的指尖。小剑长约三五寸，十分灵动，如同活物一般。

　　“去！”元始天尊手指一引，青色小剑或作一道青光，喷薄而出，直取刘辛。

　　一直端坐在青牛背上的太上老君忽然睁开惺忪的两眼：老二动真火了，连青气引剑诀都用出来，刘辛只怕凶多吉少啊。

　　青气引剑诀，是三清特有的攻击法术，将体内清气化做剑形，不斩敌首，青剑不归。

　　刘辛也感觉到巨大的威胁，元始天尊的青剑虽小，但是，蕴含的威势却绝对够大，已经完全将他罩住，无处逃遁。

　　而且，最厉害的是青剑上面的神威，叫人根本生不出抵抗之心。不过，刘辛岂能坐以待毙，身上绿光大涨，一只绿色的手掌从他的头顶伸出，向青剑抓去。

　　绿掌和普通的手掌大小相仿，通体碧绿，如同翡翠雕琢。和真正的手掌一样，五指微屈，一把讲元始天尊发出的短剑抓在掌中。

　　“找死！”元始天尊冷哼一声，他的青气引剑诀无坚不摧，就是金刚不坏之身也照样一剑两断，何况一个小小的绿巴掌。

　　不料，青剑忽然受阻，那个小小的巴掌竟然十分坚韧，元始天尊连连催动体内的神力，青剑却纹丝不动，牢牢被锁住。

　　元始天尊也感觉到刘辛的绿掌有点古怪，上面涌动着一股奇怪的波动，生生不息，源源不绝，虽然不甚强大，却胜在坚韧。

　　好像是木之力，似乎和菩提老祖使用的灵气相近。元始天尊毕竟见多识广，很快就弄清刘辛的底牌。

　　于是，张口喷出体内的三昧真火，化作一条三丈火龙，蜿蜒盘旋，向刘辛扑去。五行相克，以火攻木，正好对路。

　　三昧真火是所有仙人都能使用的大路货，但是，能像元始天尊这样，将三昧真火幻化成形，却并非普通仙人能够做到的。

　　刘辛见元始天尊开始火攻，心中不由窃喜，但是，口中却惊呼一声，向后急退。

　　“哪里走！”元始天尊不知有诈，身形瞬移到刘辛前面，火龙径直冲入刘辛体内，刘辛立刻变成一个大火球。

　　炽热的高温从火球上散发出来，距离比较近的仙人不得不运起仙气护体。弥勒佛心中暗暗念佛：“阿弥陀佛，这小子完了……”

　　元始天尊手捻须髯，用手指点：“自作孽，不可活。”他和一个小辈费了半天劲，颜面上也多少有点无光。

　　而就在所有人都以为完事大吉的时候，包围刘辛的大火球忽然烈焰飞腾，向元始天尊身上席卷过去，速度之快，令人目不暇接。

　　所有仙人都目瞪口呆，这究竟是怎么回事？难道是刘辛自爆元神。

　　元始天尊的神念在第一时间就察觉到变故，心意一转，就瞬移开去。只不过，他和刘辛的距离实在太近，瞬移的同时，火焰也已经及体。

　　这样一来，元始天尊身后的十几位仙人可倒了大霉，正看到兴致盎然之处，忽然火舌猛蹿过来。他们无论如何想不到大尊也会闪人，结果，都成了跟着遭殃的池鱼。

　　火势异常猛烈，这十几个仙人衣服也着了，头发胡子也焦了，一个个各显神通，有念避火诀的，也有施展法术灭火的，不过，都不见丝毫效果，转瞬间就皮焦肉烂，嗷嗷之声震天。

　　太上老君手掌轻挥，一团清气将火焰包裹的众人笼罩，火势随之熄灭。

　　“火之力！”太上老君因为喜好丹道，所以对火最有研究，他已经察觉到，刘辛发出的火焰，已经不是原本的三昧真火，而是最精纯的火元力，难怪有如此威力。

　　他不由转向刘辛原来的停身之处，只见他身上的蓝衫完好无损，正笑吟吟地看向远处的天空，而元始天尊，正怒发冲冠地站立在那里。

　　很明显，元始天尊原来的杏黄道袍已经换成另外一件，这还是他闪避及时，否则，胡子头发估计也保不住，昆仑派的当家人，就会与如来佛平起平坐。

　　“刘辛小辈，今日定叫你形神俱灭！”元始天尊彻底暴怒，被一个小辈当众耍戏，大尊的威严何在。

　　只见他扬手祭起一物，飘飘荡荡，在空中展开，霎时间，天昏地暗，方圆百里之内的灵气疯狂向他祭出的法宝汇聚。在场的众仙忽然感觉元神激荡，有出窍之感。连忙都收敛心神，盘膝端坐，谨守灵台，不敢少动。

　　刘辛抬头观看，只见一块巴掌大小的布幡罩在头顶，上面混混沌沌，黑气翻滚，一股不可抗拒的力量从布幡上面散发出来，这是天地开辟之初最原始的灵气，足以毁灭一切。

　　“盘古幡！”刘辛从布幡的气息上已经辨别出来，这件法宝，是盘古大神在开天辟地之初，从身上扯下一幅衣襟，吸收最初的混沌之气，炼制而成。

　　其威力之大，犹在刘辛的蚩尤旗之上。毕竟，蚩尤旗只是蚩尤大尊炼制，而盘古幡的主人，则是这个世界的开创者，并不是一个层次。

　　巨大的吸力从盘古幡上面散发出来，刘辛不由自主的被吸入其中，甚至不能有丝毫反抗。

　　盘古幡上面的混沌之气一敛，然后，重新变成一块布片，而受到盘古幡波及的众仙，也都长长吁出一口气：刚才的压力实在太大，叫人根本喘不过气来。

　　元始天尊面无表情的将盘古幡收到掌中，以他大尊的身份，消灭刘辛并没有什么值得骄傲，反倒是刚才躲避不及，杏黄袍被烧，叫他耿耿于怀。若不是他修为深湛，只怕要在数百仙人面前走光，那就没法混了。

　　若论修为，元始要超出刘辛许多，只不过心存大意，而且也没有摸清刘辛的底细，这才叫他钻空子。

　　将神念渗入盘古幡，里面已经空空荡荡，没有留下一点痕迹，刘辛整个人都已经化成最原始的灵气，成为盘古幡的一部分。

　　元始天尊这才满意地点点头，将盘古幡收起。却并未注意到，一股极其淡薄的绿气，从盘古幡上面散发出来，弥漫到半空。


第五百六十一章 小强

　　就在元始天尊准备收兵回营的时候，空中异变顿生，只见一团绿色雾团忽然出现，里面绿气翻滚，眨眼间，刘辛的身形就显现出来。

　　他依旧是原来的模样，脸上挂着淡淡的笑意——当然，在元始天尊看来，多少隐含着一丝讥讽。

　　“盘古幡果然名不虚传，威力不凡，不过，还杀不死我。”刘辛向着元始天尊笑道。他嘴里说得轻松，但是，刚才，已经在鬼门关转了一圈，若非有木之力生生不息，恐怕他也是在劫难逃。

　　元始天尊脸色顿时铁青：“小辈，休得猖狂，今天就杀你千百遍，直到将你杀死为止。”

　　自从成为大尊之后，元始天尊还从来没有像今天这样动气。虽然以前也曾被通天教主击败，但那是同一级数之间的战斗，胜负本就难料，输了并没有什么耻辱。

　　可是，和刘辛的这一战则大大不同，对方是后生晚辈，如果不能干净利索地将对手击败，对于元始大尊来说，都是奇耻大辱。

　　“原来大尊也有发狠的时候，晚辈不胜荣幸。”刘辛手中的如意金棍舞动起来，金光灿烂，向元始天尊攻去。刚才的死而复生，叫他对木之力更加充满信心。

　　刘辛一阵猛攻，惊天一棍和开天神斧交替使用，元始天尊也闹得手忙脚乱。对于刘辛这种不要命的野蛮打法，他也没辙。

　　平日里的战斗，多是斗法术拼法宝，像这样近身缠斗，实在不是元始天尊的特长。

　　观战的仙人也都面面相觑：这个刘辛，好像比以前更猛啊。而观音、文殊普贤等人，心中则怅然若失。在不久之前，刘辛还是和他们同一级数的存在，但是现在，却拍马也赶不上人家。

　　就连如来佛也暗暗皱眉：如此撕拼下去，元始天尊的清誉只怕要毁于一旦，这哪里是修行者之间的战斗，简直就是市井之徒斗殴。

　　元始天尊当然也意识到此刻面临的境地，他的身上青光一闪，立刻从刘辛眼前消失，下一瞬间，一个金光闪闪的宝盒出现在刘辛上方。

　　宝盒的盖子开启，里面金光一卷，竟将刘辛收到其中。然后，回归到重新现身的元始天尊手中。

　　元始天尊的宝盒是一项专门装人的宝贝，无论什么人，装到里面，瞬间就化为脓血，厉害无比。

　　他收盒在手，向里面查看，并无血水，只有一缕绿气，袅袅升起，然后，刘辛的身形再次闪现，又轮着如意金棍冲上来，一顿猛打。

　　一种无力感第一次从元始天尊心头涌起：对方是打不死的小强，凭借生生不息的木之力，可以不断重生，甚至，可以完全无视神威的攻击。

　　这时候，如来的声音忽然在元始天尊神念中响起：“道兄，想办法消除他的木之力，无源之水，无本之木，自然不足为虑。”

　　元始天尊暗叫一声惭愧：今日被这个刘辛气昏头，道心不稳，以致束手束脚，看来，还要保持一颗平常心才好。

　　一旦元始天尊摆正态度，刘辛的苦难立刻降临，不到半个时辰，他已经被“杀死”十几回，若非有木之力相助，就算是十个刘辛，也会全部丧命在元始手中。

　　而更糟糕的是，元始天尊利用这段时间，终于找到了对付刘辛的办法。“无本之木”，如来的这一句话，使元始天尊茅塞顿开。

　　在刘辛又一次重塑身体之后，元始天尊忽然大笑几声：“刘辛，没时间再陪你戏耍，现在，你就乖乖等死吧。”

　　说罢，只见他的十指变幻出一连串玄妙的印决，随着一道道青气升起，整个空间渐渐发生变化，原本灵动的仙气忽然变得凝滞，仿佛被冻结一般。

　　“刘辛，这一次看你还能玩出什么花样，现在我已经将空间凝滞，你吸收不到木之力，还如何重新塑体！”元始天尊的声音中也透出几分得意，能够改变空间法则，也只有他这样的大尊才能做到。

　　刘辛的脸上也闪过一丝惊疑，元始天尊绝对不是恫吓，现在，刘辛的行动已经受到极大束缚，行动间都要承受巨大的阻力，动作变得僵硬缓慢。

　　这些都无大碍，最要命的是无法吸取灵气，这样下去，就像一个凡人得不到食物的补充一样，迟早都要饿死。

　　“这一次，你就安心去死吧。”元始天尊缓缓发出青色短剑，在这个空间里面，如果使用法宝，必然要破坏空间内部的平衡，元始天尊消耗大量神力凝聚的空间恐怕就要破裂。

　　看到青剑缓缓射来，虽然清清楚楚知道它的轨迹，但就是无法移动闪避。刘辛头上不由冒汗，心念一动，准备祭出蚩尤旗抵挡一下。

　　出乎意料的，蚩尤旗竟然没有反应。而这时候，青剑已经及体，在一片青芒中，刘辛整个被分割成碎片。

　　类似的事情已经发生过多次，所以元始天尊也不敢掉以轻心，他并没有立刻撤去对空间的束缚，而是密切关注着刘辛消失之处。

　　果然，一团绿气再度出现，刘辛的身形也再次闪现，不过，在复原的速度上，比以前明显要缓慢许多。

　　元始天尊估计，这是刘辛体内残存的木之力所致，只要一鼓作气，再杀他个三两次，木之力彻底耗尽，刘辛也就会彻底消失。

　　青色短剑再度出击，刘辛刚刚凝聚的身体又化为虚无。一直过了半个时辰，绿色的雾团这才重新出现。

　　元始天尊精神大振，青剑接连飞出，又将刘辛“杀死”两回。不过，叫他感到郁闷的是，刘辛的恢复速度虽然越来越慢，但是，一直能不断重新塑体，似乎永远都杀不死。

　　“怪哉，难道他还能继续吸收灵气？不可能啊，空间内的变化都在我的掌控中，甚至，连我都无法补充灵气，刘辛更做不到这一点。”元始天尊坚信自己的办法可行，所以一直不肯放弃。

　　倒是一旁的太上老君渐渐看出门道，刘辛在每一次现身之后，身上都会散发一种怪异的灵气波动，以太上老君在丹道上的造诣，自然可以判断，那是刘辛在源源不断的补充丹药，用来维持体内不断消耗的灵气。

　　“原来是这样，老二的空间束缚消耗很大，而刘辛似乎也在有意打消耗战，他的恢复速度越来越慢，多半也是有意为之。”太上老君的推测，和事实极为接近，只不过，他正在考虑，要不要把这一点通报给元始天尊。

　　最后，他还是习惯性地选择了两耳不闻窗外事。三清之中，太上老君最是清静无为，元始和通天的许多做法，他一直有几分不屑，能叫他们受一受挫折，碰一碰钉子，或许更有益于修为的提高。

　　反正以刘辛现在的能力，根本无法给元始天尊造成真正的威胁，所以，太上老君乐得作壁上观。

　　在元始天尊施展空间凝滞之后，刘辛确实有一瞬间的慌乱，但是很快，他就心中窃喜：想要补充灵气还不简单，乾坤戒里面的灵丹，足够吃几年。

　　不过，他并没有马上就表现出一副丝毫不惧的样子，他要给元始天尊造成一种假象：随时都会消亡，这样才能持续消耗对方的神力。毕竟，元始天尊也处于这个特殊空间里面，同样会受到束缚。

　　打定主意，刘辛就开始有计划的实施自己预设的步骤，果然，元始天尊也一步一步地走向陷阱，而且，毫无所知。

　　这场单方面的屠戮，一直持续了十多个时辰，当耐性最强的如来佛也忍不住打了一个哈欠的时候，元始天尊也终于承受不住巨大的消耗，空间束缚被迫解体。

　　看来，现在只有一个办法：先将这个杀不死的小强收入法宝之中，等以后有办法的时候再处理。不过，这样做，就等于认输，元始天尊的面子上实在过不去。

　　就在他犹豫之际，忽然听到刘辛的声音响起：“元始大尊，您老忙活一天，是不是有点累了，就让晚辈给你捶捶背吧！”

　　然后，就听到一阵恶风，从身后袭来。元始天尊心下不免一惊，猛然醒悟：不好，上当了，这小子的劲头比开始还冲，而我则成了强弩之末，失策啊失策。

　　元始天尊一向高高在上，养成了一切以他为主的惰性，所以，懒得去分析敌情。确实，大多数情况下，也根本不需要他动脑，但是，今天绝对是一个例外。

　　刘辛气势如虹地吹响反攻的号角，惊天一棍重重落到元始大尊的背上，然后，元始才瞬移开去，动作明显慢了好几拍。

　　神念一扫，神威尽出，刘辛很快就察觉到元始天尊的落脚之地，身形如闪电一般掠过去，如意金棍使出“开天神斧”的招式，向着虚无的空间挥出一棍。

　　随着金色弧线的发出，元始天尊的身形也显露出来。两个人就像排练好一般，棍出人到，十分默契。然后，元始天尊的身体就被如意金棍挑起，像抛到半空的面口袋，翻滚着飞向远方。

　　众仙尽皆愕然：飞出去的是元始天尊吗？


第五百六十二章 生命之丹

　　元始天尊须发皆张，满脸铁青地飞回来，自从成为大尊之后，还从来没有人能叫他这样狼狈，今天当着数百晚辈，被刘辛打了一闷棍，气得几乎发疯。

　　“刘辛小辈，你要为此付出代价！”望日的威严早已被气急败坏所取代，现在的元始天尊，如同一只发疯的野狗，只想扑过去将刘辛撕碎。

　　“代价？那你就先为傲慢和轻敌付出代价吧！”刘辛脸上异乎寻常的平静，现在，该是收取利息的时候了。

　　火焰之心忽然从刘辛的体内飘出，直接飞向对手。那跳动的火焰，如同拥有生命一般，向元始天尊拥抱过去。

　　炽烈的高温使战场上的温度瞬间升高，精纯的火之力一旦发作，那种毁灭气息，就连大尊也为之胆颤。

　　元始天尊口中叫嚣的虽然厉害，无奈心有余力不足，面对狂暴的火焰之心，只能选择逃避。

　　于是在天空中就出现了奇特的一幕：堂堂的元始大尊，竟然被一簇心形的火焰追逐，满天乱窜，狼狈之极。

　　刘辛则是一副悠哉游哉的模样，负手立在半空，神念指引着火焰之心，穷追不舍。若非元始天尊的瞬移速度奇快，估计早就变成一个火球。虽然他并不怕火烧，但是，身上的衣物只怕难保。

　　此刻的元始天尊，心头也有一团怒火在熊熊燃烧，无论如何也想不到，自己竟然会被一个晚辈逼到这个份上。想要一走了之，实在拉不下脸，如果那样，以后还有何面目对那些晚辈发号施令。

　　走又不想走，战又没实力，元始天尊的处境，要多尴尬有多尴尬。

　　“阿弥陀佛，刘辛施主，得饶人处且饶人。”如来佛实在看不下去眼，但是因为刘辛和元始天尊有言在先，两个人单打独斗，所以，他也不好出手相助，只好动口。

　　不过，他也没安什么好心，有意从侧面打击元始天尊：竟然要想一个晚辈讨饶，以后，元始只怕颜面扫地，退出仙人联军中的领袖地位；而太上老君更是什么事都不管，他如来大尊就会一跃成为仙人联军真正的精神支柱。

　　元始天尊被火焰之心追得十分光火，听到如来佛所言，差点吐血，他将心一横，忽然不再逃窜，身上腾起一股青气，整个人消失不见，只有一缕青气，在空中轻轻飘荡。

　　太上老君见状，也不由飘下牛背，向这边赶来：“师弟，不可意气用事！”

　　“三清”本来就是一体，乃是天地开辟之初，最精纯的清气所化，现在，元始天尊完全显出本源，化身为清气，摆明了是要和刘辛拼命。

　　可是，清气已经凝成，一切都无可避免，在太上老君无奈的叹息声中，清气将刘辛包裹在里面，然后不停翻涌。

　　如来双手合十，暗暗有些后悔：元始天尊修炼这么多年，脾气怎么还如此刚烈，早知道如此，何必激他，万一损失一位盟友，岂不是追悔莫及。

　　其他众仙也都神色紧张地盯着青气团，虽然不知道里面发生了什么，但是，连太上大尊都被惊动，显然事情比较麻烦。

　　在清气包裹中的刘辛，也遭遇到前所未有的危机。清气直接展开对元神的攻击，因为刘辛形神一体，所以，他的三丈金身竟然渐渐变淡，如同熔化一般。

　　而且，面对先天清气，木之力也无法抵抗，因为五行之力本来就是从阴阳二气中演化。

　　这样下去，刘辛就会彻底被清气炼化，永远消失，甚至，连一丝神念都不会留下。神念虽然不灭，但是，在实力相差悬殊的情况下，也会化成毫无意识的灵气，消散在天地之间。只有当刘辛真正成为大尊，才可以避免，可惜，现在他还不是。

　　刘辛坚决不能容忍这种情况继续发展下去，他已经感觉到，体内的灵气在迅速消减，真正的死亡威胁正悄悄降临。

　　一只黑漆漆的巨鼎忽然从天而降，然后，包裹着刘辛的青气团就被投入鼎中，火焰之心在鼎底开始灼烧。

　　数百仙人都惊异地瞪大眼睛：这个刘辛要做什么，难道要炼丹不成？

　　太上老君的目光则投在九州鼎上面，以他的修为和对丹道的追求，他一眼就判定，这个巨鼎，应该就是传说中的九州鼎，想不到，此物竟然会在刘辛手中。故老相传，九州鼎是禹王创立的空间所在，难道，禹王就在里面？

　　刘辛确实是准备炼丹，不过，他是用自己的生命来炼丹，同时，还要加上元始天尊所化的清气。

　　炼丹者，能达到刘辛这样的地步，也足以称得上疯狂。不过，刘辛心中有数，他不相信，元始天尊这样的大尊之体，真的就舍得和他同归于尽。所以，他才义无反顾的做出这种两败俱伤的抉择。

　　即使退一万步说，元始天尊也发疯，死活不肯让步，刘辛能拼死一个大尊，也算赚了。

　　九州鼎里面的温度迅速升高，那团清气终于开始从刘辛身上撤走，无奈地飘出九州鼎，随后，元始天尊的身形重新显现出来，他果然不肯拼命，一个大尊的生命，要比普通仙人珍贵千万倍，虽然从本质上来说，它们都是一样。

　　九州鼎黑光闪烁，凭空消失，刘辛一脸决绝的出现在半空，朗声向元始天尊道：“在下还有再战之力，大尊是否有兴致继续战斗？”

　　元始天尊脸上阴晴不定，刚才化身清气，几乎将他体内的神力消耗一空，他第一次产生一种无力感，也平生第一次畏惧战斗。

　　如果不是消耗太大，如果在一开始就将刘辛囚禁，而不是非要讲他杀死，如果……哎，早知现在，何必当初！

　　见到元始天尊默然不语，刘辛面上微微一笑：“既然元始大尊没有兴趣，那我也就此告辞，改日再来请教。”

　　“哪里走！”文殊普贤等人齐声呐喊，立刻就涌出一百多仙人，将刘辛团团围在当中。

　　刘辛双眉一扬，冷哼一声：“难道大尊也不讲信用，说好只是由元始大尊出手，现在又要群殴。元始大尊，你看着办吧。”

　　在场的除了元始天尊之外，还有如来和太上老君，另外，达到伪大尊境界的也有十几人，刘辛想要脱身，就只能抬出和元始天尊的约定。

　　“放他走！”元始天尊面如寒霜，这一次被刘辛弄得灰头土脸，颜面扫地，他的心中恨不得将刘辛生吞活剥。不过，他好歹也是一个堂堂的大尊，说过的话一定要算数。

　　众仙不敢抗令，只好忿忿地散去。刘辛随随便便拱拱手，也不着急，慢悠悠地向远处飞去，胜似闲庭信步一般。

　　望着刘辛衣袖飘飘，扬长而去，众仙恨得牙根直痒痒。元始天尊更是心中发狠：等我复原之后，第一个就要诛杀此人！

　　刘辛悠哉游哉地飞出百余里，完全脱离仙人的视野和神念探查的范围之外，这时候，他的身体终于支持不住，从半空中栽落下来。

　　就在刚才，元始天尊的清气给他造成很大的伤害，体内的仙力几乎耗尽，元神大损，早就无力再战。不过，他还是硬撑下来，骗过了众仙。

　　刘辛的身体如同断线的风筝，落到地面。就在落地的一瞬间，大家伙庞大的身躯出现在他的身下，将刘辛稳稳托在掌心：“老大，你受伤了？”

　　“还好没有大碍，不过，恐怕需要一段时间来恢复。”刘辛勉强露出微笑，口中安慰道。不过，他自己心里有数：灵气容易补充，但是，元神受创却比较麻烦，需要时间慢慢调理。

　　落到地面之后，刘辛本想静坐运功。不过，想到这里距离仙人联军的驻地比较近，于是就向大家伙道：“兄弟，现在只有你带着我飞离此地。”

　　以大家伙的神力，当然不成问题，他答应一声，刚要起飞，忽然，眼前金光一闪，随后，宝相庄严的如来佛祖就出现在面前。

　　“果然如我所料，刘施主已经是强弩之末，险些被你骗过。”

　　刘辛心中暗叫不妙：如来比元始天尊还要难缠，表面上一幅慈悲心肠，但是，如果被他的假象迷惑，估计连怎么死的都不知道。于是口中冷冷地说道：“佛祖也想趁人之危？”

　　“非也，我们只说要放施主离开，已经实践诺言。但是，并未限定时间和距离。本尊只不过是随便走走，就和施主不期而遇，所以上来结个善缘。”如来双手合十，说的一本正经。

　　刘辛心中暗骂：果然不出所料，说着说着，伪善的面目就暴露出来，这一次想要逃出如来佛的手心，好像有些困难。

　　“两位施主，是你们自己束手就擒，还是由本尊亲自动手？”如来佛面上依旧十分沉静，但是，话语中却透漏出几分得意。

　　大家伙闻听，将刘辛放到地上，然后掣出巨斧，怒吼一声，“开天神斧”向如来劈去。

　　这一招在大家伙手中使出，声势更加惊人，因为无论从身高、力量，还是兵器的长度和特性，都要优于刘辛。

　　巨斧在空中划出一道玄妙的火色弧线，裹挟着天地之威，飞向如来佛的头顶。


第五百六十三章 如来的金钵

　　如来的手指做拈花状，一朵金色的莲花从指尖飘出，迎向大家伙的开天神斧。

　　轰然一声，金莲化作万千碎片，渐渐消散，而开天神斧之威，也随之而去，如来以损失金莲为代价，挡住了大家伙的攻击。

　　大家伙稍稍一愣，随后口中哇哇怪叫，大斧子卷起漫天火焰，向如来一阵猛攻。暴虐炽烈的火之力从巨斧中喷薄而出，周围的空间，似乎也燃烧起来。

　　如来佛依旧一副不慌不忙的模样，身上散出护体金光，将大家伙暴风骤雨一般的攻击阻挡在外。大家伙的攻势虽猛，却也丝毫奈何他不得。

　　刘辛坐在地上观战，他心里很清楚，大家伙也就能支撑片刻，一旦如来真要动手，大家伙恐怕在劫难逃。

　　想到这里，勉力提起一丝灵气，开启乾坤戒。大家伙正打得兴起，忽然被一阵白光笼罩，然后，就回到乾坤戒之中。

　　他也知道外面的刘辛处境危险，气得将巨斧舞动得呼呼山响。小胖领着三个小弟见他发疯，也不敢上前。

　　而在乾坤戒的外面，如来佛已经飘落到刘辛的对面，含笑注视着刘辛：“出家人慈悲为怀，所以我不会杀你。不过，把你收进我的金钵之中，以后，那里就成为你安身的家园。”

　　“哼，假仁假义！”刘辛怒斥一声，看如来佛的意思，是要将他囚禁到法宝之中，就像当初的无当圣母，在山河社稷图里面住了几千年，才被释放。

　　而如来所说的金钵，显然不会像山河社稷图那样，有一个独立的世界，估计跟监狱也差不了多少。

　　“你干脆杀死我算了！”与其在金钵里面过着暗无天日的生活，还不如去死。而且，刘辛还另有打算：身体完全汽化之后，或许还有逃生之机。

　　“佛家慈悲为怀，岂能随便杀生。”如来微微摇头，然后，掌中出现一个扁圆的金钵。

　　金钵里面射出万道金光，将刘辛的身形笼罩，然后，刘辛就从原地消失不见。如来重新将金钵收回手中，神念一扫，就察觉到刘辛已经被装在里面，这才满意地伸手划开一道狭小的空间，将金钵收起，然后身形渐渐变淡，消失不见。

　　刘辛根本无法抵御金钵的攻击，只觉得眼前金光一闪，然后，就被吸到一个特殊的空间里面，想来，已经置身金钵之内。

　　既然被装到里面，刘辛索性不急，仔细观察起金钵里面的情况。四周似乎很开阔，金钵内开辟的空间看来不小。

　　淡淡的金辉充斥在周围，感觉倒也舒适，如同沐浴在朝阳中一般。最叫刘辛满意的是，金钵里面的灵气和外界相差无几。

　　既来之，则安之，先恢复修为再说。刘辛倒想得开：只有将身心调节到最佳状态，才会有能力从这里出去。

　　于是，往嘴里扔了几粒疗伤的丹药，刘辛就盘膝静坐，汇聚灵气，滋润受损的元神。

　　仙人联军的驻地，设在一座山峰脚下。那里地势平坦开阔，数百万仙人都聚集于此。没有房屋洞府一类的建筑，大家休息的时候，只不过是席地而坐，承受风吹日晒。据元始天尊说，这样做有助于培养大家坚韧的品质，所以，仙人们也就没有怨言。

　　在半山腰，开辟出三个山洞，分别是元始天尊、如来佛、太上老君的临时洞府。太上老君的洞府居中，左面是元始，右边是如来。

　　在如来佛的洞府前，随着一道金光闪烁，如来的身形闪露出来。看看另外两座洞府里面都没有动静，如来的脸上露出一丝不易察觉的笑意：捕获刘辛的消息，暂时还是保密吧，或许，这小子以后还有用处。

　　随即，他也走进洞内，打坐参禅，神游天外去也。不过，在山脚下，一个超级肥胖的和尚正密切地关注着这里。

　　“如来似乎出去一趟，平时他很少离开，偏偏在这个时候跑出去，难道是——”弥勒佛的大脑并没有被厚厚的脂肪影响，一个大大的疑问，在他的脑海里渐渐清晰起来。

　　刘辛在金钵里面已经度过了一个月的时光，现在，他的元神已经彻底恢复，而且，比起受创前还要强大一些。

　　现在，该是想办法出去的时候了。他飘然起身，开始在金钵里面探查。很快就弄清，金钵里面的空间并不算太大，方圆不到十里，而且，构造也远远没有山河社稷图巧妙，并无幻阵、迷阵一类的禁制。

　　刘辛这才稍稍安心，思索破解之法。大凡法宝，从外面攻击破坏，要比在里面容易得多。刘辛知道要想从内部破解法宝，大致有两条途径：

　　一是被困者的修为要远超法宝制造者，然后能强行破坏法宝；另外一种办法就是熟悉法宝制作的原理，找出破绽，轻松脱身。

　　而这两种办法，目前刘辛都不具备：他的修为远逊如来佛，炼制法宝更是个门外汉，或许，如果是云中子在这，就可以很轻松的脱困。

　　虽然没有良策，但是，刘辛也绝不会坐以待毙，不尝试一下怎么知道答案。

　　他所采用的办法最为简单，也最为直接：强行用武力破坏，考验一下金钵的坚固程度。

　　刘辛说干就干，如意金棍出现在掌中，飞到一处边缘地带，向着散发金光之处，挥出惊天一棍。

　　估计到可能会有巨大的声波冲击，刘辛事先已经关闭听觉。可是，出乎意料的是，如意金棍巨大的冲击力如同泥牛入海，消失在金光之中，一点声息都没有。

　　又叫出大家伙，换成了开天神斧，结果依然不变，只不过，散射出的金光更加明亮一些。

　　大家伙抡起大斧子，左一下，右一下，似乎浑身有无穷的力量，尽情挥洒到金钵上面。刘辛则跟在你研究，看看有没有什么效果。

　　两个人在金钵里面折腾，早就惊动了金钵的主人。如来佛祖将金钵从空间袋里面召唤出来，神念透到里面，就看到刘辛和大家伙正在开砸，脸上不由露出得意的微笑。

　　就在刘辛忙的正欢之际，耳边忽然有如来佛的声音炸响：“呵呵呵，刘施主，不必枉费心机，这个金钵，是我取自三千世界中的金光世界中的一部分制成，虽然简单，但最大的特点就是坚固，我劝你们还是不要白白浪费力气才好。当然，要是吃饱了没事干，你们就砸着玩吧。”

　　大家伙将大斧子舞动生风，咆哮道：“如来佛，有本事出来和俺打一架——”

　　“一介莽夫，何劳本尊动手。好好在里面享受寂寞吧，希望你不要被憋疯才好。”如来佛的声音更加得意，气得大家伙暴跳如雷。

　　刘辛叫住大家伙，他深知如来这种人心中的阴暗面：你越是气急败坏，他就越有成就感。

　　如来佛看到刘辛和大家伙都盘膝坐下，颇觉无趣，神念撤出金钵，刚要将它重新收回空间袋，忽然听到洞外传来一个浑厚的声音：“弥勒求见佛祖。”

　　弥勒佛在佛界中的地位，其实应该和如来平起平坐：燃灯、如来、弥勒，分别是过去、现在、未来三世佛。只不过，如来的修为最高，所以，成为西天佛界至尊。

　　还没等如来出声，弥勒佛肥胖的身影就出现在如来的面前，他抹了一把额头上的汗珠，脸上的肥肉也都随之抖动起来，看得如来暗皱眉头。

　　“未来佛所来何事？”如来虽然心中厌恶弥勒佛，但面上却并不表露。

　　“嘿嘿，佛祖，元始天尊派我们出去打探妖魔的行踪，我想神界比较危险，特意来向佛祖讨要几件法器防身——呵呵，这个金钵不错，又能收人，分量又足，就是拿在手上当板砖用，估计也能把人砸死，就先借给我吧。”弥勒佛看到地上的金钵，立刻一把抓在手中，翻来覆去，爱不释手。

　　因为里面装着刘辛这个要犯，所以如来并不放心把金钵撒手，不过，弥勒佛这家伙十分之自来熟，竟然把金钵装进人种袋，口中连连道谢。

　　如来略一沉吟，心中有了计较，于是微笑道：“也好，此物浑然天成，千万不可遗失，待我将施用的法诀传授给你。”

　　然后，伏在耳边，将一套法诀传入弥勒佛的神念之中。其实，大可不必如此，神识间的交流，别人也根本不会听到，如来做出这种姿态，只不过是习惯使然。

　　弥勒佛乐呵呵的倾听，忽然，笑容在脸上凝固：“佛祖，你只传给我往里面装人装物，万一装满了，还怎么用？”

　　原来，如来只是传授他一半法诀，甚至，弥勒佛的神念都无法进入到金钵之中。

　　“你不知道，金钵之内，镇压着一个极其厉害的上古妖王，我费了好大气力，才将它降服。所以，我才不敢讲印决全部传授给你，免得你粗心大意，将它放出为祸。”如来不漏声色，随便找了一个缘由来搪塞。

　　弥勒佛嘴里叨咕了一声：“小家子气。”然后，咚咚咚走出山洞。其实，他的心里早就乐开花：看样子，刘辛小子肯定被收在金钵里面，只要离开这里，就可以想办法将他救出来。


第五百六十四章 火攻

　　弥勒佛自从怀疑刘辛被如来捉住之后，就时时留意，刚才听到如来喊“刘施主”，就更加确定刘辛被装在金钵里面，所以就谎称奉命出去打探消息，骗出金梭。

　　然后，他又前去拜见元始天尊，主动请令前去打探妖族的消息，把这件事圆全下来，然后，挺着大肚子，施施然离开驻地。

　　一直飞出几千里，弥勒佛这才找了一个僻静的山头降落，然后，开出一个山洞，将金钵取出，研究开启之法。

　　而在金钵里面，刘辛、大家伙和小胖，甚至连火孩都上阵，大家轮番用火之力猛烈灼烧金钵。

　　这也是刘辛无奈之下想出的一个笨办法，选中金钵边缘的一处地方，几个人轮流猛烧，一刻也不肯停息。

　　如果打坐来不及补充仙力，就用丹药，总之，刘辛领着几个人开始拼命。一连三天下来，金钵丝毫没有变化，刘辛也不气馁，继续坚持。

　　弥勒佛在山洞里面苦苦钻研了三天三夜，整个人都瘦了一圈，可还是没有丝毫头绪。胖和尚拍着大脑门子，脸上现出苦瓜状：“还真是麻烦，这样下去，恐怕我这一身膘要保不住啊。”

　　洞外传来一声尖利的叫嚷：“你要是怕掉膘，不如就送个人情给我，干脆安抚一下本尊的五脏庙。”

　　弥勒佛大吃一惊，他的神念一直外放，却未能发现有人靠近，显然，对方的修为要远远高出于他，连忙抬头看去，只见一个三尺童子正立在门口，脸上露出邪邪的笑容。

　　“我这一身肉太肥，吃着发腻，嘿嘿。”弥勒佛一边胡说八道应付着，一边判断对方的身份，渐渐的，一个令人恐怖的名字浮现在脑海中：东皇太一。

　　来者确实是东皇太一，他和通天教主大战三天三夜，通天教主狼狈逃窜，东皇太一的手下尽失，人也发疯，在后面穷追不舍。

　　追来追去，眼看就要追上，通天教主忽然化身清气，消散到天地间。东皇太一岂肯罢休，满世界寻找。就在刚才，他的神念发现这边的灵气波动，所以赶来。

　　如今的东皇太一已经彻底丧心病狂，只要是修行者，不管你是和尚还是老道，都该杀。

　　弥勒佛在确定对方的身份之后，心中暗叫倒霉，然后就思量脱身之策。他对自己的定位很准：绝对不是东皇太一的对手。

　　心念一动，弥勒佛咧开大嘴，嘻嘻笑道：“你要找人类修真者，我告诉你一个地方，那里足有几百万仙人，只是怕你不敢去。”

　　东皇太一阴森森地一阵冷笑：“你如何知道我不敢？我偏要去闯一闯。死胖子，你想让我赶去那里送死，告诉你，在神界，除了盘古大神，我东皇太一谁也不怕。”

　　果然是这家伙，弥勒佛的小把戏虽然被对方戳穿，但是他脸上不红不热：“原来是大名鼎鼎的上古妖皇，失敬失敬。不过，那里有通天教主和如来佛祖坐镇，一般人招惹不起，我劝妖皇您还是不要去了。”

　　“你休要激我，快快前面带路，若是再敢啰嗦，我就先把你吞掉再说。”东皇太一露出狰狞之色，张口露出两排尖利的小白牙，来回磨了两下，发出一阵难听的咯吱声。

　　弥勒佛假意哆嗦了几下，脸上的肥肉也随着十分配合的颤动几下，然后，弯腰捡起地上的金钵。

　　“慢着，把那个东西给我。”东皇太一看见金钵，就知道不是凡品，自然不肯放过。

　　“这是我的吃饭家伙，四处化缘，装点剩饭剩菜。前辈既然想要，就给你吧。”弥勒佛猛然将金钵祭到半空，一阵金光，将东皇太一笼罩。然后，胖和尚就迅捷无比地飘出山洞，很难想像，他如此肥胖的身躯，竟然能做出这么快的动作。

　　弥勒佛心中有数，金钵只能困住东皇太一片刻，所以，还是赶紧逃命要紧。至于金钵里面的刘辛，也只能祈祷他自求多福，不是和尚没义气，实在是对头太厉害。

　　万丈金光笼罩着东皇太一，金钵发出巨大的吸力，撕扯着他矮小的身躯。猛然间，金光中传出东皇太一尖锐的长啸，然后，金光散尽，东皇太一手托金钵，冷笑几声，飘出山洞。

　　放出神念，笼罩方圆百多里，却并没有那个胖和尚的踪迹，东皇太一恨恨叫道：“死胖子，跑得还真快，跑了和尚跑不了庙，估计那几百万仙人都是你的同伙，我找他们算账也是一样。”

　　然后，看着手里的金钵，东皇太一又高兴起来：“无意间得了这个宝贝，也是不错，以后吃不了的人肉，都装到里面。”

　　说完，就想用神念来探查金钵里面的情况。不料，却被一层金光挡住。东皇太一乃是不信邪的主，神念连冲几下，可是那金光十分坚韧，显然不是短时间能够破解。

　　东皇太一不怒反喜，翻来覆去在手中查看金钵：看样子还真是一个好宝贝，等有时间慢慢再调理，先找人再说。

　　于是，就准备将金钵收进空间袋。可就在这个时候，忽然觉得手里的金钵迅速升温，瞬间变得炽热无比。

　　猝不及防之下，金钵当啷一声，掉落到地下，滴溜溜转了几圈，然后才停止不动，不过，散发出的金光渐渐转为红色，金钵变成了“红钵”。

　　“有古怪，难道这个法宝还懂得自爆？”东皇太一也是第一次遇到这种情况，在一旁自言自语，同时，在身体表面凝成一层光罩，小心地观察金钵。

　　此刻，金钵里面也是一副热火朝天的景象，刘辛、大家伙、小胖，三个人都发出狂暴的火之力，同时投射到一点。而小火孩则攥着小拳头在一旁鼓劲。

　　那里原本闪烁的金光已经消失，渐渐出现赤红一片。火孩一边往三个人嘴里塞药，一边鼓劲：“再加一把火，就能将金钵烧露，我们就自由啦！”

　　在连续灼烧三天三夜而不见效果之后，刘辛又想出一个主意：火力最猛的三个人，合力攻击。

　　于是，三人这才同时发出火之力，开始新一轮的攻击。这一下果然奏效，竟然将金光炼去，以刘辛的判断，肯定已经烧到金钵的本体。不管它是用什么材料炼制，在最精纯的火之力下，一定能将它熔烧。

　　正因为如此，金钵才会变成烫手的山芋，从东皇太一手中掉落。当然。里面的这些变故，东皇太一是一无所知，他满腹狐疑地盯着金钵，想弄清到底是怎么回事。

　　就在这时候，山洞外面传来一个沉稳的声音：“施主抢我金钵，是不是太过霸道，物归原主如何？”

　　东皇太一的注意力都集中到金钵上面，所以并未发现有人悄悄闯进来。听到声音之后，这才连忙抬头观看，只见一个三丈多高、庄严的和尚出现在洞口，一双慧眼，正注视着他。

　　“嘿嘿嘿，打了小和尚，就引出来老和尚，你就是如来佛吧，正好本尊闲得慌，练手的就来了！”东皇太一两眼放出兴奋的光芒，打量着如来，就像在欣赏一个难得的猎物一般。

　　如来佛在将金钵交给弥勒佛之后，总觉得有些不安心，于是就演算一下。虽然在神界这个地方，演算的结果不是很清楚，但是，也模模糊糊得到一些不良征兆。

　　于是，如来就连忙离开驻地，追踪弥勒佛。按照仙人们提供的大致方向，如来佛一路追踪，飞出千里之外，忽然神念中感知到弥勒佛的所在。

　　弥勒佛逃出山洞，决定还是先返回驻地再说，毕竟那里还算安全。就在这时候，一道熟悉的金光落到身前，随后，就现出如来冰冷的面孔：“弥勒，你难道要背叛本尊不成？定是你知道刘辛被困在金梭里面，这才设计救他，是也不是？”

　　“我冤啊——”弥勒佛发出一声长长的哀号，不过，他的心中却如同吃了蜜糖一般：正好，叫东皇太一和如来佛斗一斗，呵呵，这场战斗值得期待。

　　如来面陈似水：“我的金钵呢？”

　　“就在前面一个矮子手里，那厮十分厉害，我斗不过他，金钵也被抢去。”弥勒佛说得基本是实情。

　　如来却哪里肯信：“你前面带路。”他要用事实来拆穿弥勒佛的谎言。

　　如此一来，正中弥勒佛的下怀，他一路讲如来领到山洞前。现在，不用他说，如来也能感觉到里面那股强横的气息。

　　等进了山洞，看到地上的金钵，如来已经彻底相信了弥勒佛的话，不过，当他看清那个矮子的面容时，心里却暗暗叫苦：怎么是这个变态的家伙？

　　不过，他的手上也不怠慢，手指变幻出几个印决，地面上的金钵就自动飞起，落向如来的掌心。

　　东皇太一当然不会告诉他那是烫手的山芋，在旁边看笑话多好啊。

　　金梭飞入如来的掌心，如同烧红的铁块一般，发出嗞嗞的声音。如来大部分心神都用来提防东皇太一，无论如何也想不到自己的宝贝竟会伤到主人。

　　他连连甩手，金钵重新掉落到地上。如来将手掌放到眼前，只见掌心有一个圆形的烙印，红灿灿的十分可爱。

　　“怪哉？”如来佛也不明所以，一头雾水，就在这时，地面上的金梭红光大盛，砰然一声，爆裂开来。


第五百六十五章 如来战东皇

　　就在金钵爆裂的瞬间，如来和东皇太一就瞬移到山洞外面，弥勒佛在引导两位大尊亲切会面之后，更是根本就没有进洞。

　　如来飘立在空中，只听轰隆一声巨响，整座山峰从中间炸开。在巨大的冲击下，山石高高飞上天空，以下面的山峰为中心，巨石碎屑向四面八方辐射，景象无比壮观。

　　这些飞溅出的石头，自然伤不到两位大尊，不过，面对如此壮观的景象，包括没心没肺的弥勒佛在内，也都感觉到一种强大的震撼力。

　　如来神念一扫，再也感觉不到金钵的存在，也没有丝毫人迹，看来，金钵里面的刘辛，恐怕也已经在这场爆炸中魂飞魄散。

　　“阿弥陀佛，人死如吹灯，一了百了，倒也干净。只是，可惜了我的金钵，怎么好端端的会爆炸，莫非是东皇太一做了手脚？”如来心念急转，最后，认定罪魁祸首构建是那个死矮子。

　　等到尘埃落定，原来险峻的万丈高山，现在只剩下不足百丈，光秃秃的，上面仿佛被削平。刚才那场大爆炸的威力，可见一斑。

　　东皇太一心中懊恼：好容易得了一件法宝，刚刚捂热乎，就爆了，真是晦气。于是，将满腔怒火撒到如来佛的身上。

　　这家伙招呼也不打，祭起东皇钟，变成一丈大小，飞到如来的头顶，当当当地敲起来。同时，欺身上去，挥起一双利爪，向如来发动近身攻击。

　　如来虽然不想和这个变态的家伙动手，可是对方咄咄逼人，当然也不好怯阵，于是，双手翻飞，或掌或指，将东皇太一逼得团团乱转。

　　两个人一高一矮，身形差距太大，要是对攻法宝还不大明显，如今贴身近战，看起来就十分可笑。

　　在一旁观战的弥勒佛就看得兴致盎然，要不是碍于身份，早就鼓掌喝彩。

　　两个人翻来覆去，东皇太一的身形如同闪电，绕着如来佛猛攻；如来则如同山岳，任你风吹雨打，我自岿然不动。双掌似慢实快，总是能恰到好处地将东皇太一的攻势化解，招数玄妙，非是东皇太一那种出于本能的攻击可比。

　　佛家除魔卫道，在拳脚上的造诣，要远远超于其他修道者。东皇太一利用近身搏击打得通天教主狼狈逃窜，尝到甜头，也想用这个办法击败如来，不料，却狠狠碰了个钉子。

　　走马灯一般绕着如来猛攻，可是，如来的双手似乎能化作千只，总能阻挡住对手的攻势，并且巧妙反击。东皇太一越打越急，口中嗷嗷怪叫，东皇钟也随着越来越急促。

　　如来一直没有出全力，时刻留意头顶上的那个怪种，凭直觉就能感觉到，那是一件极为厉害的法宝，而且应该是直接攻击元神一类。

　　不过，除了当当的钟声有些干扰心神之外，却也不见它有什么威力，即使这样，如来也不敢大意，小心使得万年船，连元始天尊都在一个小辈手上吃亏，这个教训很深刻啊。

　　而且，如来一直在保存实力，全力防守，准备突然发动雷霆一般的攻击。前车之鉴就在曾经刚刚发生，即使是大尊，没有神力支撑，也只能受辱。

　　东皇太一则越来越疯狂，摆出一副拼命的架势，一面分出神念，掌控东皇钟，一面施展凌厉的攻势。

　　他越是如此，如来越是高兴：这个矮子分神二用，消耗极大，等他成了强弩之末，就该是本尊出手的时候了。

　　但是，一旁观战的弥勒佛却另有一番感受：东皇太一看似疯狂，但是攻势却多是虚张声势，未尽全力。那副气急败坏的模样，多少显得有些装腔作势。

　　最怪异的还是他的钟声，到目前为止，还没有发挥作用。这事明显是费力不讨好，肯定暗藏阴谋。

　　这些情况，也只是弥勒佛的推测，所以，并未出言提醒。即便情况属实，弥勒佛也绝不会说，他看得就是热闹，当然是越热闹越好。

　　而就在这个时候，原本被炸平的山峰上忽然冒出一人，他迅速隐蔽到一块巨石后面，抖落身上的灰尘，然后开始四下观望。

　　此人赫然正是刘辛，他的脸上，挂着一丝淡定的笑意，当然，里面还掺杂着几分惊喜。

　　刘辛弟兄三人，三把火合一，从里面展开火攻。随着红光笼罩的范围越来越大，金钵的温度达到一个恐怖的温度，三个人的浑身都已经被汗水湿透。若非他们都掌握了火之力的奥秘，只怕早就化成飞灰。

　　看到胜利在望，刘辛口中不停给小胖和大家伙鼓劲，同时，神念全力散开，密切注意金钵里面的变化，他已经考虑到可能出现的结果：在高温的冲击下，金光世界有可能整个湮灭，这股力量，可不是人力所能抵挡。

　　猛然间，金钵里面的空间发出一阵急剧抖动，嗡嗡声大作。比以往强烈千万倍的金光散射出来，金钵内部，变成一个明亮的金色世界。

　　刘辛在第一时间做出反应，神念一动，将大家伙和小胖收进乾坤戒，当然，还包括在旁边助威的小火孩。

　　随后，巨大的爆炸就发生，刘辛整个人被炸成碎片，金箔里面的金光世界彻底爆炸。它毕竟是另外一个世界的一部分，所以，和神界格格不入，两个不同空间的碰撞，使万丈山峰险些夷为平地。

　　等到尘埃散尽，刘辛的身形才渐渐重新凝成，在木之力的滋养下，刘辛迅速复原。

　　打量一下眼前的形势，刘辛还没有来得及庆幸脱困，就意外的发现，空中飞舞着一大一小两条人影，正在进行殊死搏斗，看他们的身形，一个是如来佛祖，另外一个矮个子，竟然是东皇太一。

　　刘辛的心头不禁一喜：好啊，他们两个掐起来最好，又可以老老实实地当一次渔翁。只不过，东皇太一这家伙怎么在这冒出来呢？

　　虽然有些事情还想不明白，但是，刘辛也就不再去想，一面观战，一面继续查看四周的情况，这时候，他的眼睛和另外一双大眼睛对上，那双眼睛就镶嵌在一张满是肥肉的大脸上。

　　“大肚佛，他也在这！”刘辛的目光中也不由露出惊喜之色，却见弥勒佛笑呵呵地将眼睛眨了几下，然后，重新将目光投向战场。

　　刘辛虽然并不知道弥勒佛为他所做出的努力，但是，也猜出一些情况：大肚佛肯定也和这件事有所关联，搞不好金钵就是他偷出来的。

　　因为如果金钵一直在如来手上，那么他绝对不会任凭刘辛等人在里面放火，一定会想办法制止。

　　这个问题，当时也是刘辛最担心的，不过，整个行动出奇的顺利，丝毫没有受到打扰。这就证明，当时的那一段时间，金钵肯定不在如来佛的掌控中。

　　现在，刘辛也不再胡思乱想，凝神观战，有那个时间，以后问弥勒佛好不好，大尊之间的战斗是绝对不能放过，值得好好观摩一下。

　　很快刘辛就发现问题，东皇钟的敲击声竟然隐含某种玄妙，虽然刘辛说不出，但是可以感觉到，那仿佛是一种远古的召唤，古朴而苍凉，似乎来自于远古洪荒，在倾诉混沌初分时的那一段历史。

　　“这个东皇太一，想不到还有这等心机，只怕如来佛这一次要吃大亏。”刘辛以他的敏感，对战局做出自己的判断。

　　交战的两个人虽然都是同一级数，但是，东皇太一悟道的时间毕竟要比如来早，在他面前，如来只能算是后起之秀。所以，虽然拥有慧心慧眼，却并不了解混沌之妙。而刘辛，因为对此接触的比较多，反而在这方面要超出如来。

　　两个人翻来覆去，斗了几个时辰，东皇太一的攻势渐渐放慢，显出一副后力不足的迹象。

　　见此情景，如来心中暗暗得意：终于该轮到本尊出手。只见他的两手在胸前结成拈花状，就连脸上，也现出一副神秘的微笑，口中则缓缓道出几个字：“佛祖拈花笑，万朵金莲开。”

　　霎时间，一朵朵金莲在空中绽放，每一朵都是那么灿烂，那么美丽。一股清香也在瞬间弥漫整个战场，叫人醺醺然有陶醉之意。

　　弥勒佛也不禁点头赞叹：如来的修为，果然已经通玄，这一招是从“佛光普照”演化而来，但是，他却能将佛光拟成莲花状，甚至连幽香都能模拟，令人叹服，只是看一看到底威力如何吧。

　　东皇太一也察觉到如来开始反击，脸上不禁露出一丝狞笑：“雕虫小技，也敢拿出来卖弄，看我的手段！”

　　说罢，十指连弹，东皇钟鸣声大作，每一声脆响，都有数百朵金莲爆裂，化成碎片：“哈哈哈，如来小子，跟我老人家比，你还是嫩点，你的肉身，已经被我的混沌天音占据，看你还能玩出什么花样！”

　　如来闻听，心下大惊，连忙向身上看去，只见原本淡金色的肌肤表面，现在却已经密密麻麻地布满一道道黑线。黑线纵横交错，显然是某种阵法。

　　如此诡异的手段，顿时叫如来佛的心坠入冰窖，拔凉拔凉的。


第五百六十六章 谁是混蛋

　　适才激战之时，如来一直使用神念，这也是修行者在战斗时普遍会采用的方式。按照他的想法，自己的金刚不坏之身，应该不会为对手有机可乘。哪里想到，东皇太一的法宝如此诡异，竟然能神不知鬼不觉地设下禁制，而且，是设在对手的体内。

　　到了此刻，如来也终于明白上当了，这个东皇太一的狡诈，深藏在狂暴的外表下，以致连一向谨慎的如来也没能防范。

　　事已至此，如来也索性将心一横：大不了舍去这一身皮囊，不过，也不能叫敌人好过，索性拼个鱼死网破。

　　打定主意，如来手指挥动，变幻出一个个印诀，想要全面发动金莲大阵。可是，随着东皇太一的一阵冷笑，如来的双臂就僵直在半空，丝毫动弹不得。

　　“还想反抗，我说过，现在你的肉身已经归我支配！”东皇太一这一次是真正嚣张起来，手指变幻出几个印诀，如来庞大的身躯忽然缓缓跪下去，然后向东皇太一顶礼膜拜。仅从表面看去，似乎无比虔诚。

　　东皇太一心情大爽：“哈哈哈，如来，你也是一界之尊，今天照样要跪拜在我的面前，看你还有何面目立于天地之间。哈哈哈……”

　　狂笑声戛然而止，只见东皇太一的身上插满金莲，整个人完全埋没。只有东皇钟的敲击声不断响起，将他身上的金莲震碎，但是，很快就又有更多的金莲补充上来。

　　观战的弥勒佛和刘辛同时注意到，每一支金莲都生出一根翠绿的茎蔓，植根于东皇太一的身上。而每一朵开放在他身上的金莲，都放出万道金光，叫人不敢逼视。

　　刘辛的心中一动：难道这金莲也被赋予生命，能够吸收东皇太一身上的神力，就像与生命之树类似的攻击一样？

　　事实上，如来的万多金莲确实有此功效，东皇太一体内的神力，甚至包括血肉，都在被金莲疯狂的吸收，这具肉身，只怕也保不住。

　　两败俱伤，这就是两位大尊在相互算计之后，得到的一个公平结局。可是，这一切，并非他们所希望的。

　　“本尊和你这个老秃拼了！”东皇太一发出野兽一般的怒吼，神念一转，东皇钟发出一声悠长的鸣声，随后，就见如来佛的身上黑光暴涨，然后砰然一声，爆裂开去，化作漫天血雾，洒在神界这片古老的土地上。

　　虽然他贵为大尊，虽然他是佛界之主，接受亿万佛子的膜拜。但是，当他的肉身被毁灭的一刹那，和普通仙人并没有什么区别。

　　就在爆炸发出的一瞬间，一道白光从如来的头顶飞出，那是一颗巨大的舍利，比篮球还足足大了一圈。

　　如来的本名舍利，也就相当于元神，被迫冲出体外，这也表示，他彻底放弃了肉身。不过，事情还远远没有结束。在莹白的舍利表面，同样弥补着一道道黑色线条，混沌天音不仅仅是对肉身进行攻击，也包括元神在内。

　　如来的元神当然也意识到形势的严峻，他的本命舍利是在积累了无数功德之后，才有今天这般景象，看来，万年之功，毁于一旦。

　　“你想毁掉我，你也别想活！”如来愤怒的声音在东皇太一的神念中响起，随后，金莲开始更加疯狂地汲取他身上的神力。这么多年来，东皇太一第一次产生虚弱感。

　　他知道，如果任其发展，很快就会被这些金莲榨成人干。于是，调动神念，再次向东皇钟发出指令。

　　又是砰然一声巨响，舍利子同样爆炸，耀眼的光芒，甚至超过天上的太阳。万年积淀，在这一瞬间绽放，那是何其灿烂。

　　随着舍利子的毁灭，漫天的金莲齐声爆炸，整个空间都随之震荡，如同天塌地陷一般。甚至就连远处观战的刘辛和弥勒佛，也都各自运起护身光罩，这才挡住一浪高过一浪的冲击波。

　　等到金光散尽东皇太一的身形终于显现出来，现在，他的身材越发瘦小，浑身干瘪，如同一具干尸相仿。

　　费力地坐在身边一块石头上，僵硬的手臂、手指在胸前结印。以刘辛对妖族的了解，那应该是用来吸收灵气。

　　忽然，空中传来如来佛的狂笑：“东皇太一，你休要再痴心妄想恢复肉身，你毁掉我的法身，我又焉能放过你！”只见一个淡淡的人影漂浮在半空，依稀是如来佛的模样，只不过，他的影子极淡，并且不停在空中摆动，如同虚幻。

　　神念不灭，大尊不死，如来的肉身和本命舍利虽然都被毁掉，但是，他的神念犹在，天上的影子，就是他强行用神念凝成的幻象。

　　东皇太一的脸上无比恶毒，僵直的面孔扭曲在一起，倍觉狰狞：“如来，你休要得意，本尊的肉身虽然毁掉，但是元神还在，总比你只剩下一丝残念要好的多，哈哈哈——”

　　在狂笑声中，东皇太一的天灵忽然开启，一个仅有一尺高的小人从里面钻出。模样和东皇太一完全一样，就是他的微缩版。小人的脸上，也写满得意，笑得邪气十足。

　　两位大尊现在是两败俱伤，但是，他们似乎都忽略了自身所受的创伤，而是将目光都盯在对手身上，似乎，只有打击对手，才能得到心灵的满足。

　　观战的刘辛不由摇头：人性的阴暗，就连大尊也不能免俗。现在，该是出去收拾残局的时候了。

　　“二位大尊，休要再做口舌之争，待小子来给你们评评理如何？”刘辛飘出隐身之处，朗声说道。

　　“是你！”东皇太一的元神和如来凝出的幻影齐声惊呼，这一次，他们倒是保持了一致。

　　一丝嘲讽的笑容在刘辛脸上凝出：“要我说啊，你们两位大尊，就是一对大混蛋！”

　　“什么？你敢嘲笑本尊！”东皇太一勃然大怒，刚要向刘辛冲去，却又忽然停在半空。失去肉身，他的本领不及原来的十分之一，并没有把握将刘辛一举击杀。

　　刘辛用手指点：“你们参悟天地玄妙，领悟自然法则，这才修成大尊之身，成为神人。只可惜，所行之事，却并非替天行道。天道昭昭，天网恢恢，今天，就是假对方之手，降下天罚。可笑你们二人，依旧不知悔悟，实在妄称大尊，可笑啊可笑。”

　　东皇太一的嘴角抽动几下，却没有发出声息。而如来的虚影，则变得越发虚幻，一个声音从里面飘出：“刘辛，你少在这里指手画脚，我们拼得两败俱伤，你是想出来拣便宜吧，哪里有资格笑话我们？”

　　淡淡的笑意浮现在刘辛的脸上，他微微摇头：“错，趁人之危，我确实也喜欢这样去做。只可惜，以你们二人的卑劣人品，还不屑我这样去做。人贱注定有天收，岂能轮到我来动手。”

　　最初，刘辛确实想禁锢如来的神念，降伏东皇太一的元神，不过，就在刚才，他忽然感觉到一丝奇妙的波动，这才放弃自己的主张。

　　“是谁？谁来也不怕，我是神，谁也不能将我毁灭——哈哈哈——”东皇太一确实已经丧心病狂，不过，这话在如来佛听来，也有几分同感。

　　“是吗？”刘辛再次展颜一笑，然后忽然稽首为礼：“陆压道君，还请现身一见。”

　　随即，一个沙哑如破锣般的声音响起：“小子，老道还想再看看两条疯狗咬仗，你怎么给点破，实在不好玩。”

　　话音一落，只见一个衣衫褴褛的老道在空中现身，在他的旁边，还立着一个娃娃。也穿得破破烂烂，身上脏兮兮，脸上抹油泥，看起来和陆压道君十分相配。

　　刘辛仔细打量一番，这才认出，原来那个娃娃正是曾经的哪吒三太子，不觉心中好笑：这个陆压道君果然是教导有方，人家哪吒当初是多么帅的一个小朋友，硬是叫他给变成小叫花，厉害，厉害，果然是教导有方。

　　弥勒佛也上前给陆压道君见礼，然后低头端详了一会，拍手叫道：“原来是小哪吒，即使变成小叫花子，也是最帅气的小叫花子！”

　　哪吒抬眼看了看他，并没做声，脸上也没有表现出丝毫难为情。刘辛注意到，他的一双眼睛无比清澈，显然，现在的哪吒，已经完全转变成另外一个人。

　　于是上前见礼：“恭喜恭喜，哪吒兄弟脱胎换骨，将来的成就不可限量，或许，能继承道君的衣钵——呵呵，兄弟莫恼，我是真心高兴。”

　　哪吒却不以为意，向刘辛还礼，然后，重新立在陆压道君的身后。

　　刘辛这才向陆压道君道：“道君所来何事，听说您在人间界逍遥自在，如何会出现在神界？”

　　陆压道君脸上立刻露出一副气急败坏的模样：“我还不是给人跑腿，我好命苦啊！”然后，转向东皇太一和如来佛：“都是你们两个混蛋，我才来到这个鸟不拉屎的神界，赶紧乖乖跟我走。我的QQ还挂着呢，出来一会，不知道有多少小MM蜜我……”


第五百六十七章 抓壮丁

　　能叫陆压道君跑腿的人物，不用想刘辛也知道，一定是盘古大神。但是，东皇太一气急败坏之下，却不管不顾：“邋遢老道，你凭什么管我的闲事，你也配！”

　　如来则比较谨慎，知道陆压道君的身份，恭恭敬敬地问道：“不知道君要把我们带到何处？”

　　“那还用说，当然是带你们去见盘古大神。大神说他正好缺两个劳力干活，就叫我把你们抓过去。嘻嘻，能给盘古大神干活，你们高兴吧？”陆压道君脸上露出坏笑，一副幸灾乐祸的模样。

　　东皇太一怒极：“老道，休要口出狂言，我看你能把本尊怎么样？”

　　“臭小子，脾气还不小。”陆压道君一扬手，一条翠绿的丝线向东皇太一缠绕过去。东皇太一在空中连连闪避，可是，绿线却如影随形，牢牢将他困住，然后被陆压道君扯到近前。

　　陆压道君伸出黑乎乎的巴掌，使劲在东皇太一的屁股上扇了几巴掌：“他娘的，还非叫老子费事，瞎耽误工夫，到时候有什么脏活累活，你一个人都给老子包圆！”

　　说完，提着东皇太一，交给哪吒：“你再修理修理他。”

　　刘辛一见陆压道君出手，眼前不由一亮：木之力，那根绿线，绝对是用木之力凝成，比起捆仙绳那样的大路货，强的不是一点半点。难道，陆压道君也掌握了五行元力的秘密？

　　而如来的神念看到陆压道君轻松将东皇太一制住，不免犹豫不决：自己现在只不过是一缕神念，估计老道也没法子抓我；不过，他既然是盘古大神差遣来的，或许有什么办法。

　　一时间，走也不是，留也不是。这时候，陆压道君终于把目标对准他：“小和尚，你想怎么办，是叫我动手，还是你自己乖乖跟我走。”

　　“道君，我现在无行无迹，如何跟随于你？”如来并不死心，出言试探。

　　“难怪你坏了肉身，这心思太不端正，跟我老人家还耍把戏。”陆压道君嘴里不满地叨咕几句，然后伸出脏手，在空中一通狂舞，只见，一个晶莹剔透的蓝色大坛子在空中凝成：“小和尚，你钻进去吧，我这也叫请君入瓮。”

　　刘辛见状大惊：这难道是水之力？陆压道君刚才分别施展出木之力和水之力，难道他已经达到五行归一的境界？

　　如来见了陆压道君的神通，暗叹一声，只好投身到坛子里面。陆压道君又将坛子随手扔给哪吒：“咱们爷们出来办事，从来都是顺顺当当，现在任务完成，跟我去交差吧。盘古大神要是一高兴，说不定还能赏给你点小玩意。”

　　哪吒只是微微点头，脸上无喜无悲，和陆压道君比起来，他倒是更像一位得道高人。

　　“道君留步。”刘辛岂肯放过这个机会，一定要当面询问五行元力的奥秘。

　　陆压道君瞟了一眼站在面前的刘辛，忽然叹了一口气：“小子，我也帮不了你。我现在只不过掌握了四种五行元力，比你也强不了多少。否则，我就是和盘古大神同一级数的存在，何必还要给他跑腿。”

　　“不知前辈差在哪里？”刘辛又询问道，掌握了四种五行元力，距离五行归一也只是一步之遥。

　　“就差火之力，只怪我生来火气旺盛，所以一直无法领悟。”陆压道君十分罕见地露出郑重之色。

　　刘辛有些不解：火气旺盛，按理应该最容易掌握火之力才对？

　　“过犹不及，所以我也只能混迹红尘，希望能磨平心火。你小子应该比我幸运，短短几年，就领悟木之力和火之力。不过，剩下的几样对你来说就难喽，或许，你永远无法达到我的程度都有可能。”陆压道君向刘辛嘻嘻一笑，叫刘辛的心里往下一沉。

　　“哈哈哈，天道酬勤，你小子自己努力吧，到了这个程度，谁也靠不住，谁也不能靠，只能靠自己。真希望你能早点突破，我也能有点动力。”陆压道君一阵大笑，然后，向哪吒一招手，两个人就消失在虚空之中。

　　刘辛凝望天空，呆呆发愣：陆压道君亿万年修行，才领悟四种五行之力，此事的难度可想而知，不过，既然有人能领悟到四种，那么就有希望。

　　这时候，忽然听到弥勒佛的声音传过来：“陆压道君原来是到红尘中炼心，大概真有效果，等离开神界，我也得试试。”

　　见他一副悠然神往的样子，刘辛忍不住笑道：“大肚佛，各人的机缘不同，修炼途径也就不同，岂可生搬硬套，拘泥行迹。”

　　“也对，看不出，你小子讲起道理来还蛮中听。不过，我总觉得和陆压道君是一类人，大概，这就叫臭味相投吧。”弥勒佛摸着大肚皮，摇头晃脑地说道，脸上的肥肉，也一起跟着扇呼。

　　“于我心有戚戚焉。”刘辛也深有同感地点点头，然后这才正色道：“现在，如来被盘古大神抓壮丁，估计佛界就是以你为首，大肚佛你有什么打算？”

　　弥勒佛嘟囔道：“我和尚最讨厌的就是管闲事，吃喝玩睡，我所欲也，所以，我才不遭这份罪呢。观音、文殊、普贤他们，有都是愿意出头的。”

　　“那怎么成，数十万佛子，好战之辈毕竟是少数。战事一起，难道你就忍心他们都成为牺牲品？”刘辛深知弥勒佛懒散成性，于是好言开导。

　　“也对啊，其实，那些和尚大多不愿意掺和进来，就是如来牵头，然后那几个从元始天尊那里叛变过来的几个是主战派，这里面还不包括观音菩萨。”弥勒佛对佛界的情况很熟悉，当然深知众僧的心意。

　　“这就是了，你就是当个牌位也好，平时不用管事，等到关键时刻，登高一呼，领着你的那帮和尚走人。”刘辛极力撺掇弥勒佛，一方面是为清凉山减少敌人，另一方面，也是为那些虔心向佛的和尚着想，比若说，像刘辛十分尊敬的天禅大师。佛界之中，这样的僧人也不在少数。

　　“好吧，我和尚忠厚老实，算计不过你小子，不过，这件事也不是我一个人说了算，到时候元始天尊非要安排观音他们，我也没辙。”弥勒佛装出一张苦瓜脸，希望博得同情。

　　刘辛沉思一下，然后微笑道：“这个好办，到时候你只要稍微提一提他们的老底，元始天尊必然不肯担嫌疑，估计这事就成了。”

　　弥勒佛可是一点都不傻，能修炼到这个份上，哪一个不是人老成精。他当然明白刘辛的意思，观音、文殊、普贤他们，都曾经是元始天尊的弟子，他们之中如果有人要领导佛界，元始肯定逃不脱吞并佛界的罪名。

　　两个人商量好了，刘辛又召唤出小胖：“大肚佛，这个是我的兄弟，就叫他先跟随你一段时间如何？”

　　“那怎么行，你这明显是安插奸细，再说，我领个妖族回去算怎么回事？”弥勒佛立刻开始推三阻四。

　　刘辛也不做声，笑吟吟地望着他。最后，弥勒佛只好摊开两手：“好吧，我答应，不过，这活可不能白干。要不是我把金钵从如来那里骗出来，你怎么能脱困。”

　　“你说说想要什么，我能有的一定满足你。”刘辛早就知道弥勒佛是在借机索贿，不过，大肚佛能够冒险帮助他，这份情意，刘辛当然要报答。

　　弥勒佛脸上立刻笑开花：“说起来也挺容易，把你的定海珠送给我怎么样，好歹我也要成为佛界之主，回去也好重建佛界诸天，也算有个交代。”

　　定海珠是刘辛得到的第一件威力强大的法宝，在他修为比较低的时候，没少救命，虽然现在不大常用，但是，纪念意义要比实际意义大许多，刘辛还真有些不舍。

　　“大肚佛，你看这样行不行，等回到仙界之后，我再将定海珠送还给你，反正在神界这段时间，你也用不上。”

　　听刘辛这么说，弥勒佛也点头同意：“好，一言为定，我信得过你小子，不过，你的这个兄弟还是变回本体比较好。”

　　“我有名字，老大管我叫小胖，要我变回原形，我不干，我刚变成人没几年，还没当够呢。”小胖将脑袋摇得跟拨浪鼓一般，对弥勒佛的提议深恶痛绝。

　　“小胖，这只是暂时应付一段时间，再说，这件事不是一般人能干得了的。你想想，生活在敌人之中，然后把有用的消息传给自己人，这是一件多么光荣的职业。”刘辛好言安慰，并且向他讲述作为一个卧底的光荣使命。

　　小胖终于有些心动：“老大，其实我就怕想你，还有里面的三个小家伙。”

　　“来日方长，今日的离别，正是为了他日相聚。”刘辛拍拍小胖的肩膀，就像跟自家兄弟谈心一样。

　　“老大，你放心，我保证完成任务。”小胖的脸上也露出坚定之色，然后就显出原形，通体赤红，形如麒麟，威武不凡。

　　“哈哈，小兄弟，对不住了，我和尚的份量稍微有点重。”弥勒佛飘到小胖的背上，差点将小胖压塌。

　　不过，小胖还是长嘶一声，挺起脊梁，载着和尚向远处飞去。弥勒佛美滋滋地坐在上面，身上的肥肉一颤一颤，渐渐消失在刘辛的视野之中。


第五百六十八章 结伴

　　刘辛将仙人联军的情况传讯回驻地，并且，已经叫小胖和他们联系。毕竟，刘辛担心自己万一被困在五行之源，联络不上。

　　随后，就和大家伙一道，按照想象中的方位，向东面进发。如果所料不差的话，那一边，就应该是花果山的人马。

　　既然是同盟，就有必要联络一下，也好相互照应。另外，刘辛还有个想法，妖族大圣很可能要去黄金之城试炼，以此达到大尊之境，正好可以结伴而行。

　　刘辛领着大家伙一路飞行，百万里的距离，也就是几天的工夫。看看到了预定位置，两个人放慢速度，刘辛展开神念搜索。

　　一天之后，一片郁郁葱葱的树林在脚下延伸。在神界，这样的景象并不多见。一股脉脉的草木之气涌入刘辛的神念中，柔韧而强大，正是木之力。

　　刘辛微笑点首，径直向下面的森林落去。飘立在树梢，木之力更加旺盛，而且，整个树林里面，清一色都是菩提树。

　　“大圣哥哥，小弟刘辛来访——”刘辛的声音在树林中回荡，很显然，这一片菩提树，是菩提老祖的杰作，那些大尊之中，只有他理解了木之力的玄妙。

　　哗哗几声轻响，树冠分开一条通道，一道白影冲到刘辛面前：“兄弟，祖师说有客来访，想不到是你！”

　　说完，张开双臂，和刘辛抱在一起。刘辛也有些激动，使劲拍打着对方的后背：“白大哥，咱们又见面了。”

　　来人正是白乘风，后面，还跟着白电风等几人，大家一一见礼，然后，一起消失在绿叶之中。

　　在菩提树林的中央，有一大片开阔地带，妖族大圣意气风发地站在一个木屋前面，向刘辛笑道：“好兄弟，你总算是来了，走，咱们先操练一番，这几年把俺憋的，手痒难耐。”

　　刘辛神念一扫，就察觉到妖族大圣身上锐气四射，比起在仙界的时候，不知强盛多少倍，两只眼睛更是金光闪闪，射出的光芒如有实质一般。想来，他彻底炼化太白金星的金精，修为大进。

　　于是说道：“恭喜哥哥神功已成，一见面就打架，这可不是待客之道啊。”

　　这时候，一个平和的声音飘过来：“臭小子，你以为只有你能提高，别人都原地不前吗，刘小友现在掌握了木之力和火之力，只怕能轻松将你击败。”

　　随后，光头穿道袍的菩提老祖现身出来。这话要是别人说出来，妖族大圣肯定抡棒子，和他好好讲讲理，不过，现在是自己的师傅，他当然不敢反驳。

　　两只金睛上下打量着刘辛，妖族大圣惊喜地叫道：“兄弟，既然俺师傅这么说，咱们更要比试比试，这样打得才过瘾。”

　　自从取得突破之后，妖族之内再无人是他的对手，唯一比他厉害的就是菩提祖师，妖族大圣再好斗，又不好向师傅挑战，所以比较憋闷。现在来了对手，当然要过一过瘾。

　　刘辛却并不想和他进行无谓的比斗，胜负姑且不论，自己家人打得再热闹，也解决不了问题。

　　于是向妖族大圣道：“哥哥，不忙动手，这一次前来，是想邀哥哥寻找黄金之城，试一试能否掌握金之力的奥秘。”

　　“黄金之城是什么地方？”妖族大圣进入神界之后，就一直停留此地，所以，并不知道五行之源。菩提祖师也只是去过生命之森，对于其他地方，也一无所知。

　　“哥哥你吸收了金精，是否成为大尊？”刘辛向妖族大圣反问道。

　　大圣晃晃脑袋：“没有，师傅说是境界上有差距，需要参透金之力，才能成为真正的大尊。”

　　“黄金之城，就是金之力的试炼地。这一次小弟就是邀请哥哥一同寻访，看看能否有所突破。”刘辛望着妖族大圣，郑重地说道。

　　大圣立刻满脸激动，早把比试之心抛到九霄云外：“原来是这样，好兄弟，咱们现在就走！”

　　刘辛摊开两手：“哥哥莫急，我也只是听说过黄金之城，至于它到底位于何处，还需慢慢寻找。”

　　妖族大圣的猴脾气最急，听到黄金之城的消息，就再也等不得片刻：“师傅，这里就交给您了，弟子和刘兄弟出去游历一番。”

　　菩提祖师微微点头：“也好，试炼之地，都凶险无比，你们二人定要量力而行，不可贪功。”说完，忍不住暗暗叹息一声：自己的徒弟他当然最了解，只怕就是刀山火海，也会义无反顾地闯上去。

　　刘辛则把外界的情况和菩提祖师沟通一番，当听说如来落得和蚩尤大尊一样，只剩下一缕神念，菩提也不免唏嘘一阵，毕竟曾经并肩战斗的老友，虽然在见解上有距离，但是感情还是有的。

　　听到敌对的势力都渐渐削弱，妖族大圣更加放心：“师傅，俺这下就可以安心前去试炼，这段时间，不必作战，一定要等俺回来再动手。”

　　菩提祖师含笑点头，口中叮嘱：“一路小心。”的时候，妖族大圣已经拉着刘辛，飞出菩提林。

　　三个人飘立空中，妖族大圣四顾茫然：“兄弟，路在何方，该往何处？”现在，他是有劲使不出，只好寄希望于刘辛。

　　刘辛也摇摇头：“我也是只知其名，不过，常言道路在脚下，咱们兄弟踏遍神界每一寸土地，肯定能够找到。”

　　妖族大圣也不由哈哈一笑：“好，兄弟有这个决心，我们一定能成功。”

　　“也不必完全瞎撞，瞎猫碰到死耗子的时候毕竟是少数。西方的金气最旺，咱们就一路西行。而且，大哥你是金精之体，对金之力应该比较敏感，这搜索的任务，就只好辛苦你了。以我想来，既然叫做黄金之城，应该是一片规模比较大的城堡，应该不难寻找。”刘辛在来路上的时候，已经确定好基本的思路，多少也算有点抓手，总比满世界乱窜要好得多。

　　“好，就依你，咱们三个不如彼此分开，每个人相距千里，然后齐头并进，搜索的范围能更大一些。”妖族大圣一旦沉静下来，头脑还是非常灵活，根据实际情况，提出最佳策略。

　　“哥哥言之有理，不过，彼此间有事情一定要及时联络，就是无事，每隔几天，也要通报一下。”刘辛取出自己绘制的地图的玉简，复制两份，分别交给大圣和大家伙：“沿途的线路一定要标记清楚，有情况及时沟通，下面大家就分头行进。”

　　说罢，取出一把传讯玉符，交给大家伙：“你向北，大圣哥哥向南，到达千里之外以后，再传讯给我，我们再一起西行。注意保持好速度，每天十万里即可，不可急躁冒进。”这句话，主要是针对妖族大圣所说。

　　三人之中，要论飞行的速度，妖族大圣最快，大家伙最慢，十万里的距离，还是比较适中。

　　就这样，刘辛居中策应，大家伙和妖族大圣一左一右，三个人齐头并进，向西方进发。现在，就连妖族大圣也明白：这件事不是一蹴而就的事情，着急也没用。

　　半个月的时间匆匆而过，算一算路程，已经越过仙人联军的驻地。妖族大圣虽然很想去对方的阵营里闹一闹，不过，还是被刘辛劝阻：办正事要紧，打架的日子长着呢。

　　神界果然开阔，几个人飞了一个多月，已经飞出几百万里，依然没有一点线索。这一天，刘辛正在一边搜索，一边前行，忽然接到妖族大圣的传讯：“有情况——”但却又戛然而止。

　　连传讯也来不及完成，一定万分紧急，莫非是遇到强敌？刘辛也不迟疑，一边疾驰，一边向大家伙传讯，叫他也赶过去增援。

　　千里的距离，不到一刻钟时间就赶到，只见远处的半空中，两个人影缠斗在一起，一追一逃，翻来覆去，激战正酣。

　　在他们的下方，还停留着数万人，多是金发碧眼，赫然是通天上帝的手下。而在空中和妖族大圣缠斗的，正是该隐。

　　上一次，通天上帝的信徒和东皇太一率领的猛兽军团激战之后，该隐率领残兵败将，一路仓皇逃窜，猛兽则一路穷追不舍，幸好，四神兽被刘辛斩杀，猛兽们无人指挥，最后被该隐的人马杀散，不过，十几万人马，又折损大半，就连他们那位无所不能的上帝，也杳无音信。

　　虽然该隐联系了几次，但是，上帝一直迟迟没有降临，看来，他圣洁的光辉，也有照不到的阴暗角落。因为这个时候，他正被东皇太一追得如同丧家之犬，自然不会将对头引到自家人那里。

　　该隐等人也就隐蔽在此，正巧被妖族大圣搜索到，妖族大圣见猎心喜，只是通报了刘辛一声，然后就掣出金箍棒开打，倒不是像刘辛想象的那样，遇到什么麻烦。

　　也是该隐等人倒霉，碰到妖族大圣这尊煞神，连日来不停奔波，找不到黄金之城，心中难免焦躁，正好把该隐当成出气筒。

　　刘辛来的时候，看到的就是这副景象，该隐被大圣追得满天乱飞，狼狈不堪，于是也就悠然在一边观战。

　　而上帝的信徒之中，却飞出百十只坐骑，清一色都是肋生双翅的飞马，马背上的骑士手端刺枪，向刘辛猛冲过来。


第五百六十九章 兄弟齐心

　　百名骑士发动集体冲锋，百十把刺枪发出耀眼的强光，夺人心魄。他们的冲击很有层次，十人一排，呈波浪状，一旦攻击起来，前赴后继，不死不休。

　　通天上帝的信徒，有一些认识刘辛，并且知晓他的厉害。但多是天使和血族，他们绝大多数都已经战死。

　　在场的这些骑士和法师，看到刘辛比较陌生，和他们又不是同一族类，很显然是敌非友，这才冲杀过来。

　　面对百名骑士的冲锋，刘辛似乎被他们的气势吓傻了，呆立原地，一动不动。眨眼间，第一波骑士距离他已经不足十丈，他们手中的长枪，吞吐出三尺白光，蓄势待发。

　　忽然间，如同撞在无形的墙壁上，飞驰的天马齐声哀鸣，然后轰然倒下，向地面坠落，它们的脖颈，齐齐折断，马头软绵绵地垂下去，显然已经活不成了。

　　马背上的骑士也算训练有素，变故横生之时，都冲天而起。可是，一根根绿色的细线忽然出现在他们身前。细线细如发丝，如同拥有生命一般，迅捷无比的缠住他们的脖子，然后，十颗血淋淋的人头飞上半空。

　　刘辛受到陆压道君的启发，一路上潜心研究，终于能够将木之力凝成细丝。操纵之下，细丝的妙用无穷，可以用来捆人，以木之力生生不息的特性，所凝结的绿丝坚韧无比；除此之外，因为它太细，所以在挥动之间，锋利如刀，而又远比刀剑灵动。

　　面对这些修为稍差的骑士，刘辛正好趁机演练一下，威力果然不弱，轻松搞定第一波冲击的骑士。

　　后面的骑士虽然看到前面的情况，但是，冲锋之势一旦形成，想要骤然停止，却并不容易，所以，第二波骑士也硬着头皮冲上来。

　　刘辛发出的十几条细线都舞动起来，缠住马背上的骑士，然后，用力甩出去。砰砰砰一通撞击声响起，这十名骑士与后面的大部队相撞，乱作一团，不过，冲锋的势头也因此被打断。

　　剩下的几十名骑士重新整队，望着空中飘然站立的刘辛，如同看到恶魔一般，再无人敢前冲一步。现在他们终于知道：来的这个人，可不是他们所能惹起的。

　　刘辛脸上露出淡淡的笑意：“且先观战，一会再处理你们。”以他现在的修为，可以轻松击杀这些骑士，不过，刘辛并不喜杀戮，而且现在正好缺少人手，等制住他们之后，倒是可以帮助搜索黄金之城。

　　骑士们逃过一劫，竟然一起向刘辛敬礼，然后，这才心惊胆颤地回归大部队。其他人见识了刘辛的手段，躲还来不及，哪敢再出头。

　　而在高空中，妖族大圣则大显身手，一根金箍棒舞动起来，杀得该隐根本没有还手之力。他的一只翅膀被金箍棒扫了一下，以血族坚韧的躯体也扛不住，被撕开长长的一条口子，飞行的速度和灵活性都大打折扣。若非妖族大圣有意拿他练手，估计早就成了棒下之鬼。

　　刘辛看得连连点头：大圣老哥炼化金精，实力果然大增，虽然在境界上没有什么提高，但是，那股磅礴的气势，隐然已经有大尊的风范。若论攻击力，绝对要远超于他。

　　该隐使出浑身解数，却还是抵挡不住，猛然间，他身上金光大盛，重新化成人形：“大圣，我不是你的对手，我认输。”

　　妖族大圣嗤了一声：“打不过就认输，不是好汉行径，俺老孙最瞧不起像你这样贪生怕死之辈。”

　　说罢，金箍棒高高举起，上面射出万道金光，该隐被金光震慑，丝毫动弹不得。眼看金箍棒当头落下，该隐口中连忙讨饶：“大圣爷爷饶命，我等愿意投降。”

　　此言一出，下面观战的骑士都露出一脸的不屑，荣誉高于一切，宁死不降，这才是骑士风范。该隐平日看起来风度翩翩，生死时刻却变成软骨头，实在令人不齿。

　　妖族大圣性子刚烈，敬的是好汉，恨的是懦夫，该隐的话反倒激起他心中的杀意，金箍棒毫不留情地落下。

　　“且慢动手。休伤我徒！”一个威严的声音在半空炸响，随后，一道白光闪过，通天上帝出现在妖族大圣的面前。

　　大圣嘿嘿冷笑两声，金箍棒继续向下猛落。通天上帝一扬手，一个金光闪闪的十字架飞出，将金箍棒架住。

　　该隐身上的束缚也随之解除，见师傅驾到，立刻硬气起来，用手指点妖族大圣道：“妖猴，休要猖狂，看我师尊如何收拾于你！”

　　说完，就看到通天上帝正用手相招，于是连忙飞过去：“师尊有何吩咐？”

　　“我没有你这个管敌人叫爷爷的好徒弟！”通天上帝面罩寒霜，伸出手掌，猛然插入该隐的胸膛。

　　“师尊饶命——”该隐吓得险些灵魂出窍，因为通天上帝的那只手，已经握住他的心脏，那是他的命脉。

　　“你可以去死了。”通天上帝面上没有丝毫表情，五指一用力，砰的一声，将该隐的心脏活活捏碎。

　　该隐立刻变成一只金色的大蝙蝠，只不过，胸口处一个血肉模糊的大洞，生机已断。

　　通天上帝一松手，该隐的死尸从半空栽落。他是通天上帝亲手培养，今天又亲手杀死。

　　通天上帝的手上闪过一道柔和的白光，上面殷红的血迹随之消失不见。处死该隐之后，他忽然觉得有些后悔，毕竟，自己的亲传弟子，只有这一个。

　　刚才，确实是含愤出手。这些日子，被东皇太一追得如同丧家之犬，他需要发泄，结果，就发泄到唯一的弟子身上。

　　但是，人已经死了，后悔也没用。通天上帝将冷冷的目光投射到妖族大圣身上，满腔的愤懑也都随着转嫁过去。

　　“是他逼迫我杀了自己的弟子，我也要杀了他。”通天教主的心中暗暗发狠。

　　妖族大圣虽然知道通天教主是和自己师傅同级的高手，不过，他好斗的天性使然，丝毫不惧，金睛回望过去，气势一点也不弱，两个人瞬间就摩擦出火花。

　　“你折辱我的徒弟，就是在折辱他的师傅，断断不能饶你！”通天上帝放出神威，将妖族大圣笼罩，想以势压人。

　　“是他自己没有骨气，也是你教徒无方。你要战，俺就战，何必啰啰嗦嗦。”妖族大圣心中战意澎湃，竟然不畏惧对方的威压。

　　通天教主见对方并没有达到大尊的修为，本想不战而屈人之兵，不料这个毛猴性子十分刚强，于是一阵冷笑：“好，既然你急着投胎，我就送你下地狱。”

　　“且慢，打仗亲兄弟，怎么能少得了我。”刘辛微笑的面孔出现在通天上帝面前。他知道妖族大圣肯定不是通天上帝的对手，这才站出来。

　　“你还真够义气，既然愿意陪葬，我家成全你。”通天上帝并不知晓刘辛掌握了木之力和火之力，也不屑用神念查看。

　　妖族大圣则赞了一声：“好兄弟，今日终于又能合力御敌，痛快痛快。”说罢，金箍棒高高举起，泰山压顶，向通天上帝砸去。

　　刘辛也有意隐藏实力，只是使出惊天一棍，向通天上帝横扫过去，配合大圣来攻击。

　　在一阵狂笑声中，通天上帝的身形消失不见，大尊特有的能力——瞬移，绝对可以闪躲任何仙人的攻击。

　　“两个小辈，看你们能奈我何！”通天上帝的身形出现在十丈之外，得意地望着刘辛和大圣，被东皇太一穷追猛打所带来的郁闷一扫而光，他决定，要好好戏耍一下这两个不知天高地厚的小辈，那边损失这边补。

　　猛然间，通天上帝听到身后传来一声暴喝：“开天神斧！”原来，是大家伙终于赶到，看到刘辛和妖族大圣合力御敌，也按捺不住，抡起大斧子发动攻击。

　　与此同时，刘辛的手上忽然出现一条手指粗细的绿线，化作一道绿芒，向通天上帝身上缠绕过去。

　　通天上帝大意之下，也没有察觉到背后有人偷袭，而且，一种巨大的危机从身后传来，那是足以伤害到他的一击。

　　刚要施展瞬移，却被刘辛的绿线拦腰缠住，同时，一股蕴含天地至理的威能从头顶传来，将他的身躯牢牢锁定。

　　开天神斧，划过一道完美的弧线，斩落到通天教主头顶，将他的身躯一分为二，切口平滑，左右均匀，如果上秤称一下，重量肯定相当。大巧不工，开天神斧的精妙，可不仅仅表现在它的威猛上。

　　下面观战的几万信徒顿时傻眼，在他们心目中无敌的存在，也会被人劈成两半，实在叫人不敢相信自己的眼睛。


第五百七十章 三英战吕布

　　大家伙将巨斧一横，仰天长啸，雄浑的笑声配合他伟岸的身躯，真如天神相仿。数万上帝的信徒胆战心惊，差点要顶礼膜拜。

　　就在这时，异变横生，通天上帝本来已经两半的身体忽然渐渐变淡。刘辛见状，连忙招呼大家伙：“火之力！”

　　胸前的火焰之心射出一道红光，罩住通天上帝的半扇身躯。而大家伙则发出火之力，将另外一半身体笼住，开始猛烧。

　　刘辛深知，大尊绝不是轻易就可以打败，希望连翻重击，能够给敌人带来重创，然后，合三人之力，慢慢磨死他。

　　红光之中，通天上帝的两扇身体忽然化为清气，消失不见。这种情况，刘辛曾经在元始天尊身上见到过，他们师兄弟都是先天清气所化，应该类似。于是，收回火焰之心，招呼另外两人小心戒备。

　　只见在远处的天空，发出一阵剧烈的灵气波动，随后，通天上帝的身形渐渐显现。

　　“趁他病，要他命。”刘辛大喝一声，率先冲过去，妖族大圣和大家伙也不怠慢，金箍棒、开天神斧、以及刘辛的如意金棍，三管齐下，再次将那个淡淡的身影击碎。

　　这一次，通天上帝没有再现身，大概也学乖了，不敢再露头。三人则不敢有丝毫懈怠，全力放出神念，搜索对方的所在。

　　“在那边！”刘辛又是一声大喝，向远处掠去，在百里之外，通天上帝的身形已经重新凝结。他脸上的伪善早就扔到一边，露出狰狞之色，只不过，脸色苍白，毫无血色。

　　刚才的连番重击，确实给他以沉重的打击。如果换成仙界，或许并无大碍，但是在神界，就是大尊吸收灵气的速度也极为缓慢。为了保住肉身，他的神力已经消耗大半。

　　不过，即使这样，通天上帝依然有再战之力，刚才，只不过是大意失荆州，几记重击，反倒将他震醒，凝神对敌。

　　看到三个该死的家伙又冲过来，大有痛打落水狗之势，通天上帝的嘴角闪过一丝残酷的冷笑，手中出现一本金光闪闪的圣经：“卑微的人类，现在我以上帝的名义召唤你们的灵魂，阿门。”说罢，圣经上面洒出一片金光，向三人席卷而去。

　　“不好，快闪！”刘辛大叫一声，将大家伙收进乾坤戒，然后，身形向下猛坠。不过，还是比不过金光的速度。

　　身上的灵力如同决口一般，疯狂向外奔涌，甚至就连元神，也飘飘欲飞。若非刘辛形神一体，估计元神也会被吸入到圣经之中。

　　幸好，刘辛的木之力生生不息，而且，还有灵丹相助，还勉强可以坚持。危急之中，他向妖族大圣那边望去，他比较担心，大圣能否挺过这一关。

　　出乎意料的是，妖族大圣似乎并未受到金光的影响，只见他的身体表面包裹着一层金色的薄膜，圣经射出的金光，全被隔绝在外。而他则高举金箍棒，怒吼着向通天上帝冲去。

　　通天上帝暗暗皱眉：这几个家伙还真是难缠。于是，手中印决变幻，收回圣经，祭出十字架，向妖族大圣落下。

　　裹挟着大尊神威的十字架，叫妖族大圣生出一种无力抵抗的感觉，手中的金箍棒忽然变得重于千钧，双臂似乎无力支撑，只能软绵绵的垂下。

　　毕竟，妖族大圣不具神威，也就不知道神威的奥妙，抵挡起来，不如刘辛那样得心应手。

　　通天上帝心中暗喜，以十字架的攻击力，这个妖猴一定会当场殒命。可是，就在大圣的金箍棒即将脱手的刹那，他的身上金光暴涨，一个金光闪闪的圆球，忽然从他的天灵飞出。

　　金球转动，神威顿消，危难时刻，先天金精被妖族大圣迫出体外，化解危机。

　　刘辛看得暗暗羡慕：先天之体就是牛，难怪，大尊之中，多是这些具有先天优势之人。

　　通天上帝一见圣经和十字架都无功而返，脸上更加阴沉。索性舍弃法宝，手中凝出一柄青色巨剑，向妖族大圣斩去。

　　剑棒相交，妖族大圣身躯一震，然后，断线风筝一般，向后飘去，一口金色的血液，从口中狂喷而出。

　　硬碰硬的交锋，丝毫不能投机取巧，所以，两个人实力上的差距立刻展现出来，仅仅一击，妖族大圣就遭受重创。

　　而这个时候，刘辛也终于复原，他飞掠到妖族大圣身下，将其抱在怀中，然后向远处飞遁。

　　“嘿嘿嘿，想逃出大尊的手心，恐怕你还没有这个本事。”通天上帝一阵冷笑，化作一道白光，迅速向刘辛接近。

　　刘辛一面飞驰，一面刘辛查看后面的动静，看到通天上帝紧追上来，速度是自己的好几倍，不免心下着急：这样下去，只怕难以逃出这家伙的魔掌。

　　心念一动，一粒雾蒙蒙的丹药从体内喷出，刘辛手中变幻几个印决，丹药猛然爆裂，青龙白虎朱雀玄武四神兽现身出来，各据一方，将通天上帝围在当中。

　　“大胆！”通天上帝放出神威，企图逼退四神兽，好去追赶刘辛。不料，四神兽现在只不过是灵气幻化出的虚体，并不受他神威的影响。

　　反倒是四神兽一齐张口，喷出四色雾气，弥散在半空。雾气笼罩之处，对面不见人，就连神念都会隔绝。

　　四象阵，用来困敌，是一等一的阵法，不过，也要看困住的是何人，如果是普通的仙人，自然难以逃脱，但是对于大尊来说，就有点小儿科。

　　猛听得雾阵中传出通天上帝的一声大吼，四道清气分别射在四神兽身上，立刻将他们的身形打散，而漫天的雾气也消失不见，重新凝成一粒雾蒙蒙的丹药，只不过，形体比开始要小了几分。

　　四象丹化作一道白雾，紧追刘辛而去。它经过刘辛的元神祭炼，除非刘辛形神俱灭，否则就绝不会离弃。

　　通天上帝被四象阵一阻，见刘辛已在几百里之外，不觉更加气恼：“小辈，就算逃到天涯海角，本尊也绝不会放过你们。”

　　口中一边叫嚣，身形化成一道清气，向刘辛逃遁的方向追去，速度之快，叫人目不暇接。

　　刘辛见四象丹重归体内，就知道四象阵已经告破，只好全力冲刺，化作一道流星，向远处飞遁。一边飞，一边从乾坤戒中调出一个白玉瓶，往妖族大圣的嘴里灌了几口仙露琼浆。

　　两个人一追一逃，速度都是奇快，但是从整体来说，两个人的距离还是在渐渐缩短。

　　妖族大圣很快就清醒过来，刚才的一击，他的元神受到震荡，所以才会陷入昏迷。不过，在仙液琼浆的滋润下，元神渐渐复原。

　　看到刘辛抱着他飞奔，妖族大圣立刻就知道发生了什么事。他从刘辛的怀里跃出：“兄弟，我再去斗斗他。”

　　刘辛心如明镜：大圣哥哥是想缠住通天上帝，给他创造一条生路。别说没有到这个地步，就算走脱无路，也该他冲上去送死，毕竟，木之力可以重生。

　　于是拉住大圣的胳膊：“快，一起走，他想追上我们，也没那么容易。”说罢，往妖族大圣手里塞了几粒丹药，赫然都是玲珑丹。

　　大圣也不好再争执，和刘辛齐头并进，一起飞驰。速度本来就是他的强项，不过，他始终还是保持和刘辛一致。

　　通天上帝追出几万里，距离刘辛二人只有十几里，可是，他体内的神力也消耗极大，即使追上前面的二人，能不能击败他们都是问题。迫不得已，他也只好放慢速度，取出圣经，捧在手上。

　　四周的灵气迅速向圣经里汇聚，然后转移到通天上帝的身上，就是凭借此物，通天上帝才能摆脱东皇太一的纠缠。

　　刘辛看到对手的速度变缓，就知道他后力不继，正在暗自高兴，却看到通天上帝开始疯狂汇聚灵气，照这样的速度，很快就会复原，看来，想要拖垮对手，实在是有些困难。

　　不过事已至此，也别无良策，先多跑一段再说。于是，两个人的速度再度飙升，化作两道闪电，从天空划过。

　　就这样，一连飞了三四天，算起路程，大概也跑了几百万里之遥，通天上帝和前面的两个人，依然保持着一百里左右的距离。

　　不过，他一点也不着急，脸上反倒露出一副胸有成竹的神色，因为，就在这几天之中，他不断吸收灵气，已经将受损的身体彻底复原。

　　通天上帝心中虽然恨死前面那两个小子，不过，他也从上一次的重创中吸取教训，等到受损的元神恢复之后，然后再一举击杀对方。能够成为大尊的，哪一个不是成精的老狐狸。

　　身后一直缀着尾巴，叫刘辛和妖族大圣动力十足。两个人飞得并不高，这是刘辛的提议，可以随时观察地面的情况。因为他们逃跑的方向，一直向西，所以，刘辛最希望的就是，黄金之城能突然出现在他们面前。

　　不料，该来的没来，不该来的却终于到了，刘辛和大圣只觉得眼前青光一闪，随后，通天上帝在前面拦住去路：“小辈，看你们还往哪里逃！”


第五百七十一章 大峡谷

　　看到通天上帝一脸傲然的出现在面前，刘辛的心猛然一沉：看样子，他已经彻底复原，准备真正出手了。

　　如果一位大尊真要是认真起来，以刘辛和妖族大圣的修为，并不能真正和大尊对抗。

　　刘辛向下望去，只见一道巨大的山涧横在地面，一望无际，不知宽有几何。就像一条鸿沟，将大地分成两半。

　　“大圣，去下面！”刘辛口中招呼一声。妖族大圣高举金箍棒，正准备上去拼杀，听到刘辛的叫嚷，愤愤地瞪了通天上帝一眼，然后向下坠去。

　　“想走，没那么容易！”通天上帝一声冷笑，手中青光一闪，一把十几丈长的巨剑凌空劈下。

　　妖族大圣奋起金箍棒，迎向青色巨剑，只觉得一道凌厉无比的剑气从天而降，巨大的压力如同泰山压顶一般。

　　“当啷”一声脆响，巨剑结结实实地斩在金箍棒，刺耳的撞击声震得妖族大圣两耳嗡鸣，身形如流星一般，向下面的山涧坠落。

　　浑身的骨头就像全部断成碎片一般，甚至叫妖族大圣感觉不到疼痛。体内的仙力一下子被抽空，那种空虚的感觉，妖族大圣已经许久没有品尝过。

　　最令他心痛的却不是这些，而是他两手各攥着的半截金箍棒。在通天上帝自身清气所化的巨剑之下，大圣的宝贝金箍棒也无法承受，硬生生被斩成两段。

　　金箍棒是禹王治水时的定海神针所化，变化如意，随心所欲，而且材质最是坚固，妖族大圣耍了几千年，不知道会过多少高人，却毁在通天上帝的剑下。

　　最主要的原因，是这一剑蕴含大尊的神威，而妖族大圣却一点也不了解神威的奥妙。如果换成是刘辛的如意金棍，结果就绝对不会如此。

　　现在，对于妖族大圣来说，肉体上的伤痛已经可以忽略不计，金箍棒折断而带来的精神上的创伤，几乎叫他痛不欲生。

　　然而，通天上帝并不准备这么轻易就放过他，身形化作一道青光，继续向妖族大圣掠去，准备彻底将毫无反抗之力的对手击杀。

　　猛然间，一道金光从远处划过，通天上帝感觉十分熟悉，与将他劈成两半的那一下极为相似。于是也顾不得追击妖族大圣，青色巨剑含愤出手，迎向那道玄妙的金光。

　　是刘辛，见到大圣危急，这才从半路杀出。面对通天上帝的倚天长剑，刘辛避无可避，只能全力硬碰。

　　剧烈的震荡沿着如意金棍，传送到刘辛的双臂。砰然一声，刘辛的手臂化为漫天血肉，消失不见。如意金棍也划出一道金光，向下坠落，下面，是深不见底的鸿沟。

　　忍住剧痛，刘辛借势下落。而通天上帝的长剑也一下黯淡许多。开天神斧蕴含的玄妙，其实要远远超过通天上帝的招法。只不过，刘辛和他的实力相差太大，所以才会不敌。不过，硬拼这一下，他也并不好受。体内神力飞速流转一周，这才将开天神斧造成的破坏消除。

　　通天上帝更加恼怒：今日要是叫两个小辈逃脱，大尊的英名何在？于是，也毫不犹豫地向下面的大峡谷掠去，紧紧随在妖族大圣和刘辛的身后。

　　这一处大峡谷，绝对可以用深不见底来形容，三个人坠落了足有一刻钟，依然没有落到尽头。

　　刘辛根本无暇打量峡谷的情况，因为峡谷太宽，所以只能看到这一边的情况，似乎都是峭壁怪石，飞速从眼前掠过。

　　他全力运转木之力，两只手臂正以肉眼可见的速度恢复。当接近妖族大圣的时候，双臂已经完好如初。

　　取出仙露琼浆，先往自己嘴里灌了两口，然后又递给大圣。这时候，刘辛才发现，大圣的两手各握着半截金箍棒，双目呆滞，似乎傻了一般。

　　刘辛知道他是身心都遭到重创，已经陷入一种无意识的状态。于是搂过他的脖子，将瓶口塞到嘴里，给他硬灌了几口。

　　“哎呀呀——”，妖族大圣的口中发出一声叫嚷，终于恢复了意识。手中的金箍棒用力敲击两下，妖族大圣的双目喷火：“毁我宝贝，我跟他拼命！”

　　刘辛伸出双臂，拦腰将他抱住，继续下落。不过，这么一耽搁，通天上帝追得更近，距离两个人，也只不过数里之遥。

　　而就在这个时候，刘辛终于看到峡谷见底，只可惜，下面一马平川，是镜子一般平整的石头，丝毫没有任何障碍物可以藏身。

　　刘辛暗叫一声苦也，硬着头皮落到地面，向妖族大圣道：“哥哥，现在也只能拼命了！”

　　妖族大圣两眼金光闪烁：“拼了，大不了和老家伙同归于尽！”他已经做了打算，无路可走的时候，就引爆体内的金精，拼个鱼死网破。

　　“想拼命，只怕你们还没有这个资格！”通天上帝轻飘飘地落到二人面前，脸上挂满嘲讽。的确，想要和大尊对命，也必须是大尊才成。

　　就在这时候，异变横生，三人脚下的地面忽然剧烈震动，一股股强大的气息，从地下散发出来，就连通天教主，也不得不凝神戒备。

　　忽然间，无数把长剑忽然从地面刺出，黑黝黝的剑身，如同大地钻出的尖刺，笔直地直向苍穹。一股凌厉的杀气，瞬间弥散在峡谷里面。

　　三个人也顾不得厮杀，各自飞上半空，惊异地注视着地面的变化：长剑整整齐齐，彼此间相隔一丈，横竖都是方方正正。数量更是惊人，只怕不下数十万。峡谷中目之所及之处，都是剑林密布。

　　每一支铁剑，都握在一只黑漆漆的手臂上面，每一只手臂，都伸得笔直。随后，一个个身穿黑甲的武士破土而出，在地面上排成一支钢铁大军。

　　刘辛神念一扫，惊愕地发现，每一个铁甲武士的修为，都在大罗金仙以上。数十万的大罗金仙，恐怕就是大尊也要退避三舍。想不到，在神界，还有这样一支强大的战队。

　　通天上帝同样吃惊不小，不过，他还是面不改色地喝问：“你们是谁的手下，快叫首领出来答话。”

　　回答他的，是一千把漆黑的长剑。只见通天上帝正下方，一个整齐的千人方阵腾空而起。在空中，他们的队形依旧刀砍斧剁一般齐整，长剑射出动人心魄的黑光，齐刷刷地飞向通天上帝。

　　就连通天上帝，也不敢硬接，身上青光闪烁，瞬移开去。随着他身形的消失，那一千支利剑也全部回归到各自主人的手中。

　　可怕，绝对可怕，不仅仅是这些铁甲武士的修为，主要还是他们铁一般的纪律和神经。不必说所有的铁甲武士，就是这一支千人队，就绝对可以在仙界横着走。

　　与此同时，又有百名铁甲武士也开始向刘辛他们二人展开攻击。只见他们掐动印决，动作整齐划一，似乎知道他们俩的修为要比通天上帝低上很多，所以，只有一百支铁剑飞来。

　　妖族大圣的金箍棒变成双截棍，依旧舞动生风，抵挡飞来的长剑，叮叮当当的撞击声不绝于耳。

　　刘辛也不敢怠慢，如意金棍已经不知道掉到何处，他就用木之力和火之力各凝成一把长剑，握在两手，舞出一团绿光和一团火光，将铁甲武士的长剑隔绝在外。

　　“收剑！”百名铁甲武士异口同声，洪亮的声音响彻峡谷，久久回荡。攻击刘辛他们的百支长剑同时回到武士手中，然后，他们就冲天而起，向刘辛和妖族大圣冲去。

　　另外一边，通天教主大显神通，幻出青色巨剑，挥舞出一条几十丈长的青芒，斩向冲过来的铁甲武士。

　　在他的想象中，这一下应该就是一个漂亮的“千人斩”。可是，出乎意料的是，剑芒扫在那些武士身上，当当作响，虽然将他们扫得东倒西歪，但是，却不能伤其分毫。也不知道他们穿的是什么铠甲，竟然能挡住大尊的攻击。

　　铁甲武士很快就重整阵型，继续坚定不移地向通天上帝冲过来。通天上帝也不免有些头疼，如果使出雷霆手段，他有信心击杀这千名武士，可是，峡谷下面，还有几十万这样的铁甲武士，如果要是换做仙界，他完全有能力将所有武士击杀，可是在神界，神力恢复太慢，好像做不到这一点。

　　通天上帝倒也干脆，费力不讨好的事情，他才懒得去做。于是，口中一声长啸，身形消失不见。堂堂的大尊，就这样撤退了。通天上帝也不用再考虑刘辛他们的生死，现在的情况下，不用想也能知道，万剑分身，可能是他们最好的结局，根本就无须通天上帝动手。

　　对于大尊的瞬移，铁甲武士也无能为力。手中的长剑齐刷刷收入腰间，然后，重新降落到地面。每个人都落回到原来所在的地方，没有一点差池。

　　确实如通天上帝所料，刘辛和妖族大圣，正处于前所未有的危机之中。他们并没有瞬移的本事，想要逃离铁甲武士的包围圈，势比登天。


第五百七十二章 铁甲银甲黄金甲

　　自从踏进修道的门槛，刘辛还从来没有打过这么艰苦的战斗。铁甲武士的身上刀枪不入，不论是妖族大圣的双截棍，还是刘辛的木、火双剑，顶多就是在他们黑色的盔甲上留下一道白印，但是很快就会复原。

　　而刘辛两人却不敢有丝毫大意，他们哥俩可是血肉之躯，和那些铁皮罐头没法比。

　　妖族大圣没有了趁手兵器，加之对方刀枪不入，所以越打越是气闷，口中怒吼连连，却也只能干着急。

　　刘辛的脑子飞速旋转，思量脱身之计：头上现在起码密布着十几万铁甲武士，将天空遮挡得黑压压一片，根本就无路可逃。

　　下面的地面就更不要想，虽然刘辛和妖族大圣都可以施展土遁一类的简单法术，但是，想一想那些铁皮罐头都是从哪里出来的？

　　对，他们都是从地下钻出来的，或许，那里就是他们的大本营，可能还有更多的铁甲武士驻守，遁地只怕是会自投罗网。

　　现在只有一条通道，向前，向峡谷里面冲锋。不管前方的情况如何，总不能比现在还坏吧。

　　刘辛把自己的打算传音给妖族大圣：“哥哥，一起向前冲，这次真得玩命了！”说罢，现出三丈金身，一手持红色巨剑，一手持绿色巨剑，率先冲出重围，向峡谷深处飞去。

　　妖族大圣也长啸一声，幻化出十八臂金身，诸般法器舞动开来，也冲出一条通道，和刘辛并驾齐驱。

　　天空和地面的铁甲武士同时发现了二人的意图，立刻在远处设防，顷刻间，数万长剑拦在他们行进的道路上。

　　到了这时候，别无他法，只能硬拼，兄弟二人的身形，很快就淹没在黑色的铁甲之中。一时间，黑色的剑光漫天，化作钢铁洪流，将刘辛和妖族大圣吞没。

　　猛然间，所有的铁甲武士都同时助手，而刘辛和妖族大圣则已经踪迹不见。不过，围攻他们的武士心里很清楚，刚才的一阵混战，并没有将两个入侵者乱刃分尸，甚至，丝毫没有伤到他们，那两个人就人间蒸发。

　　所有的武士都在四处查看，就连地面上，又钻出一批铁甲武士，表示敌人并没有钻入地下。

　　数十万人围捕之下，竟然叫两个大活人从眼皮底下溜走，这简直就是一个天大的笑话。铁甲武士无法接受这个现实，他们马上开始列队搜寻。

　　密密麻麻的队形，就像一张张大网，哪怕是一只小虾米，也逃不过他们的围捕。然而，叫所有人失望的是，依然不见两名入侵者的踪影，仿佛，他们已经化作空气。

　　地面上忽然又传出一阵波动，然后，耀眼的银光破土而出，只见一队身穿银甲的武士，现出身形。他们的身形足有三丈，和变身后的刘辛相当，一个个银光灿烂，威武不凡。

　　他们的数量仅有千人，但是，在气势上，比起数十万黑甲武士还要强横。很明显，他们的身材更高，修为也更高，地位更是远比铁甲武士要高。

　　几名铁甲武士来到银甲武士的阵营前面，恭恭敬敬地单膝点地，然后，才把刚才的情况向他们汇报。

　　“所有人都回到各自的位置，不得有误。”站在最前面的一名银甲武士威严地下达命令，大概是因为整个头部都罩在头盔中的缘故，声音听起来瓮声瓮气，更具威仪。

　　铁甲武士不敢怠慢，无论是停留在半空，还是在地上搜寻的，都迅速回归本队，找好了自己的位置。数十万大军，在十几秒钟之内，就整整齐齐地排列到地面，与他们刚刚从地下钻出来的时候一模一样。

　　可是，凡事都有例外，在队伍的边缘，却有两个铁甲武士到处乱窜，找不到自己的位置。虽然是在几十万人之中，但是，别人都静立不动，他俩显得格外引人注目。

　　那名银甲武士用手一指：“他们就是入侵者，想要浑水摸鱼，所有铁甲武士不可移动，待我们前去捉拿！”

　　话音一落，千名银甲武士腾空飞起，向那两个没有归队的铁甲武士冲去。而所有的铁甲武士，都标枪一般站在原地，忠实地履行命令。

　　那两名铁甲武士见状，身上忽然金光闪烁，重新变回刘辛和妖族大圣的模样，飞速向峡谷深处飞去。他们现在所处的位置，已经是铁甲军的边缘，所以，很快就冲入开阔地带。

　　就在刚才激战之时，刘辛和妖族大圣拼杀一阵，忽然都施展变化，变成铁甲武士的模样，混入其中。

　　这对于妖族大圣来说，轻而易举，刘辛则稍稍有些麻烦，那套漆黑的盔甲，他却变不出来。还是妖族大圣拔下一根毫毛，化作黑甲，罩在刘辛身上，遮掩过去。

　　两个人的神念本来就高过铁甲武士，所以混迹其中，并不用担心被发现。而且，趁着混乱，一直向峡谷深处移动。直到银甲武士出现，才暴露在对方最原始、也是最有效的策略之下。

　　既然被喝破伪装，刘辛和妖族大圣索性现出原形，迅速脱离铁甲武士的包围圈。那些铁甲武士忠实地履行命令，并无一人出手阻拦，因为他们坚信，银甲军团出动，一切问题都可以解决。

　　刘辛也感觉到后面银甲武士的可怕，他的神念已经感觉到，从飞行的速度来看，每一个银甲武士，肯定都已经堪破大尊的境界。千余名突破大尊之境的高手，总数比仙界还多，再加上他们变态的防御，其战力可想而知。

　　在这种情况下，刘辛只能选择继续向前逃窜。两个人都将速度发挥到极致，在无边的峡谷飞速向前。千名银甲武士在后面锲而不舍，速度也仅比刘辛稍慢，不过，韧劲十足。

　　刘辛和妖族大圣也不敢向高空飞升，因为，上面笼罩着黑压压的铁甲武士，只要被他们阻隔片刻，就别想再脱身。

　　大峡谷似乎永远也没有尽头，可是，刘辛和妖族大圣却不得不停住脚步，因为，在他们的面前，又出现了百十名银甲武士，手中雪亮的银剑，封锁住他们前进的路线。

　　“这还叫不叫人活了，到底有多少人啊？”刘辛心中骂了一声变态，然后，义无反顾地冲上去。现在，也只能杀出一条血路，才有逃生的希望。

　　在冲到银甲武士几百丈远的时候，刘辛开启乾坤戒，金光闪烁，大家伙的身形显现出来，和对面的银甲武士相比，他的身形更加高大威猛。

　　召唤出大家伙，是准备借用他的开天神斧，劈开一条通道，这一点，刘辛早就和乾坤戒里面的大家伙进行沟通。

　　所以，大家伙出来之后，立刻手擎巨斧，飞速向前冲去，开天神斧蓄势待发。几百丈的距离，转瞬就被他跨越，伴随着一声怒吼，一道宽达几十丈的火红弧线，划过半空。

　　可是，对面拦路的银甲武士却没有一个伤亡，他们似乎早就预感到大家伙会有这一招，提早向两侧散开，中间留出一条长长的通道。

　　大家伙也不由一愣：这些家伙闪得还真快。这时候，刘辛和妖族大圣也呼啸而至，看到前方出现的通道，也不免惊喜，于是拉起发呆的大家伙，直接冲过去。

　　刘辛匆匆一瞥，发现后面追赶的银甲武士忽然止步，似乎放弃，他们炯炯的目光投射过去，里面充满炽烈；通道两旁的银甲武士也丝毫没有动手的意思，竟然都单膝点地。

　　虽然看不到他们脸上的表情，但是可以感觉到，从他们的身上，都散发出深深的敬意。

　　刘辛的心中忽然一动：难道，真是这么凑巧？不过，他并不敢确定，所以，脚下没有片刻停留，和同大声喝大家伙，旋风一般冲过通道。

　　还没等三个人松一口气，前面再起变故。只见百十道金光从地下腾起，随后，百名金甲武士出现在三人面前。

　　他们一个个身高十丈上下，都和大家伙相仿，只不过，身穿金甲，头戴金盔，手持金斧，看起来比大家伙还要威猛高大。

　　这一下，连大家伙都愣住，这么多年来，除了黑霸天，他还没有遇到过能够比肩之人，现在一出来就是百八十个，怎么不叫他震惊。

　　而且，从这些巨人身上，他感觉到一种似曾相识的感觉，心头竟然涌起几分亲切，连手中的巨斧，也慢慢放下。

　　忽然，刘辛朗声说道：“诸位可是黄金之城的人马，我们受火焰之山主人所托，前来拜访。”

　　从那些银甲武士出现，刘辛就怀疑到这一点，只是不敢确定，现在看到这群和大家伙类似的金甲武士，他基本可以确定：他们和黄金之城一定有所关联。

　　在最前面，站立着九个黄金武士，他们都在打量着大家伙，目光中，都闪烁出惊喜之色。然后，他们齐刷刷地脱去头盔，露出一张张粗犷而古朴的面容，看起来，和大家伙极为相似。甚至，那种憨厚的气质，都十分神似。如果站在一起，说是十兄弟，所有人都会相信。

　　大家伙以手附额：“你们——你们都是谁？”


第五百七十三章 十兄弟

　　刘辛一直悬着的心终于放下，现在他几乎可以确定：大家伙原本就是这些金甲武士中的一员。

　　而大家伙则有些茫然，同时又有几分期待，就像一个孤独的流浪者，忽然听说自己原来还有家，还有那么多兄弟。

　　九名金甲武士迈开大步，齐刷刷走到大家伙面前。然后，最前面的一个武士向他伸出两只大手。大家伙也忍不住伸出手，迎接对方的拥抱。

　　可是，金甲武士的双手成拳，直捣大家伙的面门，速度奇快，劲力十足。大家伙条件反射般的也挥出一拳，轰然一声，两个拳头在空中相撞。

　　两个巨汉各退几丈，然后口中同时大吼一声，展开拳脚，再度交锋。只见他们就跟同门切磋一般，拳法都是同样的古朴苍劲，甚至招数都分毫不差。

　　嘭嘭嘭，拳脚相交的声音在峡谷中回荡，两个人一般的拳法，一般的力道，所以平分秋色。

　　“哈哈哈，果然是你，黄金甲，你终于回来了！”那名金甲武士忽然收势，张开双臂，向大家伙猛扑过来，这一次不是什么厉害的招式，而是最深情、最热烈的拥抱。

　　大家伙也躲不过这一招，被对方的手臂抱住，用力地敲打后背，口中喃喃道：“黄金甲？这是俺的名字……”

　　“哈哈哈，老甲，你怎么啦，不会连兄弟们都不记得了吧，你先说说，我是谁？”金甲武士看到大家伙神色怪异，就攀住他的肩膀，面孔相对，彼此看得真真切切。

　　大家伙茫然地摇摇头：“记不得，但是凭感觉，你应该是我的亲人。”

　　“老甲，你不是逗我吧，我是小乙啊，黄金乙。”那个金甲武士一脸的惶急，双手忍不住在大家伙的肩膀来回推搡。

　　看到大家伙还是一个劲摇头，自称黄金乙的金甲武士更加不解：“要不是你也会金甲拳，我还真怀疑你是别人冒充。”

　　剩下的那八名金甲武士也都围拢过来，七嘴八舌地和大家伙打招呼。他们的名字中都有“黄金”二字，后面则是按照“甲乙丙丁”等天干排列。

　　刘辛知道该是自己出场的时候了，于是笑吟吟地上前道：“诸位，我的这位兄弟遭遇有点特殊，对以前的事情都记不起来，所以，大家不要性急。”

　　“你又是何人？”黄金乙虽然刚才对大家伙亲亲热热，但是面对刘辛的时候，却是盛气凌人，完全是一副敌对面孔。

　　刘辛忍不住摸摸鼻子，心中有些恼怒：这些金甲武士还真是无礼，看来，有必要挫一挫他们的锐气。

　　面对成千上万的武士，即使是铁甲武士，就连通天教主这样的大尊都退避三舍。但是，如果一对一单挑，刘辛却是不惧。

　　未等刘辛采取行动，妖族大圣已经纵身飞到黄金乙的身前，用手点指道：“哼，仗着人多势众算什么本事，有胆量跟俺单打独斗。”

　　黄金乙等人在黄金之城中的地位极高，一人之下，万万人之上，何曾被人指着鼻子叫阵：“毛猴，竟敢在此撒野，待我教训你这不知天高地厚的猢狲。”

　　妖族大圣最恨人家瞧不起他，称呼什么“毛猴、猢狲”之类，顿时气得火冒三丈，挥拳而上。

　　他的动作灵敏，出手如电，正是最拿手的猴拳。一拳击在黄金乙的胸膛，将对方庞大的身躯击飞。妖族大圣的拳头虽小，但蕴涵的力量却是极大。

　　黄金乙彻底暴怒，被一个瘦小枯干的毛猴打飞，颜面何在。见对方手里也没有武器，他索性赤手空拳，暴风骤雨一般，向妖族大圣展开攻击。

　　两个人身形上的差距极大，一个十丈，另一个不满五尺；一个拳脚势大力沉，另一个拳脚灵活，身手矫健，这场打斗，确实别开生面，叫人大开眼界。

　　黄金乙的金甲拳虽然精妙，但是，大圣的猴拳也是不弱，而且灵活无比，上蹿下跳，根本摸不着边际。他也不由渐渐急躁，手中忽然出现一把金光灿灿的巨斧，大吼一声，开天神斧终于出手。

　　妖族大圣现在无棒可弄，只有闪避，可是，开天神斧同样蕴含神威，神威笼罩之下，妖族大圣的身形竟然不能移动。

　　危机时刻，又一道火红的光芒突然出现，同样玄妙的一斧划破苍穹，和黄金乙的开天神斧一同湮灭。

　　黄金乙愕然地望着大家伙：“老甲，你怎么出手帮助外人？”

　　大家伙憨憨一笑：“这位是我的朋友，那一位名叫刘辛，是俺的老大，还是不要打了。”

　　“老大？哼，他有什么资格当你的老大。我们十兄弟本为一体，他要是你的老大，岂不也是我们的老大？”黄金乙愤愤然说道。

　　“是不是，只有动手才知道。”刘辛面露微笑，飘到黄金乙身前，现在，该是他出手的时候了。

　　“二哥，我来。”伴随着一声大喝，又一个高大的金甲武士冲过来，他们的模样都差不多，刘辛也不知是十兄弟中的哪一个。

　　“老三，别给弟兄们丢脸。”黄金乙摆出一副大哥的模样，叮嘱那个应该叫黄金丙的武士。

　　黄金丙咧开大嘴，嘿嘿一笑：“二哥放心，我倒要看看他有多大斤两，能当老甲的老大。”

　　要论“斤两”，刘辛确实远远比不上他，不过，真正的修为，却又另当别论。黄金丙将手中的巨斧一横：“小子，亮出你的兵器。”

　　刘辛面带微笑，手指轻扬，一道碧绿的丝线射出。绿线有手指粗细，十分灵动，在空中来回摆动，如同一条游蛇。

　　黄金丙脸上露出沉思之色，然后忽然张开大嘴道：“你是生命之森的人？”

　　刘辛摇摇头：“但是我曾经在那里试炼。”说罢，手中的绿线一抖，延绵十几丈，向黄金丙身上缠绕过去。

　　“木之力有什么了不起，看我的火之力！”黄金丙一声爆喝，手中的巨斧忽然蹿出一条火龙，迎向绿线。

　　“分！”刘辛不慌不忙地张口吐出一字，只见手指粗细的绿线忽然散开，分成十几股，从不同的方向缠绕过去。

　　“火之战甲”，黄金丙一声爆喝，身上的金甲瞬间变得赤红，表面似乎有一层火焰在燃烧，身形又扩大一圈，看起来更加威猛。

　　“没用的。”刘辛的绿线丝毫没有停顿，继续向前，将黄金丙的四肢、头颈分别缠住。虽然黄金丙的火头很猛，但是却丝毫奈何不得那些绿色的细丝，虽然它们纤细如发。

　　“这怎么可能？火之力应该克制木之力才对？”黄金丙撤去身上的火焰，一动也不敢动，只是满脸骇然地望着刘辛，毫无疑问，只要对方心念一动，他庞大的身躯就会四分五裂。

　　火焰之心在刘辛的身前一闪即逝：“因为我拥有火焰之心，火之力的玄妙，比你理解得还要透彻。”

　　黄金丙当然识得火焰之心，他曾经到火焰之山试炼，他满脸羡慕地望着刘辛：“你很厉害，同时掌握木之力和火之力，我确实不是你的对手。可是，我们有数十万武士，想要灭你，易如反掌。”

　　“是吗，现在的情况好像是你掌控在我的掌心吧。”刘辛心念一动，稍稍束紧绿丝。黄金丙脸上立刻露出痛苦之色，忍不住呻吟一声。因为，刘辛的细丝，正好从他盔甲的缝隙处勒入，抓住他的软脚。

　　黄金武士不由一齐动容：他们兄弟心意相通，一损俱损。而且，众兄弟体质迥异常人，最是皮糙肉厚。黄金丙现在疼得直哼哼，说明真正遇到致命的威胁。

　　“放了我三哥，不然，你们二人休想活着离开此地！”黄金武士中最后一个忍不住口中大叫。

　　刘辛的本意是教训一下对方，并没有将黄金丙当做人质来威胁的意思，却不料对方反而开始威胁他，心中不由升起一股怒意，眉头不由自主地跳动两下。

　　“老大——放了这位兄弟吧。”大家伙的线条虽粗，但是和刘辛相处的时间很长，也知道刘辛的毛病，这种表情就证明老大真是发怒了，于是也开口求情。

　　刘辛目光直视刚才说话的黄金癸，猝然发难，神威如同大山一般压过去。黄金癸如遭重击，不由自主地向后倒退。

　　黄金乙见状，连忙疾飞过去，将他的身形拉住，这才避免坠地的尴尬。黄金癸稳定一下心神，将目光投向刘辛，由轻蔑变成敬畏。

　　“我可以放人，但那是因为我兄弟的恳求，而不是你们的威胁。”刘辛的目光逼视着黄金兄弟，如刀似剑，看得他们一阵心寒，再无轻视之心。

　　就在这时，一声洪亮的笑声响起，包括黄金兄弟在内的所有武士都单膝点地，肃然起敬。只剩下刘辛三人立在半空，分外醒目。

　　“哈哈哈——黄金之城自从建立，就从来没有接待过试炼者，今天终于有人来接受考验，而且一来就是两位。小乙，把他们带到黄金之城吧。”威严的声音在峡谷中回荡，声音极具穿透力，众人所在的地方，已经处于峡谷的空旷之处，但是依然有回声飘荡，足见说话者修为不凡。


第五百七十四章 黄金之王

　　刘辛和妖族大圣在黄金武士的簇拥下，继续向峡谷深处飞去，而那些铁甲武士和银甲武士则重新钻入地下，大峡谷重新恢复平静。

　　又飞了半个多时辰，前面的景物突然一变，众人觉得眼前一亮，耀眼的金光在前面铺开，气象恢宏，一直延伸到远方，望不到尽头。

　　“那里就是我们的圣城——黄金之城。”黄金乙遥望远方，满脸崇敬。

　　这时候，一声大吼从大家伙的口中发出，声音中充满惊喜，充满激动，随后，他的身形忽然加快速度，向着远处的金光飞驰而去。

　　“老甲——”黄金乙等九个兄弟刚要追上去，却被刘辛拦住：“也许，他想起了什么，现在先不要打扰他比较好。”

　　“大哥要是真能恢复记忆就好了，我们十兄弟就又能团聚。”黄金癸口中喃喃道。

　　“也许，刚才传音的人会有办法，他应该是黄金之城的主人吧？”刘辛现在是一脸轻松，说起来还要感谢通天上帝，如果不是他追击，恐怕还找不到黄金之城。

　　黄金乙点点头：“我们的主人被外界称为黄金之王，一会见到他老人家的时候，你们可要守规矩。”说完，大眼珠子使劲瞟了妖族大圣几下。

　　妖族大圣冷哼一声，没有做声，他也识得大体，知道此刻是抖威风的时候，此地也并非花果山，该忍的还是要忍。

　　说话间，距离前面的金光已经越来越近，刘辛也终于看清，前面竟然真是一个城堡的边缘，房屋宫殿无穷无尽，那耀眼的金光正是从这些建筑上射出。

　　“不愧叫黄金之城，单单这股气势，就叫人有仰止之心。只是不知道，城中的建筑都是用什么金属建造，如果真要是黄金，那就名副其实了。”刘辛的心中也不由赞叹起来。

　　妖族大圣忽然道：“好大的金精之气，俺要是在这里修炼，只怕一日千里。”正说着呢，体内的金精忽然飘出体外，在头顶盘旋跳跃，似乎无比兴奋。

　　“原来你就是主人一直寻找的先天金精之体！”黄金乙等九人都欣喜地望着妖族大圣，他们无论如何也想不到，一直盼望能通过试炼的竟然是这个毛猴。

　　这时候，一行人终于飞临城上。一条巨龙般的城墙延绵脚下，高度起码有几十丈，在宽阔的城墙上面，大家伙巍然屹立。

　　“老甲，响起什么没有？”黄金乙满脸关切地问道。

　　大家伙摇摇头，目光有些茫然：“俺好像对这里很熟悉，感觉也很亲切，可是却又记不得。”一边说，还一边遗憾地摇晃着大脑袋。

　　“那只好请主人出手，他一定会有办法。”黄金乙在大家伙的肩膀上使劲拍了几下，然后拉着他向城内飞去。

　　城中的建筑也都是高大异常，街道如同广场般宽阔。街上的行人不多，但是每一个都高大异常，三丈的身材在这里只能算是矮子。

　　刘辛的神念探查之下，也终于弄清楚：建筑物并非用黄金建造，但也应该是一种金属。所以，黄金之城大气十足，而又没有丝毫铜臭之气。

　　给人的感觉，不是奢华，而是庄严，置身其中，不知不觉会产生一种亢奋，渴望去战斗。就连一向道心稳固的刘辛，眼神也多了几分火热。

　　刘辛并不知道，黄金之城在五行之源中又有另外一个称号——战斗之城。只因为这里的金气太旺，将人体内争斗的欲望彻底逼发出来。

　　掠过一条条街道，一座更加宏伟的建筑出现在眼前。这里明显是一座城中之城，宫殿巍峨，直插青天，要不是峡谷实在太深，估计就能延伸到地面。

　　宫殿中的金光也更加耀眼，一队队金甲武士，钉子一般站立在大门两侧，手中也清一色都是黄金斧。不过，刘辛的神念探查之下，发现他们的修为，要远逊于黄金十兄弟。

　　众人就在大门前面的广场降落，刘辛抬头仰望宫门，这才发现，它的高度只怕接近百丈，就连大家伙那样的身高，在门下也显得渺小许多。

　　门前的金甲武士向黄金乙等人见礼，当他们的目光扫过大家伙的时候，眼睛都不由一亮。只不过，他们纪律严明，并无一声，都在用眼神传递着惊喜。

　　“黄金甲，欢迎你回家！”那个威严的声音再次响起：“现在，你可以彻底归来了。”

　　随后，只见一团金光凭空出现，不等大家伙有丝毫反应，就已经融入他的体内，消失不见。

　　刘辛虽然感觉到金光来袭，不过，并没有出手阻拦。很显然，这是黄金之王在设法帮助大家伙恢复记忆。

　　随着金光入体，大家伙身上忽然散发出耀眼的金芒，同时发出的还有一声雄浑的吼声，仿佛是来自远古的呐喊。

　　大家伙身上的金芒渐渐散去，他的眼神已经变得无比清澈。目光一扫，口中忽然大叫一声：“黄金殿，我想起来了，这里是黄金殿！”

　　“老甲，你看看我是谁？”黄金乙等兄弟立刻将大家伙围成一圈。

　　“小乙！”大家伙抬起大拳头，狠狠地在黄金乙的肩膀上面捶了一拳。现在，他的气质也发生了一些改变，除了原本的朴实之外，还多了几分沉稳和威严。

　　“小丙……小癸——”大家伙嘴里一个个喊下去，拳头一次次捶过去，每一下都会激起一声欢呼，那是他的兄弟在欢庆他的回归。

　　刘辛的心中也充满惊喜，大家伙能够重新找回自我，确实值得为他庆贺。不过，看着十兄弟撕扯成一团，刘辛的心头又不禁有些怅然若失：这位好兄弟不会有了新人忘旧人吧？

　　其实，要从时间上来说，他才应该是一个“新人”。

　　就在刘辛患得患失之际，大家伙的身形突然出现在他的面前：“老大，俺终于能够记起以前的事情，实在太高兴了！”

　　“你还肯认我这个老大？”刘辛的话语中透出一股酸溜溜的味道，说实话，他很在乎与大家伙的情谊。

　　“老大，是你给我重生，永远是我的老大。”大家伙忽然激动起来，目光无比热切。

　　“好兄弟！”刘辛伸出手掌，和大家伙的巨掌在空中对击，浓浓的兄弟之情迸发开去，弥散在黄金之城。

　　“老大，我带你进去。”大家伙一脸兴奋，迈开大步，从高大的宫门穿过。两旁的金甲武士，齐刷刷向他致敬。

　　一口气跑到最高大也是最气派的一座宫殿前面，“黄金殿”三个大字高高悬挂，在一道道宽阔的金色台阶前，大家伙停住脚步，口中恭恭敬敬道：“黄金甲参见主人，感谢主人叫我重新恢复记忆。”

　　看得出，对于那位还没有露面的黄金之王，尊敬的成分更大一些；而对于刘辛，更多的则是兄弟之情。这种感觉，就像一个是长辈，一个是平辈弟兄。

　　“黄金甲，很欣慰你能回来。当初你到仙界磨炼，竟然被毁去元神。若不是盘古大神有令，我们不能离开神界，我早就派遣大军，扫平仙界，黄金之城的人，岂容他人欺侮！”说到最后，黄金之王的声音威严无比，入耳惊心。

　　刘辛的心头也不禁一颤：如果铁甲武士、银甲武士等等全部杀到仙界，只怕还真是一场浩劫。

　　黄金之王的声音再度响起：“还好，你历经磨难，终于又回到这里，也算是一场生死磨炼，对你的修为，应该很有帮助。带着你的朋友进来吧，我也想见见他们。”

　　大家伙恭恭敬敬地点头称是，然后，会同其余的九名兄弟，簇拥着刘辛和妖族大圣，登上一个个的黄金台，终于来到大殿前面。

　　一个高大的身影在众人面前出现，个头比黄金十兄弟还高出几丈，身上的金甲也迥然不同，表面如有一层金色的液体在流动。

　　再往脸上看，方方正正的一张大脸，模样和大家伙等人相似。不过，面如淡金，那股威猛之气更重。

　　黄金十兄弟一起跪拜：“参见主人。”刘辛没有下跪的习惯，所以只是恭恭敬敬地稽首为礼。

　　妖族大圣两眼金光闪烁，盯在黄金之王面上，手中作揖道：“俺老孙有礼了。”

　　刘辛不禁心中暗笑：“除了对他师傅之外，还没见过大圣哥哥对谁这么恭敬。”

　　黄金之王的双目也落在大圣身上，目光中的金光更是如有实质：“哈哈，你终于来了，虽然和我想象中的有点差距，不过，你的先天金精绝对不假。”

　　看来，对于大圣身为妖族的身份，他还是有些惊讶，只听他继续说道：“先天五行之体，其余四个都已经有人通过试炼而成神，唯独我黄金之城还没有人做到，难免叫那四个老家伙笑话。其实，五行之中金为首，金气最锐，刚则易折，所以也是五行之中最难修炼也在于此。当初盘古大神将先天金精一分为三，原因也在于此。看来，还是你比较幸运，第一个来到黄金之城。”

　　“嘿嘿，那两个金精只怕是不能来了。一个被陆压道君炼成飞刀，另外一个，则已经被俺吞并。”妖族大圣性子直爽，毫无隐瞒。刘辛在一旁则暗暗着急，因为他已经看到，黄金之王脸上开始呈现怒容。

　　“大胆，两个人成功的机会肯定要大于一个人，你竟然敢坏我好事！”伴随着一声暴喝，一股巨大的威压向妖族大圣降下，就连旁边的刘辛，也受到波及，两股战战，只想坐在地上。


第五百七十五章 隐形杀手

　　面对黄金之王山岳一般的威压，妖族大圣的金精光芒暴涨，在身体四周形成一个金色的光罩，将对方如有实质一般的神威阻隔在外。

　　而刘辛那边因为不是主攻对象，所受的压力相对要小一些。他的身体表面只是罩上一层淡淡的绿光，不温不火地将对方的攻击化解。

　　“哈哈哈——好啊！”黄金之王又发出一阵金属摩擦般的笑声：“金精能够合二为一，通过试炼的机会就大大增加，我高兴还来不及，怎么会怪罪于你！”

　　原来，刚才只不过是佯装发怒，出招试探，很明显，妖族大圣的表现令他满意。不过，当他的目光转向刘辛的时候，忽然咦了一声：“不简单，你竟然领悟了木之力，为何还要来我的黄金之城？”

　　“主人，俺老大不仅掌握了木之力，还拥有火焰之心。”大家伙在一旁满脸得意地说道，话语中透出无比的自豪。

　　黄金之王面色渐渐凝重：“难道你是想做那件传说中不可能完成的任务，不会吧，连陆压道君那么狂的人，也只是领悟了三种五行之力。”

　　“上一次碰到陆压道君，他已经领悟了四种。”刘辛猜想，黄金之王大概许久没有和陆压道君接触，当时，陆压道君肯定才领悟三种。

　　“这么说，他距离真正的大神只差一步之遥，这家伙还真够狂，我们五行之主确实比不过他。”黄金之王脸上露出一副神往之色，然后，又转向刘辛道：“你也不错，有勇气来到我这里，你可一定要成功，不然，火焰之心和生命之树那两个老家伙非笑话我死我不可。”

　　刘辛淡淡一笑：“我要是葬身此地，那两种五行元力也自然消失，是否领悟也就没有区别。”

　　“那怎么能一样，不管你是死是活，总之是已经领悟了那两种元力。”黄金之王十分认真地说道。

　　刘辛不觉苦笑：原来，这个黄金之王只是考虑到他自己的面子，根本就没在乎我的死活。

　　“老大，我相信你一定能够成功。”大家伙在彻底恢复记忆之后，整个人也机灵许多，他看出刘辛的无奈，在一旁出言安慰，给刘辛鼓劲。

　　“那是当然，既然来到此地，我当然要拼一拼。”刘辛抬首遥望天空，金光如同穹庐，笼罩峡谷，再外面，就是无尽的青天。

　　“好胆气，不过，金之试炼的风险最大，就连我也无法掌控，生死只能安于天命。”黄金之王的目光在妖族大圣和刘辛之间来回扫视。

　　从他的目光中，刘辛也看出一些苗头：黄金之王对妖族大圣的期望更大，毕竟，他拥有先天金精；而看向刘辛的时候，则微微摇头，显然不抱太大希望。

　　然而，刘辛并不气馁，心神沉浸在一片宁静平和之中，缓缓向黄金之王说道：“如果没有其他事情，我们现在就可以前往试炼之地。”

　　“老大，保重，我会在外面一直等你。”大家伙满脸激动，看得出，他对于刘辛的情感，并没有因为这一次的变故而淡漠，相反，却更加体悟到它的珍贵。

　　“放心吧，兄弟，老大什么时候叫你们失望过。”刘辛脸上又现出淡淡的笑意，然后拉起妖族大圣毛哄哄的手掌：“大哥，咱们一起闯吧。”

　　妖族大圣双目射出热切的光芒，并未做声，只是紧紧地握住刘辛的手掌。能够同生共死的好兄弟，已经不需要再用言语来表达。

　　“祝你们好运！”黄金之王的神情无比郑重，只见他的两只巨掌连连挥动，一团金光将刘辛二人笼罩，然后，空间一阵波动，一个黑漆漆的裂缝凭空出现。金光裹挟着里面的刘辛和妖族大圣，消失在空间裂缝之中。

　　大家伙望着渐渐合拢的黑色裂缝，口中喃喃着：“老大，你一定要回来啊……”

　　在进入空间裂缝的一刹那，刘辛就已经有所感觉：看来，这一次的试炼之地更为特殊，竟然不在神界，而是单独开辟的一个空间，肯定充满未知的危险。

　　在空间隧道里面穿行，金光也不断消耗，当金光彻底消散的时候，刘辛觉得眼前白光一闪，终于来到一个银色的世界中。

　　妖族大圣早就不在身边，刘辛在火焰之山有过类似的经历，所以也没有表现出太大的震惊，而是谨慎地打量着这个未知世界。

　　这是一个银色的世界，分不出天地，到处都被银辉笼罩，没有山川树木，也没有蓝天白云，放眼望去，只有无尽的银光。而刘辛，就漂浮在银辉之中。

　　他还是小心翼翼地放出神念，可是，银光忽然流转起来，将他的神念阻隔在身体三丈之内。

　　随后，刘辛就觉得前胸一阵刺痛，低头一看，一支银光闪烁的细剑，从前胸透出，雪亮的剑尖，还在微微颤动。

　　这突然的攻击，甚至一点征兆都没有，刘辛就已经中招。他忍住剧痛，身形向前猛冲，硬生生地从剑上穿过。

　　随着身体的拔出，一股鲜血喷射，刘辛将一个药丸扔进嘴里，同时运转体内的木之力，迅速恢复伤口。

　　一面疗伤，他一面转身回头，查看偷袭者。然而，令人惊愕的事情发生了，身后空空荡荡，除了漫无边际的银光之外，别无他物。

　　“好快的攻击手段，而且一击致命，若非我拥有木之力，只怕难有生机。”刘辛心里很清楚，刚才那一剑，可是从他的心脏穿过。

　　只是，在这个特殊空间内，神念受到限制，无法用来追踪敌人，这才是刘辛最为担心的，因为，隐藏的敌人不可能只攻击这一次。

　　他将神念完全覆盖在身体周围，虽然只能延伸三丈，但是这个范围内要是有人攻击，他一定能够察觉。绝不会像刚才那一次，连对手的影子都没有看到。

　　就在他积极展开防御的时候，身上再次一阵刺痛，依旧是一把细长的银剑，依旧从前胸透出，景象和上一次相比，完全一模一样，仿佛将上一次的情形再现一遍。

　　刘辛一咬牙，索性不再闪避，运起木之力，将银剑牢牢锁住，然后猛然转头。身后依然空空如也，就连那把银色的长剑也消失不见，仿佛它从来也没有出现过一般。

　　但是，刘辛胸口的血洞，却清晰地表明它的存在。刘辛重新将伤口复原，他的心中无比惊骇：难道是一个隐形杀手。

　　无形无迹，无影无踪，真可以用神出鬼没来形容，更主要的是，刚才他的神念也丝毫没有发现异动。

　　望着漫天的银辉，刘辛陷入沉思。很快，一股淡淡的笑意浮现在他的脸上：“原来是这样，我说怎么连神念也无法探查。”

　　就在他自言自语之际，银色的长剑第三次出现，这一次，目标不再是刘辛的心脏，而是向他的脖颈横扫过来。显然，那个隐藏的敌人也发现，刘辛的身体比较特殊，干脆采取斩首行动。

　　不过，这一次他没有再得手，一层碧绿的薄膜将细剑裹住，并且，薄膜不断延伸，一个人形武士出现在空中。

　　确实是隐形的杀手，借助银辉的掩饰，丝毫看不出行踪。不过，在刘辛绿液的包裹下，他的身形还是暴露出来。

　　“咦？原来并非生命体，只是由纯粹的灵气汇聚，难怪可以躲过神念的排查。”刘辛脸上露出一丝苦笑：对手只不过是能量体，本来还想从他的身上搞出一点情报呢。

　　不对，它既然能够主动攻击，说明还是受到支配。刘辛的心中忽然一凛，随后，他的口中发出一声痛苦的嘶叫，数十把长剑忽然将他的身体分割开来，斩成碎块。

　　银色的空间中，一团血雾飘起，刘辛刚刚来到这里，还没等探索这个未知世界，就被乱刃分尸。

　　他残破的身躯，一块块漂浮在空中，看起来是那么凄惨和无助。

　　“哈哈哈，不自量力，这点本事也敢进入我的领地！”一个金属般刺耳的声音在空中回荡，无法分辨声音的来源，更无法知晓声音的主人。

　　刘辛身体的碎块自然不会有什么反应，在其他人看来，他已经死得不能再死。不过，如果仔细观察，还是可以发现，在刘辛那些破碎的身体之间，有一丝丝细线相连。

　　细线呈淡淡的绿色，细如发丝，脉脉的木之力在其间静静流转，维系着刘辛的生命。

　　终于，一个高大的身影在天空出现，身高甚至比大家伙还要高出一头。这“一头”就是将近一丈。他的身上，披着银色战甲，如果不是战甲的光芒要强过四周的银辉，根本就无法看出他的身形。

　　在他的手上，是一把几丈长的银色巨剑。巨人高高举起巨剑，剑上银光万道，叫人不敢逼视。

　　“闯入我的地盘，下场只有一个，那就是粉身碎骨。现在，就让你彻底消失吧。”银色巨人口中咆哮一声，巨剑向刘辛散落的那些血肉扫去。


第五百七十六章 银色巨人

　　妖族大圣缓缓睁开眼睛，他愕然发现，一个金色的世界呈现在眼前，无尽的金光笼罩四周。他忍不住使劲吸了两口气，浓郁得如同美酒一般的灵气进入他的身体，使他舒服地哼哼几声。

　　没错，这里是最浓郁、最原始的金精之力，妖族大圣索性摊开身体，彻底放松，然后贪婪地开始疯狂的吸收。

　　此刻的他，就如同摇篮中的婴儿，被人疼爱，被人哺育，正在健康茁壮幸福地成长。

　　人比人，气死人啊，和妖族大圣的幸福生活相比，刘辛的日子只能用苦难来形容：同样是来自一起的两个试炼者，所受的待遇却一个是天堂，另一个是地狱，还是十八层。

　　就在银色巨人的长剑要将刘辛彻底消失的时候，一道绿光忽然从巨人的眼前一闪而过，然后，巨剑扫空，空中那些零零碎碎的血肉全部消失不见。

　　巨人愣了一下，拔剑四顾，心头茫然。这时候，忽然觉得身体有异，连忙低头一看，只见一把鲜红的长剑从他的胸前冒出，剑尖上的红色，并不是他的鲜血，因为他知道，自己的血是银色的。

　　直到此刻，巨人才感觉到火烧火燎的剧痛，这并非他的感觉迟钝，而是当你无意识受到攻击，和你眼睁睁看着别人砍你一刀的时候，感觉是完全不同的。

　　“刚才你就是这样攻击我的吧，现在，你也可以尝一尝这种美妙的滋味。”刘辛的声音从巨人身后传出，丝毫没有遭受重创的意思，生生不息的木之力，早就将他体内的生机恢复，之所以没有立刻重新塑体，只不过是想诱惑对方出来。

　　以彼之道还施彼身，刘辛用同样的手段，展开对巨人的攻击。现在他已经发现，刚才那些虚幻的能量体，肯定都是这个银色巨人幻化。

　　火之力凝成的长剑，无情地灼烧着巨人的身体。从五行相克的角度来说，火克金，火焰之心发出的火之力，正好是银色巨人的克星，因为构成他身体的，正是最原始的金之力。

　　一声撕心裂肺般的怒吼从巨人口中发出，整个空间都随之震荡起来。银色巨人庞大的身躯猛然前冲，想摆脱火剑。

　　“想逃，没那么容易。”刘辛的脸上现出一股冷酷的笑意，用绿液将身体牢牢固定在巨人无比宽阔的后背上，简直就是跗骨之蛆。

　　巨人狂奔出千丈之后，才发现胸口的剑尖依然红光跳动，那种灼烧的感觉依然存在，在火剑的攻击下，平时坚固无比的身体，也似乎在慢慢融化。胸前那个渐渐扩大的圆洞，就是最有力的证据。

　　这应该就是恐惧的感觉吧，巨人的心头涌起一股不祥之兆，平生第一次感觉到死亡的威胁。如果说这个世界上还有什么能够杀死他，那无疑就是火之力。

　　又一声霹雳般的怒吼从巨人口中传出，虚空中忽然出现一个个常人大小的银甲武士，足有百十个之多，它们各挺长剑，从刘辛的身后发动突袭。

　　刘辛当然早有防备，吃过一次亏，不能再上当。一面黑漆漆的旗子早就将他的身体包裹，旗上黑雾翻滚，透出浓烈的煞气，银甲武士只要靠近，就会被裹进旗子，然后消失不见。

　　这些银甲武士也是巨人消耗体内神力所化，所以，每消耗一个银甲武士，巨人体内的神力也就随之流失一截。

　　他当然不会再继续自投罗网，手中变幻一个印决，剩下的银甲武士全部消失，不过，就在刚才短短的一瞬，还是损失了数十个之多。

　　巨人哇哇大叫，不再保留，如果一味消耗下去，最后连拼命的本钱恐怕都没有。

　　只见他的双手不停在空中指点，随着一个个印决变幻，整个空间忽然震荡起来。原本静静流淌的银光忽然变得无比暴躁，瞬间变成银色的风暴，席卷整个空间。

　　刘辛终于体会到刀割一般的感觉，身体仿佛是怒海中的一叶孤舟。不过，他心里很清楚，必须坚持下去，才能有机会将银色巨人杀死。

　　所以，忍痛将木之力运转到极致，身体表面绿光大盛，终于抵御住银色风暴的侵袭。可是，因为全力操纵木之力，火之力的攻击不免一滞。

　　银色巨人的感觉十分敏锐，觉察到火之力的威力大减，他知道，脱困的机会到了。

　　砰然一声巨响，银色巨人庞大的身躯忽然爆裂，化作耀眼的银光，瞬间消散，在他原来停身之处，只有刘辛那把几丈长的火色长剑，在突突颤动。

　　“糟糕，叫这个家伙逃了。”刘辛不由十分懊恼，如果这家伙不主动现身，在他的空间里面，很难发现他的踪迹。

　　无奈之下，刘辛只好收回火之力幻化的长剑，毕竟，要维持这么长的巨剑，体内的消耗还是很大的。刘辛知道，对方还有再战之力，现在需要的是保存战力，准备迎接更加疯狂的进攻。

　　刘辛盘膝端坐空中，在他的身体周围，一个绿色的罩子缓缓流转，那是刘辛布置的绿液，虽然它不足以抵挡银色巨人的攻击，但是，足以叫他的攻击显形。

　　时间转眼就过去了一天，其间，银色巨人并没有再出现。刘辛隐隐有一种不妙的感觉：这家伙倒是真能沉住气，好，我就跟你比一比耐性。

　　他并不知晓，现在，银色巨人正在恢复受损的身躯，哪里还有精力来挑衅。

　　刘辛的火剑给银色巨人带来的创伤出乎想象，胸口的大洞直径足有二尺，前后透亮，足可容一个常人自由往来。

　　钻心的刺痛，伴着灼热，煎熬着巨人的神经。他盘膝端坐，脸上因为巨大的痛楚而扭曲，甚至不用咬牙切齿，面孔看起来就无比狰狞：“小辈，我一定要杀了你！”

　　心里虽然发狠，但是眼下最要紧的是先养好伤再说。巨人渐渐平息心头的怒火和恨意，静下心来，开始吸收空间里充沛的灵气，慢慢修补身体，恢复消耗的神力。

　　这个过程，远比他想象的要慢，被火之力灼烧出的大洞，每天愈合的速度用肉眼几乎分辨不出。一个月下来，才缩小几寸。看门来没有一年之功，只怕难以复原。

　　君子报仇，十年不晚，巨人心中愤愤的想着，许久才平复心情，进入物我两忘的境界。进入。

　　刘辛在原地不动，一连三个月过去，并没有再看到敌人来袭。这三个月，刘辛并没有白白浪费，在不停的修炼中，对于这个银色的世界，他也越来越熟悉。

　　隐隐约约中，刘辛已经可以感觉到，这个空间内的灵气，应该就是金之力。只不过，它们被刘辛吸入体内之后，就再也表现不出金之力的特性，而是转化成火之力或者木之力。

　　这种感觉叫刘辛心痒不已：看得见，摸不着，吃不到，实在是难受。

　　幸好，刘辛有足够的耐心，知道并非一朝一夕之功，所以，每日依旧细心体会，没有半点松懈。

　　一年的时间，就在这样无比平静的日子中度过，在银色巨人的修炼之地，忽然传出一声震天怒吼，仿佛被压制亿万年的火山爆发一般。

　　银色巨人胸前的伤口彻底复原，此时此刻，他的身上充满力量，充满复仇的力量。他带着满脸狞笑，开始搜索刘辛的位置。

　　神念顷刻间遍布整个空间，巨人的身体化作一道银光，向刘辛存身之处掠去。

　　修炼中的刘辛忽然睁开眼睛，脸上浮现出淡淡的笑意：“你终于又肯出现了，看样子，不是你的耐性好，而是火之力给你造成的伤害太大。不过，想要杀我，只怕也没有那么容易，因为这一年里，我也没闲着。”

　　刘辛并非是自信心膨胀，在这一年中，他虽然不能参透金之力的奥妙，但是，对于这个银色空间里面的灵气波动，他已经非常熟悉。

　　现在，他的神念不再受到影响，足以探查几百里，向以前那样遭到偷袭的事情，应该不会再发生。即使是银甲武士那样的能量体，也瞒不过他的神念。

　　所以，在第一时间，他就感觉到银色巨人正散发着强大的气息，向他奔来。看样子，这家伙也准备堂堂正正地打一场。

　　从盘膝端坐的姿势改为站立，刘辛转向银色巨人飞来的方向，静静等候他的大驾。

　　仅仅几个呼吸之间，银色巨人庞大的身躯就显现出来。如果不是戴着银盔，他此刻绝对会上演“怒发冲冠”。

　　“是不是杀死你我就可以离开这个空间？”刘辛脸上挂着轻笑，向对手询问道：“或许还有一个办法，就是将你收服，变成你的主人。可是，以你刚烈的性子，恐怕这条路行不通。”

　　银色巨人怒极反笑：“小子，你说的不错，我是这个空间的主人，只要击败我，你就可以离开，不过，就怕你没有这个本事！”

　　“有没有这个本事，只有打过才知道。”刘辛信心十足。

　　“做梦去吧，这里是我的空间，想要杀死我，除非你有大神的神通。”银色巨人的信心更足，他有自信的本钱。但是，刘辛的信心之源又来自何方呢？


第五百七十七章 耐心大比拼

　　“来吧，这一次叫你见识一下我真正的力量。”银色巨人口中怒吼一声，巨剑再次出现在他的掌中。确实，第一次交锋的时候，他大意失荆州，想不到刘辛的火之力正好可以克制他，所以才会遭到重创。

　　但是这一次，他不会再给刘辛机会，他毕竟已经是神，无论是从神威的强大还是从本身的能力上来说，都要远远超过刘辛。

　　“好，我也正想早点结束。”刘辛的手上也凝聚出一把红色长剑，正是银色巨人最为头疼的火之力汇聚，那是足以伤害到他的武器。

　　刘辛身上金光闪烁，现出三丈金身，虽然和银色巨人相比，像一个矮子，但是在气势上，竟然丝毫不弱于对方，毕竟，刘辛也掌握了神威的奥秘。

　　“原来你也达到神的境界，看不出，隐藏的还真深。”银色巨人也感觉到刘辛散发出的神威，不由微微一愣，但是，很快，自信又回归他的脸上：“没用的，这里是属于我的空间，等级相同的情况下，你不会是我的对手。”

　　他并不知道，刘辛现在还不能算是神，实力仅仅是介于神人和仙人之间。

　　“去死吧。”银色巨人手中的长剑挥动，万道银光中，巨剑化作漫天剑影，向刘辛一起斩下。方圆数百丈的空间，完全被他的剑光笼罩。就算是瞬移，也绝对逃脱不掉。

　　然而，刘辛并没有闪避，面对万千剑影，他不退反进，手中的火色长剑义无反顾地刺向对方。凌厉的剑势，表明他必胜的决心。

　　“找死。”银色巨人心中暗喜，他想不到对手如此愚蠢，难道以为他的剑影是幻影不成。只怕还没等近身，就已经被斩成碎片。

　　电光火石之间，银色巨人的剑光就已经斩到刘辛的身上。想象中血肉纷飞的景象也真真切切地上演，刘辛的身体从中间被劈为两半。

　　随后，越来越多的剑光闪烁，万剑齐发之后，刘辛的身体已经不复存在。正如银色巨人想象中的一模一样，完全被分割成碎片。

　　“哈哈哈，现在知道我的厉害了吧。”银色巨人仰天大笑，一年的郁闷，顷刻间消散，还真是痛快啊。

　　“别高兴的太早。”刘辛的声音从巨人身后响起，和上一次一样，火色长剑再次穿胸而过。

　　“我说过，这一年我也没有闲着，虽然还不能像你那样彻底隐形，但是你的剑光给了我这个机会。刚才你斩断的，只不过是我凝聚出的虚影，怎么样，还算能够以假乱真吧。”刘辛的声音依旧平淡，但是，在巨人听来，却如同炸雷。

　　胸前的灼痛告诉他，这一切都是真的，那个小子竟然用他最擅长的方式攻击，而且，还真就得手。

　　极大的不甘在银色巨人心中涌起，一年前的那一幕在他的脑海中浮现，两次都败在同一招下，他甚至怀疑自己的智力是不是发生退化。

　　巨人不再顾及胸口的剧痛，他猛然转身，手中的巨剑向背后的刘辛拦腰斩去。与此同时，因为刚才的转身，刘辛的长剑也将他的身体从胸部切成两截。

　　为了不叫历史重演，银色巨人不惜拼个两败俱伤。只是，现在他自己已经先伤了，对手会不会受伤，却还是一个未知数。

　　“你还是太性急一些。”刘辛微微摇头，另一只手忽然闪现出一道绿光，绿光如同撑开的保护伞，迎向巨人的银色巨剑。

　　巨人此刻虽然下半身断落，但是，元神却丝毫未损，他的眼中银芒闪烁，透出无边的蔑视：想阻止我的巨剑，实在是不自量力。这一击蕴含着天地玄妙，岂是随便就可以抵挡的？

　　果然，一声轻响之后，刘辛发出的绿罩就彻底破灭，就像一个肥皂泡一般。可是，一个又一个的绿色光罩，如同雨后春笋，前赴后继，向巨剑涌去。

　　啵啵啵的声音如同爆豆，瞬间就响了不知几千下，绿罩是刘辛的木之力凝聚，虽然微弱，但是，生生不息，永不断绝。

　　每一层光罩，虽然只能消耗对方极小的攻势，但是，千万个汇聚起来，却也使巨剑的速度变得极其缓慢，上面蕴含的神力，也几乎消耗殆尽。

　　银色巨人简直无法相信眼前的事实，他知道，这一次自己又败了，甚至比上一次还惨。损失了半个肉身，可不是一年两年能够恢复的。

　　不过，好在元神没有受损，留得青山在，不怕没柴烧。事已至此，银色巨人再次萌生退意。虽然他的心中无比懊悔，不该轻视对手。

　　“我劝你还是不要动。”刘辛淡淡的声音再次飘送过来。

　　银色巨人哪里肯听他摆布，神念一动，身体迅速向远处飘去。可是，令他无比懊恼的事情发生了，仅存的上半身忽然四分五裂，化成大小不等的几十块，从空中掉落。

　　“我提醒过你的。”刘辛摇摇头，露出一副“不听老人言，吃亏在眼前”的模样，然后，将细如发丝的十几条绿色丝线汇聚成一股，约有拇指粗细，看起来十分明显。但是，刚才它们实在是不易察觉，以致匆忙间，银色巨人并没有发现，身体四周已经被绿丝缠绕。

　　从交手到现在，只不过是短短的一瞬，银色巨人的肉身就彻底毁掉。这并非是刘辛的修为远在他之上，而是因为刘辛对敌的经验，是他的千万倍。

　　银色巨人虽然厉害，但是，却从来没有真正面临过生死对决，而刘辛，却出生入死，身经百战。所以，从开始交手的时候，就已经将所有的变化都算计在内，这才一举击毁对手的肉身。

　　实力，有时候不仅仅表现在修为的高低，对敌的经验和意识，也同样是决定胜负的重要因素。

　　一个和常人大小相仿的小人出现在银色巨人原来存身的地方，说他小，只不过是和原来的巨人相比较而言，其实，和刘辛变身前也相差无几。

　　小人满脸愤怒，银灿灿的面孔也变得通红，只听他张口道：“小子，你毁掉我的肉身，我绝不会放过你！”

　　刘辛却无所谓地耸耸肩：“刚才你都奈何不得我，现在还吹大气。”说罢，胸前火焰之心光芒大盛，一团红光，将银色巨人的元神笼罩。

　　小人终于面色大变，因为他已经感觉到，对方发出的是最精纯的火之力，足以将他的元神炼化。

　　不过，他还是色厉内荏地叫嚣道：“你毁掉我的元神也没用，我的神念还在，你杀不死我，这个银色空间就不会消失，你就会永远困在此地。”

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：这还真是个大麻烦，这家伙破罐子破摔，我却和他耗不起。

　　于是，火之力围而不攻，张口向红光包裹中的小人说道：“或许，我们可以谈谈，这样下去，对谁都没有好处。我想，你不希望自己只剩下一缕神念吧。”

　　“哈哈哈——”小人发出一阵狞笑：“这又有什么区别，我自己生存在这个空间里面，无论是肉身、元神、或者是神念，都是一样；但是对于你来说，就大大不同。你要是永远被困在这里，那滋味，大概一定很美妙，哈哈哈。”

　　这家伙现在已经疯了，还是等他冷静一下再说吧。刘辛心中有了计较，于是盘膝端坐在火罩旁边，渐渐合上双眼，竟然专心修炼起来。

　　火罩中的小人狂笑了一阵，见刘辛不再搭理他，也渐渐觉得无趣，就止住笑声，一双眼睛不住打量着刘辛。

　　虽然可以讲对方困在银色空间，但是，他自己却先被困在火罩里面，如果说两个人都在蹲监狱的话，那么刘辛蹲的应该是一百平方的大牢房，而他住的则是一平方的小号。

　　渐渐的，小人心头的怒火消褪，懊恼和丧气反倒像春天的小草，渐渐萌发。

　　三天之后，火罩内的小人终于忍不住，大声向刘辛嚷道：“小子，我们谈谈如何。”

　　刘辛却如同听而不闻，依旧双目紧闭，似乎已经神游物外，任小人喊破喉咙，也不见动静。

　　“道友，我们谈谈吧。”小人的口气越来越软，先前的锐气早就消失不见。

　　刘辛依然保持原来的模样，面上无喜无悲。

　　“兄弟，好兄弟，我们好好聊聊。”几天之后，小人和刘辛说话的口气已经接近哀求。

　　“这还差不多。”刘希终于睁开双目，笑吟吟地望着红光包裹中的小人：“想要谈判，必须具备起码的诚意和尊敬。”

　　小人心中暗骂，但是脸上却绝对不敢表露出来：“兄弟，不如这样，你放了我，然后，我也放你离开此地，岂不是两全其美。”

　　看到对方眼里射出热切的光芒，刘辛却摇摇头：“不行，放你容易，只怕想要再抓你就难了，这里毕竟是你的空间。”

　　看到自己的小伎俩被对方喝破，小人不由一阵懊恼。刘辛自然将对方的表情都看的一清二楚。银色巨人很少和人打交道，而刘辛则阅人无数，什么样的人物没见过，对方的那点小心思都写在脸上，刘辛要再是瞧不出，这么多年就白混了。

　　“那你想怎么样？”小人气急败坏地说道。

　　“你先将我送出此地，然后我再考虑放不放你。”刘辛毫不客气地提出自己的主张。

　　“做梦，我要是放你离开，你还会放我，鬼才相信！”小人满脸愤怒。

　　“要是谈不拢就算了，咱们就这么耗着吧。”刘辛倒是想得开，说完就又闭上眼睛，继续沉入修炼的境界。

　　“好，咱们看谁能挺住！”小人咬牙切齿一番之后，也开始修炼起来。不过，在火罩之内，他根本吸收不到外面的金之力，只能摆摆样子罢了。

　　转眼之间，几个月的时间匆匆而过。这一日，刘辛终于从修炼中回归，他舒展了一下身体，口中自言自语道：“先溜达溜达，好好逛一逛这个空间，劳逸结合，才是正途。”

　　说完，瞟了一眼空中的火罩道：“不行，这个东西也得带上。火娃，你来完成这个任务吧。”

　　只见他手上随便掐了一个印决，一个通体赤红的小娃娃就现身出来，随后，另外两个小娃娃也随之出现，三个小家伙立刻满天撒欢，看得火罩内的小人两眼发直，艳羡不已。


第五百七十八章 元神烙印

　　只有在失去自由的时候，才会更加渴望自由。眼巴巴地看着三个娃娃满天乱飞，银色巨人的元神羡慕得两眼放光，恨不得也冲出去和他们一起玩耍，虽然，那三个只是一尺多高的小屁孩。

　　在火罩里面的日子，实在是难熬啊，不能修炼，不能移动，否则就会碰到火辣辣的墙壁。唯一能做的事，就是用眼睛观察外面的世界。

　　甚至，对于外面的刘辛，小人都无比羡慕，毕竟，人家可以随便走动，自由呼吸啊。尤其是当刘辛放出三个小娃娃之后，元神小人对自由的渴望就越发强烈。

　　刘辛叫三个小家伙在空中尽情玩耍，他虽然看起来不急，但是，那只是表面。在彻底将小人的脾气磨平之后，他这才放出三个小娃娃，目的很简单，就是要馋馋小人。

　　扫了一眼对方的脸色，刘辛就知道自己的计划非常成功。于是大声向火娃命令道：“你推着那个火罩，小心点，别把里面的人放跑，我们先到各处转转。”

　　火娃大量一下火罩内的小人道：“老大，这家伙是谁，好可怜啊。”

　　“可怜？你别看他现在摆出一副可怜巴巴的模样，当初可凶呢，差点将我碎尸万段。你们年纪还小，不知人心险恶，看人千万不能只看外表。”刘辛摆出一副循循善诱的模样。

　　“原来是这样，看我不烧死他！”火娃的脾气是点火就着，身上的火之力立刻爆发，渗入到火罩之中。里面的小人立刻变成热锅上的蚂蚁，开始承受痛苦的煎熬。

　　“火娃，这样做不好吧。”肉芝娃娃凑过来，一左一右，将火娃拉住。小人向他们投去感激目光：“还是这俩小兄弟好啊。”

　　紧接着，只听肉芝娃娃继续说道：“不如这样，我们在他的面前吃香的，喝辣的，尽情玩闹，馋死他算了。”

　　刘辛心中暗暗叫好：“还是肉芝娃娃跟随我的时间长，深知我心。”

　　火罩内的小人不由色变：“原来这个更狠，真是知人知面不知心，这个小娃娃看起来蛮可爱，心肠怎么如此歹毒。”

　　刘辛领着三个小手下，在银色空间里转悠了半个月。其实，这个空间里到处都相差无几，刘辛之所以能坚持这么长的时间，主要是为了馋馋火罩里面的小人。

　　三个小娃娃果然也在按部就班地实行他们自己的计划，鲜果灵药从来都当着小人的面吃，即使你闭上眼睛也不好使，因为都吃得啧啧有声。

　　偶尔，三个小家伙还凑到一起，用语言挑逗小人一番。不过他们也渐渐发现，这个小人似乎有点精神不大正常，越是数落，他反倒越是高兴。

　　刘辛当然知道，小人恨不得有人陪他说话唠嗑，也好排遣寂寞。不过，他也并不阻拦，这叫欲擒故纵。

　　半月之后，刘辛结束了愉快的银色之旅，重新回到开始的地方，将三个娃娃叫道身前：“好了，现在你们的任务也完成，还是回乾坤戒里面玩吧。”

　　三个小家伙也是玩腻了，痛痛快快地就消失不见，主要原因，还是这个世界太单调，没什么好玩的，要不是可以逗弄火罩里面困着的小人，他们仨早就腻歪了。

　　看到三个娃娃消失，小人的脸上现出无比的失望，一下子变得无精打采。刘辛当然将这一切看在眼里，不过，假作不知，继续闭目修炼。

　　刚刚将眼睛闭上，就听小人的声音传过来：“兄弟，那三个小家伙跑哪去了？”

　　刘辛连眼睛都没睁：“我为什么要告诉你，难道，你还没被他们耍够？”

　　过了半晌，小人的声音终于又响起：“我只是随便问问，其实，还是他们那种生活好啊，无忧无虑，想吃就吃，想玩就玩，真是令人羡慕。”

　　刘辛一见火候也差不多了，这才睁开双目：“那是当然，他们三个一直生活在我的乾坤戒里面，日子过得那叫滋润，连我都羡慕。”

　　“乾坤戒是什么地方？”小人忍不住问道，同时还深有同感地点点头。

　　“是我开辟的空间，不过，比你这里好多了，里面有山有水，丰富多彩，哪像你这里，单调的要命。”刘辛一边说，一边轻轻叹了一口气。那模样，好像和小人是一对难兄难弟。

　　“我——我能不能进去瞧瞧？”小人实在是受不住诱惑，张口向刘辛恳求道。

　　刘辛就是想要请君入瓮，不过，他的脸上还是露出为难之色：“这个不好办啊，你现在虽然是元神形态，可以进入我的空间，不过，你的神念太强，万一到了里面胡闹，我可受不了，我的那个空间刚刚建成不久，还不稳定。”

　　其实，乾坤戒里面足够牢固，只不过小人的神念比刘辛还要强大，进去之后，完全有能力掌控乾坤戒里面的空间，引狼入室的傻事，刘辛可不能做。

　　小人的脸上露出沉思之色，许久，脸上终于浮现出一副坚毅：“好吧，我现在决定了，干脆就认你当做老大，反正在这个银色的空间里面也没有什么意思，我早就呆腻了。”

　　刘辛的心头狂喜，他一直期盼的就是这句话。不过，他的面上却看不出一丝惊喜，反倒皱起眉头：“这样我也可以勉强接受，可是，万一你反悔怎么办？”

　　小人一咬牙：“干脆你在我的元神里面留下烙印，这样总行了吧。”

　　“让我想想，这样还是你占便宜，我费了挺大劲，只不过收了一个威力不大的元神，可是你却脱离苦海，不划算，不换算。”刘辛一个劲摇头，仿佛这是天下最亏本的买卖。

　　但是，他的心中却喜出望外，元神烙印，那是一种最古老的方式：用自己的元神在对方的元神里面设下一个禁忌，然后，就可以完全控制对方。甚至，一个念头，就可以叫对方彻底消失，连神念都不能留下。

　　所以，这种方式，只见于传说中。因为能够拥有神念的，无不是超级高手，他们绝不会甘心成为别人的奴隶。

　　就像蚩尤大尊，肉身和元神被毁，但是依然有神念不灭。可是，如果他当时要是和对方签订元神烙印，只怕连神念也不会存在。

　　所以在通常情况下，没有人会愿意被设下元神烙印。今天，这个小人也实在是被逼得走投无路，这才提出。

　　看到刘辛推三阻四，小人更加着急：“你要是不愿意，大家就一拍两散。”

　　“好吧，我答应你，不过，施展元神烙印，也是挺危险的事，你就不怕我彻底毁掉你！”刘辛还是决定要试探一下对方的心意。

　　“应该不会，看得出，那三个小娃娃对你都是真心诚意。要是换做他人，或许早就将他们吞服，增强修为。所以，你虽然不是一个好人，但是对自己的兄弟来说，绝对是一个称职的老大。”小人很有把握地说道。

　　刘辛暗叹一声：“这家伙看得还真准，看来也并不太笨，只不过是有些不通世务。要是在仙界历练几千年，只怕会和元始那几个老怪物一样难缠。”

　　想罢，刘辛的脸上浮现出真挚的笑意：“好，算你有眼光。咱们这就开始吧，你千万不要反抗，不然，恐怕就彻底形神俱灭。”

　　小人点点头，他心里很清楚，设置元神烙印，对于双方来说，都有一定风险，不过，自己还是要承担大头。

　　刘辛的身形迅速开始缩小，最后，变成一个拳头大小的光球，一层绿色的光芒，从表面散发。绿光的里面，还有一层红芒。它们分别是由火之力和木之力构成，因为火之力比较刚烈，所以被包裹在里面，以免伤及对方的元神。

　　小人看得暗暗心惊：“这是什么功法？竟然不用元神出窍，看样子，对方的元神丝毫没有表现出脆弱的一面。幸好没有起什么坏心，否则，吃亏的只怕是我。”

　　对于一般修行者来说，元神确实最为脆弱，即使成神，元神也比不上肉身坚韧。但是刘辛的情况则不同，他形神一体，元神和身体同样坚韧，所以也不怕对方耍什么花招。

　　刘辛的元神渐渐穿过火罩，然后，从小人的天灵进入他的体内。小人面色也无比凝重，然后，一丝痛苦之色在脸上一闪而过，随后，刘辛的元神就重新出现，并且，立刻变回本体。

　　元神烙印的设置，极为简单，只不过，很少有人会心甘情愿这么做，所以才绝少出现这种情况。刚才，刘辛只不过是在对方的元神里面潜伏下一丝神念，那是一道引发火之力的神念。可以顷刻间将对方的元神化为灰烬。

　　抬手撤回火罩，刘辛向里面的小人笑道：“既然你心甘情愿认我做老大，是不是也变化成我那几个小弟大小？”

　　小人倒也听话，身上银芒闪烁，瞬间就变成一尺大小，和小肉芝他们正好相当。

　　刘辛满意地点点头：“放心吧，只要你不生异心，我绝对不会触发你元神中的烙印，你就当它不存在好了。现在我可以告诉你，我的名字叫刘辛，来到这里是想通过试炼，获取金之力。好了，从次以后，我就叫你银娃，现在可以去找你的小伙伴了。”

　　银色巨人的元神有点哭笑不得，他是曾经的大尊级别强者，现在却被当成小娃娃。不过，能够摆脱苦难的日子，也算是一种新生吧。

　　他没有经历过外面的日子，相对来说，始终保持着一颗赤子之心，从这一点上看，和火娃、肉芝还真有相似之处。物以类聚，人以群分，他们能走在一起，也并非偶然。

　　于是，刘辛开启乾坤戒，将银娃收入乾坤戒。

　　白光闪过之后，一个五彩缤纷的世界就呈现在银娃面前：青山、碧水、绿树、深潭……比起银色空间，不知要强上千万倍。

　　银娃心中仅存的一丝不快也瞬间消散，他现在甚至有点庆幸自己做出一个明智的决定。他腾身向远处飞去，嘴里特忍不住欢呼一声：“我来了——”


第五百七十九章 金精

　　银娃兴致勃勃的在乾坤戒里面飞了一圈，心中越发满意。这个空间虽然没有银色空间大，但是，却丰富多彩。只不过，他并没有发现肉芝和火娃的影子。

　　神念一扫，银娃的脸上就浮现出一丝笑意。下一瞬间，他的身影就出现在高大的人参果树下面，他抬头仰望，在几十个人参果中间，一个火红色的特别显眼。

　　自从刘辛掌握了木之力以后，就突发奇想：用木之力来滋养人参果树。果然，取得了意想不到的效果，本来需要近万年才能结一次果的人参果树，竟然在几个月的时间，就完成了这个漫长的周期。

　　只是，刘辛一直漂泊在外，没有机会回到驻地，所以，人参果也就只好吊在树上。

　　“火娃，我发现你了！”银娃飞到火娃身边，这才发现，两个小肉芝也就吊在旁边。只不过，他们俩和人参果比较相似，不易察觉。

　　这三个小家伙自从银娃进来之后，就感觉到他的强大，想起在外面的时候，没少戏弄人家，三个小家伙未免做贼心虚，商量一下后，就躲到树上，不过，还是瞒不过银娃的神念。

　　现在被人家发现，当然也就不用再藏。三个小家伙沮丧地从树上飞下，看了一眼银娃道：“你怎么也变成这么点？”

　　“哈哈，现在我和你们一样，也把刘辛大哥认作老大。不过，从现在开始，你们仨必须听我指挥。”银娃得意洋洋地说道，同时散发出一股强大的气势。

　　“为什么呀？”三个小家伙异口同声地问道。

　　“原因很简单，我比你们厉害。”银娃晃晃拳头。

　　三个小家伙面面相觑，心中极为不满：刚刚摆脱了小胖那个一心想当老大的家伙，现在，又来了这么一个，看来，是无法摆脱这种被压迫的苦难日子了。

　　刘辛的神念一直关注着乾坤戒里面的情况，看到银娃还算规矩，没有做什么出格的事情，心中这才安定。毕竟，人家是成年人，当三个小屁孩的老大也正常。

　　于是，向里面传音道：“银娃，为了欢迎你入住乾坤戒，我允许你们每人采摘一个人参果，以示庆祝。不过，平时谁也不许偷吃。”

　　“好啊——”火娃和肉芝齐声欢呼，天天守着人参果树，几个小家伙早就心痒难耐，只不过刘辛一直没有发话，他们也不敢动。

　　两个肉芝娃娃的速度最快，抢先飞到树上，每人抱下来两个。银娃见状，咳嗽一声，小肉芝这才想起要先孝敬老大，于是赶紧递过来一个。

　　火娃也分到一个，四人抱着人参果，大吃起来。银娃一边吃，心中一边感慨：“看来这一步还真是走对了，要不然，哪里能吃到这么好的东西。”

　　看来，和三个小屁孩凑在一起，他早晚也要被同化。

　　一天之后，刘辛将乾坤戒里面的四人都召集出来，然后向银娃道：“你精通金之力，能不能将其中的奥妙讲给我听听。我现在虽然能感觉到它们的存在，但是，却无法使用。”

　　“金之力乃是五行元力之首，最富攻击性，所以，金之力的实质，在于它的锐气。”到了这时候，银娃也没有什么好隐瞒的，干脆竹筒倒豆子。

　　“这个我也了解，掌握金之力的人，大都有一股咄咄逼人的气势。如果说，木之力是一种生命之力、火之力是一种毁灭之力的话，那么金之力，就应该是一往无前的战斗之力。可是，能够理解是一回事，能不能使用，却又是另外一码事。”刘辛在一年多的摸索之中，也已经掌握了金之力的一些特点。

　　银娃耸耸小肩膀，这个动作大概也是受了刘辛的传染：“老大，这个我也无能为力，领悟玄妙全靠自己，别人就是说得天花乱坠，也解决不了问题。”

　　刘辛有些怅然地点点头：银娃说得很有道理，自己的梦自己圆，别人确实无法代替。

　　这时候，银娃又神秘兮兮地向刘辛说道：“老大，其实，我这里只不过是试炼的第一站，除了我掌管的银色空间之外，还有一个金色空间，或许，你到了那里，才能完全掌握金之力的玄妙。”

　　“金色空间？怎么才能去那里？”刘辛又看得一丝希望，而且，银色空间内根本就没有妖族大圣的影子，刘辛一直还纳闷，现在看来，他肯定是直接被送到那里。

　　这还真不大公平啊，一样的试炼，为什么我要经历这么多考验？刘辛虽然一向豁达，但是这时候也不免有些愤愤然。当然，这个不是针对妖族大圣，而是针对那个比较傲慢的黄金之王。

　　其实，这也是刘辛错怪对方。进入空间裂缝之后，一切就不归黄金之王掌控。妖族大圣因为体内拥有先天金精之气，所以，直接就被传送到金色空间，而刘辛，则不能享受这个待遇。

　　也幸好是这样，否则，刘辛要是直接去了那里，恐怕就难以生还。因为，金色空间的凶险，比起银色空间，要大上许多，必须经过这个循序渐进的过程。

　　“老大，金色空间，我也只是听说过而已，并没有去过，所以，到底怎么才能到那，还是你自己想办法吧。”银娃露出一副爱莫能助的模样。

　　刘辛沉思了一会，忽然问道：“你先说说，怎么能离开你的银色空间？”他隐隐有一种预感，银色空间之上，或许就是更高一级的金色空间，这个试炼，或许是阶梯状的。

　　“这个简单，只要我现在毁掉这里，马上就可以离去。”银娃自信满满地说道。

　　“应该还有别的办法吧？”刘辛望着银娃道，既然这里是试炼的之地，那么不应该是一锤子买卖。如果这一次毁掉这里，那么以后的试炼者怎么办。

　　“老大，你还是不相信我，我骗你作甚。”银娃忽然激动起来：“这是当初大神安排的，我的银色世界，只能允许一个人通过。说是什么金气太盛，有伤天和。”

　　刘辛倒是可以理解，掌握金之力，战力就会大幅提高，同样掌握五行元力的大尊，领悟金之力者实力最强，因为他代表的是勇猛之力。

　　可是，忽然间又一个念头在刘辛的心头涌起，忍不住脱口而出：“不对吧，陆压道君已经领悟四种元力，其中就包括金之力，他是怎么离开你这里的？”

　　“陆压道君？没见过。”银娃使劲摇头，看他的样子，十分认真，绝对不会是在说谎。

　　忽然，他好像想起什么，大叫道：“或许，你说的那个什么陆压道君，拥有先天金精气，所以，直接被送到金色空间了吧。”

　　刘辛听了也连连点头：“一定是这样，因为，陆压道君拥有此物，所以，肯定像大圣哥哥一样。”

　　说罢，手中出现一个红彤彤的葫芦，赫然正是封神斩将飞刀。

　　“老大，这个是什么东西？”银娃见到什么都感觉稀罕。

　　刘辛也不回答，开启葫芦口，只见金精幻化之物出现在空中。银娃不由惊呼：“先天金精！老大，你有这样的宝贝，怎么不早点炼化，那样，根本就不用过我这一关。”

　　“要是那样，我怎么能收你这么一个小弟？”刘辛笑吟吟地望着他。银娃也深有同感地点点头：“老大说得对，这大概就叫缘分吧。”

　　“哈哈哈，开玩笑的，我哪里知道这个奥秘，也是你刚才的话，才使我联想到此物。至于为什么以前没有炼化，只是因为它牵扯到我的一位好友，这是她的防身至宝。我出来游历之时，非要我戴在身上，睹物思人，我岂能轻易将此物毁掉。”刘辛看着红葫芦，不由回想起来，当他离开驻地的时候，大眼睛特意送出老远，然后将封神斩将飞刀硬塞到他的手中。想不到，此物现在终于发挥作用。

　　银娃的小眼睛转了几圈，忽然嗤嗤笑起来，刘辛也被他笑得莫名其妙，刚要询问，却听他说道：“老大，我知道了，将此物送给你的，一定是你的红颜知己，对吧。”

　　刘辛忍不住摸摸鼻子，然后暴起发难，在银娃的脑门弹了一下：“这事岂用你来操心。”

　　银娃捂着脑门，嘻嘻笑道：“看来是真的了，否则老大也不用发急，一般情况下，都是被人揭穿秘密才会这么没风度，甚至出手伤人。”

　　“你这家伙，还真是——”刘辛终于发觉，这家伙比肉芝和火娃要难对付多了。

　　于是，也不和他纠缠：“那我就先炼化金精，然后再试一试，看看能不能到金色空间，希望还不算晚。”

　　刘辛的心里也没底，毁掉银色空间之后，到底能不能进入金色空间，谁也说不清；而且，万一金色空间也像这边一样，大圣哥哥已经顺利通过试炼，金色空间已经毁掉，那就更去不成。

　　如果去不成又回不来，那么结果只有一个：被卷入空间乱流，至于会漂泊到哪里，只能凭天由命。可以想象，在无数空间层面之中，想要回到仙界和神界，那是需要何等运气。

　　不过，即便如此，刘辛决定还是要尝试一下。毕竟，那样还有希望，而如果什么也不做，却连一点希望都没有。


第五百八十章 炼“内丹”

　　刘辛取出几瓶仙液琼浆，统统吸入体内，然后一张口，毫不犹豫地将半空的封神斩将飞刀也吸入体内。

　　当初，太白金星邀请罗刹公主炼化金精的时候，刘辛也一直在场，知晓其中的原理。封神斩将飞刀之所以威力巨大，主要就是因为金之力的锐利，又经过陆压道君的炼制，炼制成飞刀模样，这才无坚不摧。

　　要是直接在体内炼化，谁也受不了，所以当初才会采用先炼去上面的刀气，然后再慢慢吸收的方法。

　　但是对于刘辛来说，这种方法却并不合适。因为，他的体内不像太上老君或者妖族大圣，本来没有金精。没有引子，根本就无法吸收金精之气。

　　为此，刘辛还特意向鲁班大师请教，鲁班给他提供一条有可能成功的办法：直接在体内炼化，不过，因为金精的锐气太过伤人，这种方法所要承受的风险也是极大。

　　事到如今，在现在这种情况下，刘辛也只能冒险一搏。封神斩将飞刀的威力，他多次亲见，说实话，他的心里一点底都没有。

　　飞刀入体之后，立刻就不安分起来。大概在它的意念中，那个红葫芦才是它永久的家。所以，刘辛很快就感觉到封神斩将飞刀在体内蠢蠢欲动，似乎随时都有可能破体而出。

　　刘辛可不想元神被它斩杀，那样才冤枉呢。于是，连忙将仙露琼浆调动起来，散发出庞大的灵气，包裹在封神斩将飞刀周围。

　　不料，这一下反倒激起了飞刀的反感，或者，它和仙露琼浆本身就格格不入。所以，立刻发难，飞刀化作一道白光，在刘辛的丹田内飞速旋转，就像一只被逼急了的困兽。

　　刘辛的神念密切关注着体内的变化，看到封神斩将飞刀狂躁起来，刘辛暗暗叫苦：看来，在体内炼化和在体外炼化完全是两码事，在外面可以随便折腾，但是到了身体里面，经不起折腾啊。

　　现在，再为自己的冒进而后悔，已经迟了，开弓没有回头箭。此刻，在刘辛的丹田中，封神斩将飞刀已经化作一道白芒，将整个丹田照得雪亮。

　　甚至，在刘辛面前的四个小弟，都能听到刘辛体内传出一阵巨大的嗡嗡声。小肉芝吓得面色更变：“老大，你——你没事吧？”

　　他追随刘辛的时间最长，彼此也曾患难与共，感情比其他三个要来得更深。

　　刘辛已经无暇再理会身外事，他的全副心神，都投入到体内，澎湃的灵气向丹田汇聚，准备阻挡飞刀发难。

　　不料，封神斩将飞刀秉承了金之力的锐气，越是压迫，越要爆发。终于，在一阵刺耳的鸣叫之后，它不再漫无目的地旋转，而是沿着丹田向上疾飞，猝然发难。

　　瞬间，仙露琼浆组成的水幕就被它穿透，封神斩将飞刀实在太过锋利，刘辛布置的灵气，也无法阻挡它前进的脚步。

　　刹那之间，封神斩将飞刀就要冲破刘辛的丹田。因为刘辛是形神一体，所以，一旦被它在体内游走一圈，元神恐怕就要彻底毁掉，即使拥有木之力，也难以再恢复。只怕，也会像蚩尤大尊那样，只剩下一丝神念，永无出头之日。

　　生死关头，刘辛也真急了，木之力化成丝丝细线，将封神斩将飞刀缠住，暂时将它安稳下来。

　　木之力生生不息，缠绕在飞刀上面，不过，也仅能勉强将它牵制住，封神斩将飞刀太过霸道，若不是木之力连绵不绝，恐怕早就冲破重围。

　　刘辛的额头也冒出冷汗：木之力总有断绝的时候，到了那时，恐怕性命危矣。

　　“老大，快用火焰之心。”火娃突然大声叫嚷。这一下，还真给刘辛提醒：火克金，或许，这是降服金精唯一的办法。

　　脑中灵光一现，刘辛不由暗骂一声：“笨蛋”，这个过程，不也是相当于一次炼丹吗，只不过，是以自己的丹田为鼎炉，将炼丹的地点挪到身体里面罢了。

　　想通这一点，刘辛的脸上重新现出自信的微笑，胸前的火焰之心忽然隐入体内，然后，沉入丹田的最下方。

　　封神斩将飞刀似乎也感觉到巨大的威胁，更加卖力地挣扎起来。不过，在木之力所化的柔丝牵扯下，暂时还无法脱身。

　　用木之力守护好丹田，此刻，刘辛的丹田内被一层莹莹的绿光包裹，下方是一簇跳动的火焰，上面是一团耀眼的白光，整个景象看起来无比怪异。

　　“开炉”，刘辛的口中吐出两个字，然后，火焰之心光芒暴涨，霎时间，丹田之内，一片通红，如同烧红的火炉一般。

　　封神斩将飞刀颤动得越发剧烈，凛冽的刀气散发出来，抵御火之力的侵袭。不过，火之力正好是它的克星，所以，它的挣扎也越来越虚弱。

　　此消彼涨，刘辛渡过了最初的难关之后，火焰之心更加收放自如，火势也渐渐收敛，毕竟他的目的不是要将金精消除，而是要将它上面施加的意识抹去，还其本来面目。

　　此刻，人间界的一座大城市内，从一间普通的房屋中突然传出一个破锣一般的声音：“刘辛，你个小王八蛋，竟然敢坏我法宝！”随后，就是哗啦一声。

　　随后，一个清脆的童音从屋中传出：“师尊，你把键盘摔坏了。”

　　“哎呀，我的宝贝键盘，这笔帐先记着，到时候一起清算，乖徒儿，你快点去给师傅买一个键盘。”

　　“没钱，这个月的电费还没有着落。”那个童音回答得无比干脆。

　　“我当然知道你没钱，没电不要紧，现在，你已经能够用灵气来维持电脑工作，上一次停电的时候，不就是这么干的吗，而且，对于提高灵气的稳定性和耐久力都有好处。关键是没有键盘玩不转，你出去想想办法，凭你现在的修为，弄个键盘还不容易。”

　　哪吒的脸上也显出苦笑：跟着陆压道君修炼之后，确实涨了本事，连小偷小摸都不知道干了多少次。堂堂的哪吒三太子去偷键盘，丢人啊。

　　陆压道君看到哪吒不肯动弹，怪眼一番，立刻又有了主意：“哼，跑了和尚跑不了庙，刘辛那小子的徒子徒孙不是都在天山吗，现在是人间界的第一修真大派。干脆，你跑一趟，多向他们索要点赔偿费。”

　　随后，一道红光飞上半空，迅捷无比地向西北方向飞去。

　　远在神界的刘辛，当然不知道自己的后辈马上就要面临被讹诈的命运，他现在正信心十足地在炼制“内丹”——在体内炼丹，出产的自然叫内丹。

　　在火之力的作用下，丹田内的仙露琼浆首先汽化，粉红色的雾气弥漫在整个丹田。在它的滋润下，刘辛也忍不住舒服地呻吟两声。

　　四小弟见状，心中都稍感安慰：看来，老大是没有什么危险了。

　　三天之后，刘辛丹田中的封神斩将飞刀已经大变模样：上面的白气已经全部消散，现出一个金灿灿的光球，在仙露琼浆所化的红雾蒸腾下，金球在渐渐壮大。

　　刘辛已经将乾坤戒中贮存的仙露琼浆全都灌进去，足足有十几瓶。他发现，仙露琼浆对于金精，有很好的滋润作用。充沛的灵气，加快金精茁壮成长。

　　虽然封神斩将飞刀里面的金精，只不过是先天金精的三分之一，但是，现在的程度，堪比吸收了另外三分之二的妖族大圣。

　　要不是仙液琼浆有限，真不知道金精会成长到什么模样，刘辛难得展现一下贪得无厌的一面。

　　更让刘辛欢喜的是，金精现在已经和他的身体融为一体，变成他的一部分，和其他器官部件没有什么区别。

　　这一点，有点像火焰之心。这就免去了吸收的麻烦，就像妖族大圣，仅仅是吸收太白金星的金精，就花了数年时间，而且，最后还是师傅菩提祖师才行。

　　通过这一次炼丹的经历，刘辛的触动也很大：在体内炼丹，对修行上的帮助比静坐修炼要更大，而且，炼制的丹药，更加精纯，可以直接发挥全部效用。

　　比如说，如果在体内贮存一批炼制的丹药，对敌之时，只要神念一动，就可以使用，比起一边打斗，一边往嘴里扔药，不知要高明多少倍。

　　只不过，这种方法虽好，却很难推广，如果没有木之力保护丹田，根本就无法炼制。大概还每当丹药炼成，丹田却先被毁掉，得不偿失。

　　一连炼制了七天七夜，刘辛这才收功，此刻，金精就悬浮在刘辛的丹田中，只要神念一动，就可以在体内任意流转。

　　刘辛也一跃而起，笑吟吟地望着面前的四小弟：“还好，终于将金精炼化。”

　　“老大，我们就知道你一准能成功。”银娃率先拍起马屁，然后盯着刘辛手里的葫芦道：“老大，这个不如送给我吧，装点东西倒挺方便。”

　　刘辛却摇摇头：“乾坤戒里有不少玉净瓶，你自己选一个吧。这个红葫芦，以后我还有用。等掌握了金之力之后，我还要把金精炼制成飞刀模样，重新装入红葫芦，这样一件厉害的法宝，不能损在我的手里。”

　　“能行吗，老大？”银娃对刘辛又多了几分敬佩。

　　“应该可以，大概当年陆压道君就是这么做的。”刘辛轻抚着红葫芦道。

　　在人间界的那间房屋里，传来陆压道君独特的声音：“这小子还算有良心，不过，既然小哪吒已经去了天山，当然不能白跑，你刚才说的话，就算我没有听到吧……”


第五百八十一章 金色空间

　　一切准备就绪，刘辛向银娃说道：“现在，你可以毁灭这个世界，希望我们能到达一个新的世界。”

　　“老大，你可要想好，万一要是没有达到预期的目的，那就麻烦了！”到了这时候，银娃反倒沉稳起来。

　　“大不了我们就成为空间流浪者，哈哈，什么滋味都尝过，流浪汉的滋味还真没有尝试过。”刘辛的脸上浮现出淡定的笑容。

　　“好，要真是那样，我照样和老大一起闯荡，总比窝在这里要强——嘻嘻，老大，其实我一直盼望着这一天的到来，也好离开这个鬼地方。”银娃终于露出了狐狸尾巴，刘辛也不由恍然大悟：以金之力的刚烈个性，这家伙怎么会这么容易就屈服，原来，早就在这呆腻了。

　　想想也是，一个人困守在银色空间，虽然说是属于这个空间的主人，可是，什么也没有，这个主人当得也实在无趣。

　　“老大，先把他们几个送进乾坤戒，免得碍手碍脚。”银娃抖擞精神，双手在空中开始掐动印决。他是这里的主人，想要毁掉这个空间，轻而易举，就像放火烧毁自家的房屋一样。

　　还没等肉芝、火娃他们抗议银娃对他们的蔑视，刘辛就将三个小家伙收进乾坤戒。然后，在身体表面散发出绿色的光罩。

　　伴随着银娃的一声欢呼，一阵细微的响声由远及近，迅速充斥到整个空间。然后，一道道裂缝开始出现。

　　开始只是一两条，到了后来，就像树枝一样，不断分叉，裂缝渐渐充满整个空间。银娃倒也知己，一头钻进刘辛的：“老大，注意了，空间马上就要坍塌。”

　　话音刚落，轰隆一声巨响传来，天塌地陷一般，整个空间，笼罩在一片黑暗之中，仿佛一下子就回到了混沌之初，天地未开时候的景象。

　　黑暗中，刘辛感觉到一股雄浑的灵力涌入体内，似乎是混沌之力，但是好像又有所差别，还没等到他仔细体悟，体内的金精就突然爆发，散射出耀眼的金光，将刘辛的身体裹住，然后，飞速向上飞去。

　　刘辛没有干扰金精的移动，他的身心全部放开，任凭金精凭着本能行进。

　　四周都是无边的黑暗，偶尔，会闪现出一个色彩斑斓的光团，刘辛知道，那里应该就是某一个空间的通道，如果钻到里面，就会是以前熟悉的空间隧道；只不过，到底是不是他所熟悉的地方，就不得而知，估计，这种可能性极小，因为，他只是往来过人间界、灵妖界、仙界和神界这四处地方。而他所看到的光团，已经多达成千上万。并且，随着时间的推移，数量还在持续增加。

　　刘辛的心中也不免感慨万千：随着眼界的提高，才知道这个世界的广阔，回想起以前在人间界的情况，还真是有点坐井观天，以为仙界就是唯一的目标。

　　在空间隧道里面穿行，感觉很是奇妙，时间仿佛已经静止，又好像在飞逝。也不知道过了多长时间，忽然，前面出现一个巨大的金色光团，还没等刘辛有所反应，就已经被吸入其中。

　　“希望，这里就是金色空间。”刘辛的心中紧张无比，如果误入其它空间，谁知道会发生什么变故，万一要是再遇到像神界这样诡异的地方，进得去出不来，只怕想哭都找不到倾诉的对象。

　　“老大，应该就是这里，我已经感觉到金之力在召唤着我们。”银娃的声音忽然在刘辛的元神中响起，声音中透出无比的兴奋。

　　刘辛的心中也是一喜：阿弥陀佛，总算是运气不错，如果要是对金精施加意念上的影响，恐怕不知道会跑到哪去。不对，念什么佛啊，现在，如来佛估计正在给盘古大神出苦大力呢。

　　忽然，一个金色的世界呈现在眼前，情况和银色空间差不多，只不过，银光变幻成金光。刘辛体内的金精也不再飞行，渐渐精致下来，然后，就开始贪婪地吸收四周纯净的金元力，颜色也越发明亮，如同一颗闪亮的金星，照耀在刘辛的丹田。

　　刘辛也盘膝飘立在空中，静静地感悟着金之力的流动。这里的情形，确实和银色空间不同，金之力如同流水一般，刘辛完全可以感觉到它们的存在和流动。

　　那确实是一股股凌厉的力量，充满了一往无前的霸气。和生生不息的木之力与激情澎湃的火之力相比，金之力锐气十足，确实不愧“战斗之力”的称号。

　　叫刘辛更加兴奋的是，现在，不仅仅可以吸收金之力，而且，它们还可以通过金精，传入体内，不再向以前那样，被火之力或者木之力同化。

　　渐渐的，有三股力量在刘辛体内流动，绿色的是木之力，红色的火之力，现在，又出现了一股金色的力量。三种元力呈三足鼎立之势，共同支撑起刘辛的肉身和元神。

　　只不过，三者之间泾渭分明，彼此井水不犯河水。五行相生相克，“它们哥仨”不在体内打起来，刘辛就已经知足。至于相互融合，那是以后的事情。

　　也不知道吸收了多长时间，刘辛忽然感觉到金精流转的速度渐渐缓慢下来，最后几乎静止不动。

　　看来，金精对金之力的吸收，也是有一个限制，否则，持续吸收下去，刘辛的身体恐怕要被撑爆。

　　刘辛缓缓睁开双眼，发现正有一双银光闪闪的眼睛注视着他：“老大，怎么样，掌握了金之力的奥妙吗？”

　　刘辛的嘴角浮现一丝笑意：“想不到还挺容易，金精自然而然吸收转化，我什么事也没做，就成了。”

　　确实像刘辛所说的，这一切似乎太简单了一些。不过，银娃却别有一番理解：“老大，也不能这么说，如果你闯不过去银色空间，又怎么能来到这里。即使来到这里，没有金精的帮助，又怎么能掌握金之力的玄妙。所以，我认为，银色空间才是真正的考验，到这里，只不过是收取胜利果实罢了。”

　　“希望会是这样。”刘辛也很赞同银娃的主张，先苦后甜，世事大抵如此。只不过，这样看来，大圣哥哥应该是一点风险也没有遇到，现在，他也一定在这个金色空间里面。

　　想到这里，刘辛刚要展开神念，搜寻妖族大圣的踪迹。却忽然听到一个洪亮的声音传来：“哪有这么容易，跑到我这里来吸收金之力，就相当于来偷窃我的东西，对于行窃者，我从来不会心慈手软。”

　　声音掷地有声，如有实质一般砸过来，同时，刘辛感觉到一股强大的气息迅速由远及近，眨眼间就来到他的面前。

　　这是一个金色的巨人，身形比黄金之城里面的王者还要高大威猛。他的身上，穿着金灿灿的铠甲，更显得威武不凡。

　　金盔覆盖住大部分面孔，双目射出两道粗大的金芒，落到刘辛的身上。那模样，还真像在审视一个跑到自家屋里的小贼。

　　刘辛虽然觉得对方有些无礼，不过还是稽首道：“在下刘辛有礼，前来此地试炼，见过此间主人。”

　　“我管你什么有理没理，到了我的地盘，有理也是没理。”金色巨人蛮不讲理地吼了一声，连银娃都忍不住撇撇嘴，表达自己的不满，不过，他心里很清楚，即使自己肉身没有被毁掉的时候，也绝对不是此人的对手，现在只剩下元神，就更没法比了。

　　刘辛依旧淡淡地说道：“敢问阁下可曾见过另一位试炼者，大约是一年多以前来到此地。”

　　“哈哈哈，当然见过，那厮自不量力，竟敢向我挑战，结果叫我打得他形神俱灭。告诉你吧，凡是来到我这个金色空间的人，就没有一个能活着出去的。”金色巨人口中发出一阵狂笑，震得整个空间都随之一阵波动。

　　刘辛面色一寒，心中顿时杀意澎湃，厉声喝问道：“此话当真？”

　　“我骗你作甚，你马上也就会变成一个死人。”金色巨人的口气越来越大，面目也越发可憎。

　　“哼，少吹大气，当年陆压道君来此，难道也被你打得形神俱灭吗？”刘辛冷哼一声，手中幻化出一把金色巨剑，他已经准备动手。随着体内金之力的澎湃，刘辛猛然觉察：从来也没有感觉到战意如此澎湃，金之力，不愧是战斗之力。

　　听到陆压道君的名字，金色巨人先是一愣，然后哇哇大叫起来，很明显，被刘希揭了伤疤，引起旧疼：“小辈，今天更不能饶你！”说罢，他的手中也出现一把金色巨剑，不过，比起刘辛手中的那一把，却要长出几倍，上面的金光，也更加耀眼。

　　看到这家伙变成一个被踩了尾巴的疯狗一样，刘辛知道被自己猜中，这家伙肯定在陆压道君手上吃过亏。毕竟，在刘辛接触到的大神之中，除了盘古大圣之外，就以陆压道君和禹王的修为最高。

　　“傻大个，我今天也决不能饶你，我与妖族大圣情同手足，想不到大哥却毁在你的手里，今天定要报仇雪恨！”刘辛一脸冷峻，手中金色巨剑举起，纵身向对手斩去。

　　“来的好！”金色巨汉又是大吼一声，手中的巨剑挥动，向刘辛的金剑迎去。


第五百八十二章 比剑

　　刘辛和金色巨汉的两把金剑在空中相撞，伴随着一声惊天动地的巨响，巨大的冲击波荡漾开去，整个空间都像水波一样震荡起来。

　　银娃的元神也被狠狠地抛向远方，一起飘远的还有他对金色巨人的咒骂。

　　交战的两个人使用的都是金之力，同根同源，互相抵消，剩下的，就是看谁的修为更加深厚，对金之力领悟的更加透彻。

　　在这一点上，金色巨人明显要超出刘辛，毕竟，刘辛才刚刚领悟到金之力，而他则早就运用得无比纯熟。

　　所以，刘辛的身体毫无悬念地被击飞，倒退数百丈，这才稳住身形，丹田内的金精也瞬间黯淡下去。不过，随着周围金之力的疯狂涌入，立刻恢复到刚才的鼎盛模样。

　　“遇强则强，宁折不弯，这应该是金之力的特性。”刘辛心中又有所感悟，然后继续挥剑冲杀上去。反正可以随时补充，他也不怕浪费，正好借机学习一下金之力的掌控，因为他已经看出，金色巨人在这方面要远远强过他。

　　“小子，现在知道我的厉害了吧，刚才只不过是开胃小菜，下面才是真正的大餐。”金色巨人见刘辛轻易就被他击飞，信心更足，口气也更大。

　　刘辛则丝毫也不理会他的胡言乱语，专心致志地挥动金剑，拦腰向巨汉斩去。

　　“找死！”金色巨人一声暴喝，双手握剑，迎向刘辛的金剑。又一声巨响过后，刘辛这一次没有再被击飞，不过，他手中的金剑，却已经只剩下一小半，从剑身中间被削成两段。

　　“来而不往非礼也，小子，你也吃我一剑！”巨汉一见刘辛的金剑断裂，信心更足，手中的巨剑当头向刘辛斩落，势如泰山压顶。

　　刘辛体内的金之力一吐，金剑重新凝成。不过，这一次他也不敢再和对方硬拼，在双剑接触的一刹那，猛然收力，将对方大半剑势卸掉。

　　即便如此，还是有一股巨大的冲击力传到刘辛体内，令他的元神一阵激荡。幸好有木之力守护，倒也安然无恙。

　　巨人的攻势一发而不可收，一剑连着一剑，每一剑，都有雷霆万钧之势，锐气十足。刘辛则稍稍显得有点狼狈，左闪右避，不敢和对方正面交锋。

　　两个人翻来覆去斗了一个多时辰，金色巨人已经完全占据上风，以压倒性的攻击，压得刘辛透不过气来。不过，却一直未能伤到刘希一丝一毫。

　　金色巨人越战越勇，似乎体内的金之力永远也不会耗尽。刘辛知道，在这个空间内战斗，想要使用拖垮战术肯定无效。

　　因为，金色巨人是这个空间的主人，吸收起金之力，只怕比刘辛还便当。同样道理，刘辛也并非轻易就可以被打败，他的金之力，同样是生生不息。

　　所以，刘辛虽然一直落于下风，显得有点狼狈，但是，却并未受到重创，依然和巨人相持。

　　银娃在远处观战，心中未免疑惑：“老大的情况不妙啊，一直被对方牵着鼻子走。他的那些手段，怎么不见使用，最起码，用火之力凝聚一把宝剑，也比用金剑强啊。”

　　他哪里知道，刘辛这么做，是有意图的，他要借机来体会金之力的应用，恨不得金色巨人多当一会陪练。所以，才会表现出一种只会使用蛮力的模样。

　　虽然刘辛并没有迷惑对手的意图，但是，金色巨人却在无意间受到刘辛的迷惑，渐渐放松了警惕，手上的金剑攻击起来，更加肆无忌惮。

　　刘辛面临的压力越来越大，金色巨人挥出一剑，他就被击出百丈之外；随后，他又无比执着地飞回来，然后，再被击飞……

　　一遍一遍，上演着这样的轮回，就在金色巨人已经感到厌倦的时候，刘辛的口中忽然传出一声大笑：“哈哈哈，你也不过技止此耳，下面，该尝尝我的攻击了。”

　　原来，他已经彻底摸索清楚巨人对金之力的掌控，终于吹响反击的号角。

　　金色巨人先是一愣，随后看到刘辛手上的金剑也消失不见，不由哈哈大笑：“小子，到了这时候还敢用大话蒙人，我看你是虚张声势，体内的金之力耗尽，想要借机溜掉，哪里走，看剑！”

　　十丈巨剑怀着一往无前的决心，向刘辛斩来。金色巨人的心中也有点嘀咕：“那个猴子兄弟叫我试试他，不能动真格的，不知道这一剑会不会伤到他？”

　　可是转念一想，立刻释然：应该没问题，对金之力的掌控，已经收发由心，如果这小子比不过那个猴子，我就绕他一剑。

　　他的心里虽然犹豫，但是，剑势却势如破竹，毫不拖泥带水，金之力的一往无前，表现的淋漓尽致。

　　就在这个时候，他的对手忽然腾身飞起，不退反进，迎着巨剑飞来。巨人心中一惊：不好，这家伙打不过我，要自杀，赶快收剑。

　　可是，他无论如何也防备不到刘辛会采用这样一招，有些措手不及，刘辛飞掠的速度又太快，就在一愣之间，已经被金剑散发出的锐气斩成两段。

　　不对，这是替身术。金色巨人心头警兆大声，从金剑的感觉上面来看，斩到的根本就不是那个人。事实情况也确实如此，他宝剑劈开的，只不过是刘辛幻化的一个虚影。被剖开之后，化成两片半圆形的丹药。

　　这是刘辛在进入金色空间之后，用自己的丹田炼制的一组丹药，留作自己的替身。在和银娃交战的时候，刘辛发现了替身的妙用，用来迷惑对手，十分恰当。

　　而且，在这里炼制的替身，因为金之力的成分居多，所以也都是金光闪闪。刘辛在变身之后，也正好是金身，正好相符。

　　也正因如此，刘辛在发出替身之后，巨人并未察觉，直到将替身斩杀，才发现其中的奥秘。巨人不由长出一口气，口中喃喃了一声：“幸好不是真的，要不然怎么向猴子兄弟交代。”

　　就是这一句话，救了他的性命。此刻，在他的身后，刘辛的手中已经出现了赤红长剑，剑尖对准了巨人的后心。

　　正准备刺下去的时候，忽然听到巨人冒出这么一句，刘辛这才及时收手。远处观战的银娃不由扼腕叹息：“老大，叫他也尝尝这一招的厉害呀。”他曾经深受其害，知道火剑的杀伤力，所以，现在也希望金色巨人能和他划等号。

　　巨人也感觉到身后的异样，转身看去，是一把炽烈的宝剑，上面散发出旺盛的火之力，足以伤害到他的肉体甚至元神。

　　一股寒意从他的心头涌起：“你——你难道比猴子兄弟还厉害。”

　　“我们是兄弟，谁强谁弱不重要，重要的是，现在你和他是兄弟，那么也就是我的兄弟，所以，这一剑就免了。”刘辛说得轻松，但是巨人听得紧张无比，额头上竟然噼里啪啦地有汗珠滚落。

　　想一想实在是后怕，刚才对方那一剑要是捅进去，估计现在已经开始承受痛苦的煎熬。

　　“哈哈，这才是好兄弟！”一道金光飞快从远处掠过来，速度之快，几近瞬移。

　　“大圣哥哥！”刘辛从声音之中，已经听出是妖族大圣，心中也惊喜不已，刚刚进入这个世界的时候，听巨人谎称大圣被他杀死，刘辛的心中很不好受，发誓要将凶手斩杀。

　　刹那间，妖族大圣就落到二人面前，刘辛发现，他是翻着筋斗飞来，应该就是他很少用的筋斗云，速度果然不是盖的。

　　“好兄弟，想不到你也通过试炼，真是不简单啊。”妖族大圣抓起刘辛的手掌，二人彼此打量，相视而笑。

　　刘辛看到，妖族大圣身上发生了巨大的变化，一双金精眨动之间，烁烁放光，应该就是传说中的火眼金睛。更主要的是，从他的元神中，刘辛感觉到一股澎湃的战意，似乎，可以迎接任何对手的挑战，或者，敢于挑战任何对手。

　　最重要的是，妖族大圣散发出的气势之中，蕴含着一股强大的威压。他的神威，不同于刘辛所见到的那些大尊，妖族大圣的神威，也许还没有他们强大，但是，里面却战意纵横，充分展现出他的战斗之力。

　　“恭喜大圣哥哥，终于如愿成神，仙界终于又多了一位大尊，可喜可贺！”刘辛满心欢喜地向大圣祝贺。

　　在这个时候能出现一位大尊，足以改变双方的整个战局，尤其是现在，仙人联军损失了如来佛祖，我方如果又多出一位大尊，此消彼涨，原来微妙的平衡已经被打破，胜利的天平，开始向妖族一方倾泻。

　　“最值得恭喜的还是兄弟你，掌握了三种五行元力，距离成功又进一步，怎么样，现在即使大尊也不是你的对手了吧，要不要哥哥我亲自出手验证一下。”说着说着，妖族大圣的性子就暴露无疑。

　　刘辛摇摇头：“大哥不要取消，小弟现在还不能真正和大尊抗衡。虽然掌握的五行元力越来越多，但是，它们都各自为战，我的实力提高也有限。看样子，如果不能达到五行归一的境界，我只怕永远也成不了真正的大尊。”

　　妖族大圣脸上忽然出现神往之色：“现在我终于体会到大尊的境界，不过，以后想要提高，却极为困难；可是，兄弟你一旦领悟到五行归一，只怕会超过我们百倍啊！”

　　“但愿如此！”刘辛紧紧地握住妖族大圣的手，彼此使劲地攥着，一股浓浓的兄弟之情，再也难以割舍。


第五百八十三章 种子

　　妖族大圣来到金色空间之后，开始确实是一帆风顺，体内的金精在吸收到足够多的金之力之后，忽然爆裂。

　　起初，他还吓了一跳，以为过于急躁，导致金精破裂。不过，很快大圣就发现，原来金精在破裂之后，并没有消散，而是散布在身体各处，变成一粒粒更加细小的金精。细数之下，竟然有九九八十一粒之多。

　　最令他欣喜的是，这些金精开始继续吸收金之力。虽然速度要比单独的时候慢上许多，但是妖族大圣的实力，依旧如同吹气球一般猛涨。

　　足足三个月，妖族大圣的修为一直在稳步提高。到了最后，八十一粒金珠都有鸡蛋大小。

　　当它们不再吸收金之力之后，金珠就全部飞出体外，在空中不断演变，从天地未分时的混沌，到盘古大神开天辟地，整个天地的变化，完整地展现在妖族大圣的神念之中。

　　当金珠重归体内之后，妖族大圣闭目静坐三月。此时，他的外表虽然没有变化，但是他的境界却一日千里，对于天地玄妙的体悟，正在飞速提高。

　　终于有一天，万道金光降临到妖族大圣的身上，虚空之中，盘古大神的身形展现出来，将无尽神威，倾注到妖族大圣身上。这一刻，他突破了大尊之境，又一位大尊——斗战大尊，终于诞生。

　　斗战大尊，这是盘古大神的分身赐给妖族大圣的称号，无论是仙界还是神界，所有的大尊在同一瞬间都接收到盘古大神的传讯，通报又一个大尊的新生。

　　这一切，看起来顺风顺水，可是却并非易事。妖族大圣若是没有金精，根本就无法顺利吸收金之力；妖族大圣几经生死忧患，心智无比坚韧，这才能破茧重生，感悟天地至理。

　　妖族大圣用发自肺腑的一声长嘶，向这个世界宣告自己的新生，不过，啸声很快就引来了金色巨人，要想成为真正的大尊，还必须经过他的考验。

　　一番激战，妖族大圣终于打败金色巨人，并且和他结成好友。当妖族大圣询问刘辛情况的时候，金色巨人也并不知晓，不过，当他尝试开启空间通道的时候，却没有成功。

　　这种情况就说明，还有人没能完成试炼，于是，妖族大圣只好耐心等待。

　　终于在这一天，盼望中的刘辛终于到来。妖族大圣有意检验一下刘辛的修为，所以，金色巨人才率先登场。

　　另外，他本身也有这个使命：只有击败他，才能由他开启空间通道，否则，决不允许有人离开此地。

　　看到刘辛手下留情，妖族大圣这才现身。和刘辛相互祝贺之后，他忽然撤出金箍棒：“兄弟，老哥看你们打得手痒，来，咱们哥俩比划比划！”

　　“大哥，你的金箍棒复原了！”刘辛忍不住惊呼一声。随即想到，大圣现在已经是大尊之身，这点事应该不难办到，况且，他本身修炼的就是金之力，对于金属的控制方面，最有发言权。

　　妖族大圣挽了一个棒花，金箍棒立刻散射出万道金光：“哈哈，兄弟，现在，我才算真正能发挥金箍棒的真正威力。看来，制作出金箍棒的大禹王，修为只怕更高。修道无止境，我们的道路还都长着呢。”

　　“呵呵，大哥你还能有进步，刚刚成为大尊，却并没有自大自满。”刘辛口中笑嘻嘻地说道，这倒不是对妖族大圣冷嘲热讽，而是真心为他高兴。

　　要知道，妖族大圣在领悟了天地玄妙之后，现在的境界，除了在丹道方面之外，其余方面，都要远远超出刘辛。若非他的猴儿本性，恐怕早就变成和如来、元始他们那般无趣。

　　“哈哈哈，那是当然，盘古大神当时在赐给我神威的时候，就已经告诫过我，另外，还叮嘱我，不要——不要一味好勇斗狠，这个斗战大尊，既是对我的赞美，也是警醒——不说了，我听从大神的指引，和你这一架就免了。不过，当你有朝一日，真正踏入到大尊境界，哥哥我还是会向你挑战的。现在嘛，有力气先留着对付那几个老家伙。”妖族大圣手里的金箍棒忽然消失，整个人多了几分成熟稳重。不过，在刘辛看来，总是摆脱不了几分猴气，看来，他注定要成为大尊中的另类。

　　“大哥，说说你变成大尊那一刻的感觉，你是什么时候见到过盘古大神的。”刘辛最关心也是最羡慕的就是这一点。

　　“当我领悟天地玄妙之后，盘古大神就自动出现，不过，应该是他的分身。盘古大神是这个世界规则的创建者，他应该是无处不在的。”妖族大圣的脸上也露出崇敬之情，以他的傲气，很少服人，但是对于盘古大神，却不敢有丝毫不敬。

　　“你是怎么拥有神威的？”刘辛继续问道，神威是成神的标志，刘辛现在虽然也算拥有神威，但是威力要小得多，希望妖族大圣的感受，能给他一些借鉴。

　　“神威，嘛，当然也是盘古大神所赐，直接就灌注到我的元神里面。”妖族大圣的回答叫刘辛有些失望，又询问了一些细节，刘辛这才无奈地放弃了追问。

　　妖族大圣的猴急性子又显露出来：“老金大哥，现在应该可以送我们离开了吧，外面好多对手等着我去打呢。”

　　金色巨人也点点大脑袋：“好吧，现在有两种方法可以离开，一种是我打开空间通道，另一种方法，就是我毁掉这个空间。既然你们顺利完成任务，我决定采用第二种，这样，我也就能够随着一起离开。”

　　“好，随便你，不过，你要是出去，一定要站在我们妖族一方。”妖族大圣已经开始寻找帮手。

　　刘辛的面上则露出沉思之色：“这样一来，金之试炼的两处地方完全毁掉，以后恐怕就再也没有人能完成这个试炼，未免对后来人太不公平。”

　　他想的比较长远，银色空间已经毁掉，金色空间若是再回调，后来者可就是一点机会也没有，这样绝断的事情，实在是有伤天和。

　　金色巨人挠挠大脑瓜子：“想要来到这里，必须是先天金精之体，现在已经被你们兄弟占全，以后也绝不会再有这样的人出现，所以，这个空间放在这里，也只能是摆设，当年，盘古大神就是这样告诉我的。”

　　刘辛微微摇头：“错，等我离开此地之后，就会把金精重新放回红葫芦，以后有缘人得到，或许还可以来到这里试炼，如此循环往复，你这里的生意大概也不会断绝。”

　　“要是这样就好了，盘古大神曾经许诺，要是我这里能成功早就五名试炼者，那么，就会将我带到他老人家的身边。现在，已经有三个，分别是陆压道君和你们两位，只要再有两位，我的夙愿就可以达到。”金色巨人满脸兴奋，看来，能够追随在盘古大神身边，确实是一件很荣幸的事情，只是不知道东皇太一和如来是否也有这个体会？

　　刘辛本来还担心金色巨人和银娃一样，迫切地想要离开此地，不料，金色巨人却另有使命，这一下当然是一拍即合，取得了一个“双赢”的最佳结局。

　　其实，刘辛并非也完全没有私心，毕竟，金精只能在清凉山的将领之中流传，所以嘛，受益的还都是自己人，肥水不流外人田啊……

　　商议妥当之后，金色巨人手中幻化出一连串的印决，刘辛发现，和黄金之王使用的类似，于是，暗暗用元神记牢。虽然暂时不明白其中的奥妙，但是，以后慢慢研究也是好的。

　　一道七色光变幻的通道出现在刘辛和妖族大圣面前，金色巨人向两人躬身施礼：“二位，感谢你们对我的帮助，希望，尽快再派人来我这里试炼。”

　　刘辛点点头：“放心，应该不会太遥远。”其实他的心中已经有了人选，只不过，需要回到驻地再说。

　　二人踏上七色光铺成的大道，身形迅速消失，金色巨人眼巴巴地望着他们离开，眼中忽然露出一丝狡黠的笑意，嘴里自言自语道：“幸好没有严格按照要求，照章办事，要不然，这两个人怎么能如此顺利就通过试炼，哈哈，一下就通过去两位，我的好日子快要到来了……”

　　再次进入空间通道，刘辛忍不住向妖族大圣问道：“大哥，现在，你能不能穿梭到别的空间，比如说，能不能回到仙界或者人间界？”

　　妖族大圣脸上露出沉思之色，随后，刘辛就感觉到他放出了神威，过了片刻，这才说道：“从理论上来说，应该可以，不过，具体操作的时候，可能还有一些小问题，毕竟，这事我还是一次没干过。”

　　“那还是算了，第一次一般都不大成功。”刘辛看到妖族大圣已经有些跃跃欲试，连忙出言阻拦。在这个关键的时刻，两个人要是在浩瀚的空间里面转悠几千年，外面的大战怎么办？

　　尤其是现在这种情况下，妖族大圣已经成功晋升为大尊，妖族一方已经从理论上占据上风，两个人要是忽然玩失踪，那才是妖族的千古罪人呢。


第五百八十四章 大变

　　金光闪烁中，刘辛和妖族大圣并肩出现在黄金殿。黄金殿里面空空荡荡，只有一个孤单的身影在殿内徘徊。

　　“老大！你终于出来啦——”大家伙一声欢呼，在第一时间发现了刘辛的身影。张开双臂扑上来，将刘辛捏在手上，然后高高抛起。

　　一连抛了几下，黄金之王的忽然出现，才打消了大家伙的兴致，将刘辛放到地下，然后站在他的身后，脸上洋溢着无比的自豪。

　　黄金之王清咳一声，心中忽然怅然若失：黄金甲永远也不再属于黄金之城了。

　　不过，很快他就又欢喜起来，向妖族大圣拱手道：“恭喜恭喜，顺利完成试炼，我已经接到盘古大神的通告，想不到你们这么快就回来。”

　　妖族大圣也连忙还礼，对于这位黄金之王，他还是很有好感。

　　随后，黄金之王才转向刘辛，目光中露出惊异，在盘古大神的通告中，只是提到斗战大尊，并未提及刘辛，黄金之王以为，刘辛已经丧生，想不到他现在也掌握了金之力。

　　能掌握三种五行元力的人，将来的成就肯定不可限量。黄金之王觉得，刚才有些怠慢，于是也拱手道：“刘辛道友，更要恭喜你，距离梦想又进一步。”

　　刘辛淡淡一笑，对于黄金之王的前倨后恭，他虽然有点反感，但是也绝不会放在心上，仙界也好，神界也罢，都是一个实力为尊的世界。

　　于是也稽首致谢：“客气，我们弟兄还要感谢黄金之王给予的机会，才能侥幸成功。大家都是一家人，不必如此客气。”

　　黄金之王瞟了大家伙一眼：“哈哈，这话说得好，本来就是一家人。刘道友，黄金甲对你情深意重，愿意追随你，以后，千万莫要亏待他。”

　　他早就看出，大家伙和刘辛之间的情谊，已经远在十兄弟之上，所以，他索性做个顺水人情。这样大家也算有个香火情，以后有什么事情，刘辛也不好推脱。

　　大家伙听了，不禁喜出望外。这一年来，他最担心的有两件事：一件是担心刘辛在试炼中遇险，另外一件，就是担心刘辛出来之后，黄金之王要是不放人怎么办。

　　刘辛也点头向黄金之王致谢，毕竟这样一来，大家面上都好看，黄金之王和生命之树他们差不多，都是老油条。活了亿万年，早就人老成精。

　　在黄金之城又盘桓几日，刘辛和妖族大圣这才拱手作别。黄金之王也一直送出黄金之城，黄金兄弟和大家伙依依惜别，然后，三人这才离开大峡谷。

　　刘辛记下了大峡谷所在的位置，然后这才辨认一下方向，准备回程。当初，被通天上帝一路追来，狼狈不堪，想不到竟然有这番奇遇，同来的三人身上，都发生巨大变故，这个结果，叫刘辛也唏嘘不已。

　　飞离大峡谷百里之后，刘辛忽然收到了一连串的传讯玉符，竟然有十几个之多，其中，有一半是小胖传来的，另外一半，则是驻地中的大眼睛和李颖传来的。

　　一个个捏碎玉符，里面的内容都大致相同：仙人联军准备开始发动攻击。看看时间，都是一月之前发来。

　　妖族大圣忍不住欢呼一声：“好啊，俺老孙大显身手的时候终于到了。兄弟，我们快点赶回去，一个月的时间，希望战斗不要结束才好。”

　　刘辛的面上则露出忧思：按理说，那时候仙人联军刚刚损失了如来这位大尊，不应该发动战争，难道，他们又有了强大的后援不成？

　　正在沉思之际，妖族大圣却已经不耐烦：“兄弟，还不走，再晚估计人家都打完了。”

　　“应该还没有开始，否则，李颖他们一定会有新的通告发来，无论是胜是败，都应该会传消息过来。看来，我的修炼之旅终于要告一段落。”刘辛反倒更加沉稳，和妖族大圣相比，他更像是一个大尊。

　　“没开打就好，兄弟，你说咱们去哪，是到仙人联军的地盘闯一闯，还是先回你们的驻地，放心，我的筋斗云现在已经大成，百万里也就是一天两天的事情。”确实如妖族大圣所说，在大尊之中，若论长距离飞行的速度，妖族大圣绝对可以排到第一位。

　　“现在，仙人联军恐怕已经出发，所以，我们直接回驻地吧。”刘辛很快就拿定主意，然后将大家伙收进乾坤戒，这样赶路的时候还能快一些。

　　妖族大圣答应一声，然后将刘辛背负在身上：“兄弟，走喽——”一个筋斗翻出去，追风逐电一般。

　　刘辛还是第一次感觉到这样的速度，心头也不免有些羡慕：“成了大尊就是不一样，不知道我什么时候，才能有这一天。”

　　飞行不到一天时间，就已经跨越百万里，刘辛和妖族大圣，已经重新回到几大势力所在的位置。这时候，刘辛突然又收到小胖的传讯。

　　这时候传讯，肯定是有大变故发生。刘辛的心中也不免有些发沉，郑重地捏碎玉符，里面传来小胖的声音：“老大，情况不妙，仙人联军来了强援，据说，是什么轩辕氏的手下，现在大军已经开拔，第一战准备先拿花果山的人马开刀，说什么那里只有一个大尊，比较好对付。老大，情况紧急，你要快点赶过去啊。”

　　妖族大圣因为距离近，也听得清清楚楚，不由冷笑一声：“一个大尊，嘿嘿，俺老孙马上就会赶回去。敢打我们花果山的主意，真是活腻了！”现在，他整个就像是一个战争狂，哪里还有一点大尊的影子。

　　刘辛则考虑的更多：“看来，元始他们也得到了大圣成为大尊的消息，所以想趁他不在，先消灭花果山的势力，大圣哥哥孤掌难鸣，估计也掀不起什么风浪。而我们清凉山的驻地，虽然表面上只有红胡子坐镇，但是，共工大尊和女娲大尊肯定一直都在暗中守护，仙人联军想必也不敢轻举妄动。”

　　“现在，最关键的是轩辕氏的援兵到底有多少，高手几何？轩辕氏，这个名字好熟悉，不会是传说中的轩辕黄帝吧？”刘辛的心头忍不住突突一颤，轩辕惊天地，宝鼎动九州，轩辕黄帝的修为，甚至在禹王之上，那可是超越大尊的存在啊。

　　“怎么了兄弟，什么事这么震惊？”因为刘辛就在妖族大圣的后背上，所以，他敏锐地感觉到刘辛情绪上的变化。

　　“轩辕黄帝的部下也来参战，情况恐怕不妙。”刘辛道出自己的忧思。

　　“管他是谁，想动窝的人，来一个打一个！”妖族大圣倒是干脆。调整了一下飞行的方向，目标指向花果山的驻地。

　　刘辛低头沉思一阵，然后发出两道玉符，一道给小胖，好叫他安心，另一道，则传回了清凉山驻地。

　　妖族大圣归心似箭，速度再度飙升，兄弟二人一个专心负责赶路。另外一个则运筹帷幄，调兵遣将，各司其职。

　　一天多之后，妖族大圣一声呼啸，前面是一望无际的绿色，在黑山白水之间尤为惹眼，花果山的驻地，终于到了。

　　妖族大圣神念一扫，并没有发现敌人踪迹，心中也安稳不少：“兄弟，我们回来的还算及时，真要感谢你的那位小胖兄弟啊，要是错过此事，俺老孙只怕抱憾终生。”

　　刘辛也点点头：“我们应该算是和仙人联军的大部队同时出发，但是，大部队行军的速度，肯定要远远落后我们，估计三日之后能够到达这里，都算早的，我们完全有时间布置，绝不会被敌人打个措手不及。”

　　就在谈话之际，菩提林中绿光闪烁，只见光头菩提老祖突然出现在两个人的面前。他使劲在妖族大圣的肩膀上拍了一巴掌：“臭小子，终于盼到这一天，斗战大尊，你的称号倒是挺威风。”

　　看得出，自己的徒弟能成为大尊，菩提祖师甚至可能比自己晋身大尊的时候都要高兴。毕竟，这里面蕴含的感情是不一样的。

　　妖族大圣则恭恭敬敬地跪在半空，向菩提老祖砰砰砰磕了三个头。虽然是在虚空之中，但是，妖族大圣发出金之力，迅速破空，所以声音比在石板上磕头还要响：“师傅，请受弟子一拜，如果没有师傅教导，就没有弟子今天的成就。”

　　菩提老祖脸上笑开花，其实，现在他们都是大尊等级的存在，应该是同一等级，不过，妖族大圣乃是至情至性之人，虽然摇身成为大尊，但是，并没有忘记尊师重道。

　　菩提老祖喜滋滋地受了妖族大圣的三个响头，这才微微伸出手，将他搀扶起来：“好徒儿，好徒儿，果然没有令为师失望。哈哈哈，纵观仙界。神界，大尊之身也算不少，但是，能真正培养出一位大尊徒弟，我菩提老祖还是第一人，哈哈哈——”

　　刘辛听得也暗暗点头：从这点看来，菩提老祖确实要强过元始天尊和如来佛祖，甚至也包括太上老君。师徒同为大尊，确实是幸事。

　　不过，看到菩提老祖和妖族大圣的关系，刘辛也更有启发：“与其说是师徒，更像是父子，这一点，是那些道貌岸然的大尊绝对做不到的，或许，就是这种轻松的环境，才造就了妖族大圣这样的异类。”

　　淡淡的笑意浮现在刘辛脸上：“我们清凉山的人马，不就是这样吗？或许，在不久的将来，又会有新的大尊诞生，希望这一次，还会是我的兄弟。”


第五百八十五章 搬兵

　　等到他们师徒亲热够了，刘辛这才上前给菩提老祖见礼，当初在佛界，要不是菩提相助，刘辛恐怕还很难脱身，所以，刘辛对菩提老祖还是很尊敬的，虽然他看起来有些不伦不类。

　　菩提扫了刘辛一眼，目光中也露出惊喜：“小子，你真行啊，照这样下去，或许传说中的事情真会变成现实，哈哈，多多努力，我还真是很期待。”

　　“菩提大尊，您老先别高兴太早，烦恼大概马上就要来了。我们接到准确消息，仙人联军马上就要打过来。”刘辛开始引入正题。

　　“好哇，我们师徒联手，正好教训一下元始他们。”果然是有其师必有其徒，菩提老祖的表现，和妖族大圣一模一样。

　　“这次不一样，听说有轩辕氏的人马也掺和进来。”刘辛给这对头脑热得发烫的师徒降降温。

　　“轩辕黄帝？这次好像还真的比较麻烦，轩辕黄帝手下的大尊，据说划拉到一起，比仙界还多。”菩提老祖用手一个劲在光头上蹭来蹭去，显然也比较挠头。

　　“这么多？”妖族大圣也忍不住一声惊呼，就在刘辛以为他是震惊的时候，妖族大圣又冒出一句：“好啊，这下有的打了！”

　　还是菩提老祖比较冷静：“乖徒儿，莫要性急，这事得好好筹划一下，搞不好你的那帮猴子猴孙都要绝根。”

　　“兵来将挡，水来土掩，我看谁敢打我们花果山的主意。”妖族大圣的斗志旺盛，一时无法熄灭。

　　“大哥，这次敌人来势汹汹，不可轻敌。仙人联军的数量，无论是总数，还是高手的比例，都要远远超出我们。”刘辛对形势的判断很清楚，尤其是对方还有轩辕氏的人马增援。只是不知道，他们的实力到底有多大。

　　说罢，刘辛又向小胖传讯，询问敌情。菩提老祖则领着妖族大圣一起返回菩提林中的营地，接受妖兵的朝贺。

　　过了半晌，刘辛才收到小胖的传讯，声音压得很低，而且很是急促：“老大，我们正在行军。这一次，轩辕氏一方一共来了四个人，不过，我都看不出他们的修为，听大肚佛说，这几个人都是大尊，你们要小心。”

　　刘辛也不由摸摸鼻子：“一下子来了五位大尊，难怪元始天尊马上就展开战斗。”于是，连忙将这个情况通报给菩提老祖，菩提老祖闻听，竟然破口大骂：“娘的，这还叫不叫人活了，一下子冒出五个大尊，再加上元始天尊和太上老君，就是七个超级高手，宝贝徒弟，就咱们爷俩好像不行啊。”

　　妖族大圣虽然战意强烈，但是也并未昏头，要是一个两个，他倒是不怕，可是，这七个大尊一齐出手，他还没有狂妄到能够以一敌七的地步。

　　刘辛沉思一会，又向清凉山人马的驻地传讯，除了通报情况之外，还叫红胡子赶快联系共工和女娲娘娘，以最快的速度赶到这里。除此之外，厉天行等一干主要将领，也全部调遣而来，只留下李颖驻守阵地。

　　这一战，虽然不可能是最后的大决战，但是也差不多，对今后的战局影响极大，所以，刘辛也摆出一副决战的架势。

　　为了以防万一，刘辛特意联系了一下生命之树。当他取出对方赠送的小树苗，菩提老祖不由眼前一亮：“小子，看来你混得比我强，当初我在试炼之后，那个老家伙太吝啬，连点信物都没给。”

　　刘辛也不觉微笑，然后，向青翠喜人的小树上送出一丝木之力，只见小树立刻散发出莹莹绿光，随后，刘辛就感觉到生命之树那股熟悉的波动。

　　于是对着小树说道：“木公公，现在我们遇到麻烦，仙人联军会同轩辕氏手下的高手，前来攻打我方。我和菩提老祖都在，你要是眼睁睁看着两个掌握木之力的同伴不管，你就不用来了。”

　　话音刚落，只见小树苗上传来生命之树熟悉的声音：“臭小子，还懂不懂尊老爱幼，我老人家真想一气之下，撒手不管。不过，看在你们俩小子也怪可怜的，我就破例一次。”

　　刘辛知道这家伙的毛病，所以刚才一点也没有客气，听他这么一说，这才笑道：“还算您老有点良心，那您什么时候到？”

　　“我当初怎么说的，说到就到。”话音一落，只见那棵小树苗上面光芒大盛，随后一个枝条飞速延伸出来，将刘辛的脖子紧紧缠住。

　　刘辛也不挣扎，抬起手来，掌心出现一簇跳动的火焰，慢慢向枝条上凑过去。果然，那枝条又迅捷无比地收缩回去，然后，生命之树就出现在众人面前，只不过，他现在是以绿袍老者的形象出现，还不算太惊世骇俗。

　　既然人家真心来帮忙，刘辛立刻上前见礼：“拜见木公公，您老的动作还真快，本来以为您老没长腿，速度应该最慢。”

　　生命之树抬腿向刘辛踹去，被刘辛闪身躲过，这才恨恨地说道：“这不是腿是什么——你小子刚才弄的火是怎么回事，我感觉怎么挺熟悉？”

　　“嘻嘻，不过是生命之火罢了，您老何必大惊小怪。”刘辛重新慢慢凑到他的身边。

　　“火之力！你小子走狗屎运了。”生命之树也忍不住赞叹一句，不过，用词实在不雅。

　　正说着呢，一个光溜溜的脑袋忽然探到他的面前：“老绿，咱们又见面了，看你这精神头，又动手，又动脚的，估计死不了。”

　　生命之树险些气了一个倒仰：“遇人不淑啊，怎么通过生命之森试炼的，都是这号人，下一次，我先从人品上把关。”

　　“你就偷着乐去吧，我们还不够给你长脸？你看我，教出一个大尊徒弟，刘辛小子现在已经掌握了三种五行元力，怎么样，你脸上也跟着沾光吧？”菩提老祖口若悬河，滔滔不绝，听得生命之树眼睛越瞪越大。

　　妖族大圣忽然击掌道：“我想起来了，临回来的时候，黄金之王跟我说过，如果有什么需要帮忙的，就跟他打招呼，他手下的武士，倒是好帮手。”

　　“好啊，不用白不用，大圣哥哥，你马上和他联系。”刘辛也不禁喜出望外，黄金之城的武士，最适合群战，在战场上能发挥最大的能量。

　　生命之树却一个劲摇头，长长的绿胡子也随着甩来甩去：“稀奇，黄金之王那个老吝啬鬼也能有这样的承诺，我看多半不可靠。估计从他的黄金之城跑到这里，少说也得仨月，等他们来了，仗都打完喽！”

　　刘辛也不由心有同感：以黄金之王表现出的市侩，确实能做出这样的事情，倒是生命之树，看起来虽然为老不尊，没有正形，可是关键时刻，却真能挺身而出。

　　既然召集了生命之树和黄金之城的人马，刘辛索性也通过火焰之心，和火焰之山的主人联系了一下。不过，为了避免以后的麻烦，刘辛还是将轩辕氏插足的事情据实禀告。

　　火焰之心满口答应，说是派出火焰左右使带人前来助战。刘辛知道他为人堂堂正正，答应的事情肯定能够兑现。

　　将能够请到的高手都差不多通告一遍，刘辛这才稍稍有些安心。生命之树则在菩提老祖的引领下，参观菩提林。按照生命之树的意见，要将这里变成另外一处生命之森。

　　这个提议立刻得到一致拥护，这样就相当于多了一层保护伞，而且，还可以攻敌，可谓攻守兼备，何乐而不为。

　　刘辛则找了一个僻静处，他另有打算。轩辕氏的名头绝不是盖的，万一到时候他要是亲自出马，何人能敌？

　　刘辛将九州鼎祭出，飘在空中，然后，包含着神威的神念延伸到里面，开始呼唤禹王。

　　三声过后，九州鼎上面出现黑色的波纹，如同涟漪一般，鼎身的这个部分竟然也变得朦胧起来。

　　随后，白光一闪，禹王手里拿着一把铲子，出现在刘辛面前。刘辛连忙稽首为礼：“晚辈见过禹王，不知禹王何事烦劳？”

　　禹王的脸上忽然现出喜色，一把拉住刘辛：“我正好要找你，快随我到禹境去一趟。”然后，就不由分说，拉着刘辛的衣袖，投入到九州鼎表面的黑色旋涡之中。

　　再次来到禹境，刘辛却无心再游山玩水，外面随时都会打起来，哪里还有这份闲心。于是向禹王道：“不知何事差遣？”

　　禹王一脸惶急：“从你那里移栽过来的那些灵材，我虽然精心饲养，不知道什么原因，有一部分就是不活，要不是我一直用灵气维系，恐怕早就死了。”

　　“还有这事？”刘辛也十分诧异，按理说，它们既然能在乾坤戒里面生得好好，应该也能够适应禹境的生活。

　　“那晚辈就过去瞧瞧，不过，最好快一些，外面估计快打起来了。”刘辛正不知道该如何向禹王提出请求，这下好，禹王反倒先求他。

　　“好，转瞬就到。”禹王拉起刘辛的手，然后神念一动，两个人就出现在一个幽深的山谷。这里没有人迹，一派原始风光。

　　禹王是这个空间的主人，所以，只要心念一动，就可以自由往来。刘辛见状，心中实在羡慕：“不知道什么时候，我也能有这个本事，开创真正属于自己的天地。”


第五百八十六章 九州图志

　　穿行在峡谷上空，刘辛渐渐皱起眉头：这里的灵气很充沛，虽然比不上灵妖界，但是起码比人间界要强上许多。

　　可是，地上密布的那些灵材，却大都有点打蔫。神念透视之下，刘辛发现它们都没有扎根，枝叶也没有新芽冒出。确实如禹王所言，要不是他强行用灵气灌注，估计这些灵材早就枯萎。

　　落到地上，刘辛开始运用一个现代人科学的观点来进行分析：温度、光照、水肥，甚至连土壤的酸碱度都考虑在内，也没有弄出一个结果。

　　无奈之下，刘辛只好散发出木之力。整个峡谷，立刻笼罩在一面淡淡的绿光中，每一株灵材都贪婪地吸收着生命之力，然后，以肉眼看得见的速度生根发芽，长出嫩叶。

　　禹王见状大喜：“好啊，这下全活了，再过上几百年，禹境里面的人也就可以修炼。”作为一界之主，能叫自己的子民顺利发展，还是很有成就感的。

　　“恐怕还是不行。”刘辛却摇摇头，此刻，他的木之力已经收回，而那些灵材，立刻就停止了生长。

　　“怪了，这是怎么回事，小友，不如你就留在这里——这个，这个实在是强人所难。”禹王本意是想叫刘辛留下来，可是，马上就察觉这件事不大可能，一个追求五行归一、而且很有希望的人，岂能甘心当一个花匠。

　　刘辛则陷入深思，他一会发出木之力，一会又收回，繁复试验。忽然，他从地上一跃而起，口中大叫道：“原来如此，我明白了。”

　　禹王也随着兴奋起来：“快说说怎么回事？”

　　“原因还是处在灵气方面，刚才我用木之力强行催发这些灵材，它们都能生长，说明还是外界的因素导致。这片山谷的灵气虽然也算充沛，但是，这些灵材，每一样都需要天地精华孕育。小小的山谷，如何能供养这么多的灵材。”刘辛的眼中也闪着兴奋的光芒，这其实是一个最常识性的问题，但是，却往往也最容易被人忽略。

　　“着啊！”禹王也恍然大悟，用手一指人参果树苗：“恐怕只此一棵，就需要整个山谷的灵气滋养，是我当初考虑不周。”

　　“这样一来就好办了，禹王您只要选择一些隐蔽之处，将这些灵材分散，或者，同一类的叫它们生长在一处地方，应该就可以解决这个问题。”只要找到问题所在，解决的办法应该十分简单，只需要禹王动动神念就可以了。

　　禹王明显是一位实干家，只见他闭上双目，神念瞬间笼罩整个禹境，然后，就看到山谷中一阵阵光芒闪烁，一株株灵材就被分发到各地。眨眼之间，这项浩大的工程就全部完成。山谷里面，只剩下一株人参果树的幼苗，孤零零地挺立。

　　刘辛见禹王正在兴头上，索性趁热打铁，身上的木之力散发出来，将人参果树包裹。随后，就看人身果树迅速长大，不到一刻钟，就变成参天大树。

　　淡淡的清香从枝叶间散发出来，微风吹来，一个个形如娃娃的人参果，显露身形，随风摇曳。

　　禹王拍掌称妙：“这样看来，用不上几百年，现在，我就可以安排有缘人来此摘果修炼。不过，一定要严格把关，有些人，本领越大，脾气就越大，野心也越大。这样的人，是万万要不得的。”

　　“禹王所言甚是。”刘辛对此深有同感，就向在人间界的绿袍老祖，甚至是昆仑天机子，以及仙界的通天上帝，这一类人其实都不适合修炼。

　　如果硬是将他们拉入修真者的队伍，那么，只能带来无尽的烦恼和灾祸。

　　看到此间事了，刘辛向禹王稽首道：“晚辈就此告别，外面还有俗事缠身。”

　　禹王倒是觉得有些不好意思：“刚才听你说神界要打仗，对方是何许人也？”

　　刘辛就等着禹王把话茬引到这件事上面，于是说道：“实不相瞒，晚辈这一次求见禹王，也正是为此而来。这一次，对头十分强大，除了仙人联军之外，还有轩辕氏手下的几名大尊。不过，这些还都不足为虑，我只是担心，万一轩辕黄帝要是亲临，我方实在无人能敌。”

　　“原来如此，轩辕也终于耐不住寂寞了。上一次神魔大战，最后就是轩辕氏在最后关头忽然出现，一举扭转劣势，将妖魔一方击败，看来又准备故技重施。”禹王显然对那一段历史比较了解，所以，侃侃而谈。不过，并没有最后表态。

　　刘辛也就耐心地听从他的讲述，刘辛的心里很清楚：修为到了禹王这样的等级，不是别人一句话两句话就能打动他们的，他们有自己行事的方法和准则。

　　“这一次的神魔大战，和上一次不同，不知道盘古大神有什么安排，将交锋的地点挪到神界。也就是说，战败的一方，就有可能彻底灭亡。”禹王的眉头渐渐锁紧，然后忽然向刘辛微微一笑：“小友放心，上一次的神魔大战，我虽然没有参加，但是，这一次，我也许会出手。”

　　刘辛听了，心中大慰，向禹王深深一礼，他知道，像禹王这种人，自然会一诺千金。至于说是“也许会出手”，主要还是因为要有值得他出手的对象才行。

　　既然得到了禹王的保证，刘辛也就告辞，禹王也不挽留，不过，临别之际，还是向刘辛透漏了一个消息：其实，在神界，隶属于巫族的高手还有不少，比如说是刑天、后羿等人，只不过，他们肯不肯出来帮忙，那就不得而知。

　　并且，禹王还塞给刘辛一张玉简：“小友，这是我当年漫游之时，绘制的一些地图，现在我全心打理禹境，这个就送给你吧。”

　　刘辛双手接过，神念一扫，面色顿时大变。愣了半晌，这才重新向禹王见礼：“长者赐，不敢辞，不过，这些地图，实在是太过珍贵，晚辈无以为报。”

　　“哈哈哈，不必如此，你要是闲暇之时，多来几次禹境，也就是了。”禹王双手扬起，一道白光将刘辛罩住，然后，刘辛就出现在九州鼎外面，四周，只有菩提树的叶片，发出沙沙的声音。

　　刘辛紧紧捏着玉简，心中久久不能平静：在玉简里面，不仅仅有人间界、仙界、神界的地图，而且，上面还有许多标示。比如说，刘辛一直苦苦寻觅的五行之源，就赫然在列。如果不是大战将起，刘辛恨不得马上就要出发。

　　而且，在神界的边缘，还有许多稀奇古怪的国家和种族存在；甚至，就连大禹到过的其他一些空间，也都在上面有所标记。

　　想要绘制这样一幅地图，其难度可想而知。刘辛珍而视之地将它收入乾坤戒，然后，平复一下激动的心情，这才重新赶回菩提林的中心地带，妖族大圣居住的木屋。

　　穿行在菩提林中，刘辛还是感觉到它已经发生了明显的变化，生生不息的木之力比以前更加雄厚，生命之树的气息，遍布树林的每一个角落。看来，这个老公公已经开始在这片树林中行使主权。

　　花果山的百万大军也进入到战备状态，一队队妖兵隐藏在菩提林中，相信在不久的将来，这里处处都是战场。

　　接近妖族大圣的老巢，刘辛大老远就听到一个熟悉的声音：“菩提老家伙，快叫你的徒弟吧好酒都抬上来，大老远帮你打架，就冲这个面子，也值百八十坛。”

　　声音中透出无限猥亵，除了红胡子，哪里还有别人。刘辛飞掠过去，只见红胡子和几个人席地而坐，面前摆着几盘鲜果，但是红胡子视而不见，只是大呼小叫地要酒喝。

　　看到刘辛的身影，红胡子鼓掌大笑：“好啊，送酒的来了。老绿，这酒你可千万别沾，醉人先醉腿，万一打起仗来，岂不误事。”

　　生命之树的脸色越发碧绿：“你个没大没小的家伙，好歹也叫我一声前辈才对。”

　　说话间，刘辛已经来到他们面前，向红胡子问道：“怎么就你一个人？”

　　红胡子脸上露出标准的猥琐男式笑容：“老水和女娲不知道在一起鼓捣什么，反正我通知了他们，应该能来——你先别废话，快把酒拿出来再说。”

　　刘辛无法，只好取出一坛酒，摆在地上，红胡子刚要伸手去抓，却见那坛酒倏忽一下，钻进地中，消失不见。

　　红胡子顿时急了，一把扯住旁边生命之树长长的绿胡子：“老绿，肯定是你做的手脚，地底下都是你是根须，快点把酒拿出来。”

　　绿胡子——生命之树也急了，反手一把，将红胡子的胡子也抓在手中：“你凭什么诬赖好人，我要是喝酒，自然会名正言顺地向刘辛讨要，何必偷偷摸摸。”

　　菩提老祖在旁边拍手叫好：“一个红胡子，一个绿胡子，你们俩都使劲揪，看谁能把对方的胡子拔光。”

　　刘辛忍不住摸摸鼻子，心中慨叹：这究竟是大尊，还是一伙疯子呀？

　　妖族大圣忽然神色大变，金箍棒掣在手中：“有人！”然后，金箍棒向地下猛插，深深地没入土中。


第五百八十七章 远古英雄

　　金箍棒的前面被加上“如意”二字，绝对不是随便叫的，只见妖族大圣奋起金箍棒，插入地下，随后，金箍棒就开始疯长，向隐藏在地下的目标捣去。

　　只见地面上的泥土忽然如同水波一样颤动起来，然后，就变得松散无比。地面上摆放的果盘等物，瞬间就消失不见。

　　众人早都掠到半空，望着下面又开始重新凝结的土地，红胡子脸上又露出猥琐的笑容，嘴里叨咕着：“说女娲，女娲就到，看来是我刚才的话惹恼了她，这才不叫我喝酒，女人啊，脸皮就是薄……”

　　随着大地发生巨变，妖族大圣的金箍棒也忽然变得不听指挥。本来松散的泥土忽然用力向金箍棒四周汇聚，竟然牢牢将金箍棒挤住，丝毫移动不得。

　　大圣奋起神力，可是却也拔不出来，不禁恼怒起来，口中怒吼一声，身上金光四射，金箍棒也发出刺眼的光芒。

　　轰隆一声闷响从地下传出，如同埋藏在地下的炸弹爆炸一般，整个地面，忽然向下塌陷，形成一个方圆十几丈的深坑。

　　金箍棒也重新回到妖族大圣手中，随后，却见妖族大圣忽然跪在地上，向着坑内叩头：“晚辈不知女娲娘娘驾临，还请娘娘责罚。”

　　一阵黄光从坑中腾起，随后，凤冠霞帔的女娲娘娘出现在众人面前。只见她的仪态越发出尘，脸上慈爱的笑容越发叫人觉得亲切：“大圣请起，现在你已经是斗战大尊，大家平辈论交即可。”

　　妖族大圣还是恭恭敬敬磕了三个头，这才爬起：“娘娘的大德，晚辈怎敢遗忘，若非娘娘当日出手相助，哪有老孙的今天，哪有妖族今日的鼎盛。”

　　当年，妖族大圣舍生取义，开辟灵妖界，在他的背后，其实是有菩提祖师和女娲娘娘相助，甚至，女娲娘娘为此神力大损，这才被毁去肉身。只不过，妖族大圣还不知道这一段往事罢了，否则，敬意只怕更重。

　　女娲娘娘是万妖之祖，所以，最受妖族爱戴，四周的妖兵听说娘娘驾临，一齐跪拜，其他大尊，绝对没有受到过这种拥戴。

　　红胡子啧啧几声：“看看人家混的，真是羡慕啊。”说完，看到女娲娘娘清澈如水的目光向他一瞥，红胡子也不由低下头，刚才顺口胡说，也感觉有点不好意思。

　　刘辛看到红胡子也有吃瘪的时候，不由心下大慰，连忙上前参拜女娲娘娘：“娘娘一向可好，晚辈刘辛有礼。”

　　女娲伸手相搀，一双美目投在刘辛的脸上，然后微微点头：“原来如此，孩子，现在连我都要钦佩你的志向。”

　　对待刘辛，女娲娘娘真如自己的子侄一般，这不仅仅是因为刘辛帮助他重塑肉身，而是刘辛所走的道路，和她极为相似。

　　像女娲娘娘和刘辛这些人，本来和妖族无关，但是，却都和妖族站在同一阵营。

　　刘辛逊谢一番，又听女娲娘娘问道：“你的那些朋友都不在此地啊？”

　　“他们很快就可以赶来，也就是在这两日。”

　　女娲娘娘微微点头：“如此甚好，你的那位梦蝶一族的女弟子，还有那个大眼睛的姑娘，都与我有缘，等到此间事了，我准备和她们盘桓一段，你可否舍得借人？”

　　刘辛立在女娲娘娘对面，有一种如沐春风般的感觉：“晚辈遵命，这是她们的造化，晚辈先代她们谢过。”

　　听女娲娘娘话里的意思，显然有指点庄梦蝶和冷天天之意，刘辛岂能拒绝。

　　大家都见礼之后，重新落座。女娲娘娘将手向地下一招，地面的深坑就恢复原状，酒坛、果盘也重新冒出来。

　　红胡子给众人都倒了一杯，然后才美美地喝上一口，刘辛发现，在女娲娘娘面前，这家伙也变得不再那么猥琐。女娲娘娘的感染力，由此可见一斑。

　　“老水怎么没来，他没跟你——呵呵，在一起啊？”红胡子的话本来没有毛病，可是从他的嘴里说出来，就有调侃之意，红胡子也咳嗽两声，低头饮酒。

　　女娲娘娘神色如常：“应该也快要到了，这一次，我们的收获不小。”

　　“什么收获？”红胡子知道他们两个负责招兵买马，召集在神界散落的旧人。因为在仙界的时候，无法和神界沟通，所以，到了神界之后，两个人就东奔西走，不知道跑了多少路。

　　红胡子也不免兴奋起来：“好啊，要是咱们那一帮老混蛋凑到一起，就是轩辕来了也不怕。”

　　“就你自己的混蛋，少牵扯别人。”一个冰冷的声音忽然从天上传来，在场的每一个人都感觉到一股浓烈的杀气。

　　“哈哈哈，后羿你个小混蛋，你终于也肯出来了。”红胡子从地上一跃而起，冲出树林。随后，只见他扯着一个面容冷酷的中年男子飘下来。

　　听到红胡子嘴里嚷“后羿”，刘辛的心头忍不住突突颤动，这位远古射日的大英雄，在人间界的地位崇高，可以说是人人敬仰。只不过，他的身上，多少有一些悲情色彩，这主要是来源于他和嫦娥之间的感情纠葛。

　　仔细打量着的后裔，只见他的身材颀长，长长的头发很随意地飘洒在脑后，面容冷峭，这种气质，确实很能容易吸引美女的青睐。

　　在他的身后，背着一张红色的大弓，上面雕刻着古朴的花纹，以刘辛的眼里，也看不出其中的奥妙。

　　不过，刘辛注意到他的两只手臂，比一般人要长出一截，此刻自然下垂，就已经过膝。而且，左臂比右臂还要长出几寸。据说，这样的手臂，更适合弯弓。

　　后羿向众人微微躬身，然后就坐在红胡子身旁，腰杆挺得笔直，红胡子给他倒酒，他就一饮而尽；如果没有酒，他的双眼就凝视远方，目光中透出无比的寂寥。

　　“小羿，你一直在神界，我说在仙界怎么找不到你，怎么样，现在的箭法又有长进？”红胡子笑呵呵地问道。

　　“你不妨试一试。”忽然一个瓮声瓮气的声音传过来，众人不由大惊：不知道这来的又是哪一位？

　　噗通一声，一个大肉蛋从天而降，在地上砸了一个大坑，随后，一个怪物出现在众人面前，只见他脖子上面空空，并没有脑袋，上身赤裸，在两乳的位置，生出两只怪眼，在肚脐的位置，长出一张巨口，显然，刚才沉闷的声音，就是这张口发出。

　　“不会是刑天吧？”刘辛忍不住站起来，已经许久没有什么人能叫他如此激动，但是，今天出现的两位，却叫他的心情无法再保持平静。

　　刑天舞干戚，猛志固常在。刘辛小的时候，每每读到这两句诗，浑身就不由热血沸腾。刑天被天帝斩首，依旧一手拿着盾牌，一手挥舞长枪，以乳为目，以脐为口，呐喊战斗。单单这种精神，就不知道给刘辛带来多少动力。

　　“老刑，真是你啊！”红胡子也有些激动，上前一把将刑天的身躯抱住。

　　“你这家伙整天喝酒，倒是痛快，怎么不请我也喝几杯！”瓮声瓮气的声音再次回荡起来。

　　红胡子连连点头，到了满满一杯酒，递到刑天手中。刑天张开巨口，将杯里的酒全部倒进去，然后啧啧几声：“好酒，好酒最能激发英雄之气，再来一杯。”

　　“好啊，喝酒论英雄，正是吾辈风范！”又一个爽朗的声音飘来，随后，蓝光闪烁，共工的身影渐渐清晰起来。

　　刘辛连忙上前见礼，共工拍拍他的肩头：“你很好，来，我给你介绍几位远古的大英雄，这位是刑天，这位是后羿。”

　　刘辛逐一见礼，那二位也是不拘小节，只是将刘辛当做一个后辈，并没有太在意。刘辛更不在乎，能够见到传闻中的英雄，一睹风采，就已经知足。

　　不过，看到后羿落籍的眼神，以及刑天怪异的模样，刘辛总觉得，应该为他们做点什么。

　　悄悄拉了一下共工的一角，两个人退出人群，找了一个僻静之处，刘辛说道：“这位后羿，应该就是那位射日英雄吧？”

　　共工点点头：“你小子又有什么鬼主意？”

　　刘辛使劲揉揉鼻子：“我是那样的人吗，我的意思是，现在嫦娥也在我们的驻地，是不是将她也接来？”

　　“恐怕不大妥当，当初，后羿和嫦娥还是凡人的时候。后羿于是历经千辛万苦，从西王母那里讨来不死药，吃了就可以长生不死。不料嫦娥却独自吞食，成仙而去。后羿也由此发奋，终于得证大道。我想，他大概永远不会原谅嫦娥。”共工深知这件事的恩怨纠葛，大致向刘辛讲述了一下。

　　“共工大尊，你谈过恋爱没有？”刘辛忽然没头没脑地问道。

　　看到共工摇摇头，刘辛接着说道：“那你就根本没有发言权。”

　　共工不仅有些光火：“小子，这么说你有经验？”

　　“算是吧，起码，我上一辈子曾经爱得轰轰烈烈。所以，我决定将嫦娥也接来。”刘辛的目光凝视远方，无比坚定地说道。


第五百八十八章 再聚首

　　向驻地发出传讯之后，刘辛又开始琢磨起刑天来，他的情况比较特殊，应该是属于肉身局部毁坏。可是，对于一个大尊级别的高手来说，只要元神还在，应该就可以自己恢复。

　　于是向共工询问道：“刑天大尊的脑袋为什么不长出来，是他自己不愿意，还是另有隐情。”

　　共工也不由叹息一声：“说起来也确实可恨，当年被轩辕氏斩首的时候，使用的他的轩辕剑，这把剑号称天下第二神兵，十分邪门，被它斩落的躯体，无法重生。所以，刑天也是被迫变成这副怪模样。”

　　“第二神兵？排在第一的又是什么，是盘古大神的开天斧？”刘辛也久闻轩辕剑之名，忍不住询问起来。

　　“那当然，没有人能凌驾于盘古大神之上。不过，小子你有希望和大神并驾齐驱。”共工的目光清澈如水，一直看到刘辛的心底。

　　“我会努力的，不过，或许我有办法解决刑天大尊的麻烦。”刘辛一边沉思，一边向共工说道。

　　“我们这些大尊都没法子，你能行吗？”共工并不是轻视刘辛，而是将事实摆在他的面前。

　　“不试一试怎么能知道。”刘辛的脸上浮现出一丝淡淡的笑意，看起来显得极有信心。

　　“好，反正老刑也是那个模样，再坏也坏不到哪去。”共工倒是十分豁达，不过，听他的意思，好像要拿刑天当实验品一般。

　　两个人重新回到人群之中，看到众人正喝得融洽，共工就将刑天拉到刘辛面前，然后道：“老刑，这个小兄弟叫刘辛，说是有办法叫你的脑袋长出来，你可否叫他试一试？”

　　刑天的身躯本来应该很高，即使以乳为眼，站在刘辛面前，也可以和他平视。只见他怪眼翻了几下，然后瓮声瓮气地说道：“也好，反正治不好也治不坏。”

　　刘辛也想不到他竟然更加豁达，于是稽首为礼，倒了一声得罪，就飞离地面，凑到刑天的脖颈处查看。

　　切口依旧十分平滑，还保留着当初的原貌，看得出，轩辕剑确实够锋利。刘辛放出神念，在伤口四周察看。这时候，却听刑天说道：“你看不出来，这一剑被轩辕氏施加了神威。”

　　刘辛点点头，神念一动，裹挟着神威，重新审视。只觉得在整个伤口周围，有一股奇异的灵力波动，刘辛的神念竟然无法渗入，反弹回来。

　　“看来，确实施加了神威，而且，非常强。应该是神威和轩辕剑完美结合在一起，才有这种效果，以致这种威能一直存在，无法消除。”刘辛说出了自己的感受。

　　刑天哈哈笑了几声：“就是如此，开始的时候，我也尝试冲破封锁，都没有成功，后来也就习惯了。”

　　“怎么样，有没有法子？”共工倒显得很急切，好像没脑袋的他一般。

　　“可以一试，不过，却需要大家帮忙，以我一人之力，还无法对抗轩辕黄帝的神威。”刘辛信心十足地说道。

　　“好，我们如何帮忙，都听你调遣。”共工立刻将那几位大尊招来，将刑天和刘辛团团围在当中。

　　刘辛向众人拱拱手，告了一声得罪，然后这才说道：“轩辕剑上面的金气太盛，而且，里面还有一股浓郁的灵气波动，娘娘，由您确定一下，是否是土之力。”

　　目前，刘辛还没有掌握土元力和水元力，所以，不敢叫准。

　　女娲娘娘点点头：“不错，土元力和金气结合在一起，土性最为厚重，金气最为凌厉，能将这两种不同属性的力量结合得如此完美，轩辕氏确实高明。”

　　她这话虽然有称赞敌人的嫌疑，但是，众人却一起点头——除了刑天之外。在场的都是高手，当然不会刻意贬低对手。

　　刘辛略一沉吟，接着说道：“我准备这样来治疗，内外结合，双管齐下。共工大尊和红胡子——大尊还有菩提祖师负责解决外面的金土之气。以水养木，以木破土。同时，以火克金，凭借三位大尊之力，应该可以讲上面的金土之气拔出。”

　　共工脸上露出沉思之色，忽然说道：“恐怕不妥，据我所知，骤然撤去封锁，老刑体内神力只怕会随之喷涌，只怕还没等他凝出新头，神力就已经耗尽。”

　　“无妨，在你们三位施法的时候，我们剩下的几个，要在刑天大尊的丹田之内凝出一颗新的头颅。然后，在消除障碍的同时，将新头稳固，这样就绝无漏洞。”

　　众人听得有些愕然：在丹田里面凝聚头颅，这事还真有点匪夷所思，不是一般人能想出的办法，应该也算是异想天开吧。

　　就在大家疑惑之际，刑天瓮声瓮气地声音响起：“没事，你们就使劲折腾，只要不坏了我的性命就成，我还留着和轩辕氏拼命呢。”

　　刘辛听了大受鼓舞：“好，木公公你先将刑天的丹田用木之力守护；然后，各注入五行元力——幸好我们在座的聚在一起，五行俱全。接着由我炼制，同时从外面开始消除金土之气。刑天大尊，无论有什么变化，你千万不要反抗。好了，大家现在可以行动。”

　　众人一见刘辛安排地井井有条，也不由信心大增，按照各自的分工，立刻开始行动。生命之树放出生生不息的绿光，将刑天的丹田笼罩。

　　随后，女娲娘娘发出黄色的土之力、妖族大圣发出金之力、共工发出水之力。红胡子刚要“发火”，却被刘辛抢先一步，而菩提老祖则不慌不忙地发出一道木之力。五行元力，在刑天的丹田汇聚。不过，它们却各霸一方，不肯相融。

　　“撤手！”刘辛响亮的声音传入众人耳畔，大家同时撤手，只有刘辛的手掌，依旧发出耀眼的红光。

　　同时，裹挟着神威的神念渗入刑天的丹田，开始强行搅动五行元力。刘辛已经掌握了三种五行元力的属性，所以，这个过程非他不可。

　　下面火之力不停灼烧，上面，刘辛的神威驱使着没有意志的五行元力，渐渐的，一个混混沌沌的圆球在刑天的丹田内出现。

　　于此同时，外面的三人也联手清剿轩辕剑遗留的金土之气。三位大尊联手，自然不用浪费太大力气。

　　“刑天大尊，现在请你回想一下自己原来的面目。”刘辛的神念在刑天的脑海中回响。

　　刑天当然记得自己的模样，曾经无数次出现在梦中。随着他元神的波动，刘辛对他的相貌有了完整的印象。

　　然后，刘辛的神念渗入那团混沌之中，开始为它塑性。渐渐的，一个威猛的面孔呈现出来。

　　“好，我们的工作已经就绪，外面怎么样？”刘辛和共工联系了一下。

　　“马上就好！”共工三人口中同时大喝，只见一道金黄色的光芒腾空而起，冲入到虚空之中。

　　与此同时，刘辛的神念急转，一颗黑漆漆的头颅，从刑天的脖颈冒出。刘辛十指连动，一道道柔和的绿光发出，围绕在接口周围，然后慢慢渗进去，消失不见。

　　这个过程，一直持续了半个时辰，终于，刑天的头颅有了一些反应，双目缓缓睁开，口鼻也开始翕动，忽然，他张口发出一阵狂笑：“哈哈哈，还我头来，还我头来——”

　　刘辛接通了刑天脖颈的最后一根经脉，全身已经被汗水湿透。他来不及欣赏自己的杰作，就盘膝在地，开始补充灵气。

　　刑天则圆睁双目，摇晃着脑袋，四处乱看，口中不是发出豪迈的大笑。到了最后，他的手中忽然出现一面红盾，一把黑枪，飞到半空，狂舞起来，很快，身体就包裹在红与黑相间的光幕之中。

　　刘辛打坐片刻，就恢复个七七八八，于是飘然站起，仰望天上刑天的雄姿，心中也充满了骄傲。

　　一声惊天动地的吼声之后，刑天收起干戚，纵身飞下来，向刘辛躬身一礼：“小友，好手段，刑天多多拜谢。”

　　这时候，红胡子凑到刑天面前：“老刑，模样还是原来那个德性，只不过，就是太黑。”

　　众人一看，果然如此，刑天的上半身本来也不白，呈古铜色，不过，和漆黑的头颅相比，极不般配。

　　刑天却丝毫不以为意：“管它是黑是白，总比没有要强百倍。”

　　刘辛微笑道：“这个没有关系，只要过上一两天，随着体内神力的流转，应该可以转变过来。”

　　刑天伸手在下巴上摸了一把，哈哈大笑：“我说像是少了点什么，胡子没了。”

　　众人也一起鼓掌大笑，不仅仅是胡子，眉毛、头发也都没有，彻底的六根清净。

　　刘辛耸耸肩膀：“这个我也没办法，可能需要慢慢长出来。”

　　一晃，两天的时间匆匆而过，仙人联军的大部队还没有见到踪影。可是这个时候，清凉山的援军却先到了。

　　刘辛得到消息，远远地迎出几百里。只见以厉天行为首，五六十人组成的队伍，浩浩荡荡飞过来，黑霸天，血剑，张果老、吕洞宾等人，都赫然在列。

　　目光一扫，刘辛发现了一身白衣的嫦娥，她看起来依旧脱俗出尘，眼中射出看破凡尘的冷漠，竟然和后羿的眼神有几分相像。

　　刘辛心中暗道：“是时候安排一场楼台会了……”


第五百八十九章 相见与怀念

　　“老大——”黑霸天第一个扑上来，两个大巴掌一伸，将刘辛托在掌心。刘辛虽然最不喜欢这招，因为太容易叫人联想到“楚腰纤细掌中轻”，不过也没办法，这一招乃是大家伙和黑霸天独有的绝招，只有对最亲近的人才会施展。

　　刘辛连忙从乾坤戒里面叫出大家伙，这才解决了黑霸天的麻烦，随后，各位弟兄就纷纷上前招呼。

　　一转眼，众人也有四五年没有见面，都倍觉亲热。到了最后，这才轮到大眼睛和青霞等人。

　　大眼睛向刘辛传音道：“大哥，把嫦娥姐姐带来，不知有何用意，莫不是你——”几年未见，大眼睛也不好一见面就玩笑，所以只说了一半。

　　刘辛哪里不知道她的鬼心思，神色一正，传音过去：“后羿就在前面的林子，所以我才叫你们将嫦娥带来。”

　　大眼睛的眼睛瞪得越发大了：“原来如此，这可是一段美事。刘大哥，你知道我最伤心的几件事吗，一个就是梁山伯和祝英台，另外一个就是许仙和白娘子，还有，就是后羿和嫦娥。”

　　说着说着，大眼睛的眼中已经开始泛红。刘辛看到众人都偷偷向这边望过来，于是咳嗽一声：“这件事你负责安排吧，我带他们先进去，你们几位仙子就先停留在树林边缘吧。”

　　说罢，领着众人向菩提林飞去。清凉山援军的到来，引起一股不小的骚动，妖兵们都知道，来的都是清凉山的中坚力量，对即将到来的大战更是充满信心。

　　来到树林中央，刘辛把几位大尊介绍给众人。听到刘辛报出后羿和刑天之名，众人尽皆愕然，人人脸上都写满崇敬。

　　大家安稳下来之后，刘辛就将红胡子拉到一边，这样的事情，有个混蛋插在中间，比较好办。

　　刘辛向红胡子问道：“你和后羿的关系怎么样，我看他怎么对你总冷着脸？”

　　红胡子鼻子里嗤了一声：“他就那个德性，见谁都那样，你甭搭理他就好了。”

　　“他的箭法是不是和传说中的一样厉害，我就不明白，太阳怎么能射下来？”刘辛又继续问道。

　　“那是当然，后羿射日的时候，我是亲眼目睹，场面相当壮观……”红胡子白话了一阵，嘴角都泛起白沫。

　　刘辛露出一副不相信的模样，一个劲摇头，到后来红胡子也急了：“你小子要是不信，我这就去把后羿拉来，叫你亲眼见识一下。咱们就赌十坛酒，有没有这个胆量？”

　　“眼见为实，我当然要跟你赌一赌。”刘辛一看还没等自己要求，红胡子就主动上钩，也乐得输给他几坛酒。

　　“好，一言为定。”红胡子转身飞走，嘴里还叨咕几句什么。刘辛隐约听见：“……叫嫦娥给俺倒酒……”

　　“这个老家伙，原来是跟我装糊涂。”刘辛忍不住吐吐舌头，看来，大尊没有好糊弄的，否则，也绝不会成为大尊。

　　于是，向大眼睛传讯，叫她那边做好准备。不一会，红胡子就拉着后羿飞过来，后者一脸的不情愿。

　　红胡子向刘辛一指，对后羿说道：“小羿，这小子不相信你的箭法，叫他开开眼界。”

　　后羿冷冷地答道：“没兴趣，我的箭不是给人观赏，而是用来杀敌的。”

　　忽然，地面上银光一闪，一个尺八高的怪物一闪而过，速度奇快无比。刘辛大喝一声：“前辈，快把它射住，看起来好像是肉芝一类的宝物，千万别弄死。”

　　后羿的目光最是犀利，早就看清那确实是一个人形的小娃娃，像极了传说中的肉芝。要是其它飞禽走兽，后羿还真不屑出手，不过，对于肉芝，则很有必要破例一次。

　　转瞬间，后羿身后的穹桑弓就出现在掌中，也不见他取箭，只是随手一拉弓弦，一道红色的光线飞射而出，直追前面飞奔的小人。

　　小肉芝跑得正欢，忽然感觉到身后传来一阵破空之声，两只小腿一蹬，立刻没入土中，片刻之后，才出现在百丈开外。不料，后羿射出的红芒也尾随着从土里钻出，继续向小肉芝粉白的小腿射去。

　　“不好，这次真要当靶子，难怪老大说这个人的箭法厉害。”小肉芝心中大骇，两条小短腿紧着捯饬，可是，依然快不过后羿射出的红芒。

　　刘辛当然不忍心看着小肉芝受到伤害，此刻，他已经可以落到后羿的身后，忽然，他的口中大叫一声：“快看，那边还有一个！”

　　红胡子当然知道这对肉芝的主人是何许人也，也连忙跟着起哄：“还真是，这个看来是个女娃，还扎着小辫子！”

　　后羿终于按捺不住，也顺着二人手指的方向望去，果然，又一个小肉芝出现。后羿只是瞟了一眼，立刻继续追赶前面的那个，不过，仅仅一错眼的工夫，小肉芝又钻进土里。

　　后羿的脸上露出一抹冷峻的笑意，微微颔首道：“不错，竟然懂得干扰我的视线，可惜，你们不懂得，我是用神念来追踪，并非仅仅靠眼睛。不过，看到你们一对小家伙也算有情意，就放过你们吧。”

　　说罢，将手一招，红色的光芒冲天而起，在空中爆裂，发出的巨响，连四周的树林都为之颤栗。

　　一箭之威，竟至如此，刘辛也叹为观止，不过，看到后羿忽然停住脚步，在原地发愣，刘辛却未免有些焦急：大概从这对肉芝身上，后羿心有所感，不过，你要是不追，我的计划岂不是落空。

　　于是连忙说道：“物犹如此，人何以堪。我看这两个肉芝只怕也是有人豢养，我倒要见识一些，是何人能调教出他们。”

　　说完，也不再理后羿，径直向前面的小肉芝飞去。后羿愣了片刻，也紧追上去，很快，就超过刘辛。

　　刘辛和红胡子并肩慢行，刘辛幽幽地说道：“希望这是一次成功的会面。”

　　与此同时，在树林的边缘，大眼睛拉着小青，向嫦娥道：“姐姐，我们俩到那边去玩，有事你就招呼我们。”说完，拉着小青一溜烟跑没影。

　　嫦娥摇头轻叹一声，然后就找了一块草地坐下，望着地上的小草出神。忽然，眼前人影一闪，一个尺把高的小娃娃出现在眼前，慌慌张张，一头就扑进嫦娥的怀里，娇小的身躯，不停起伏。

　　爱怜地在小娃娃的后背轻抚几下，嫦娥就感到一股灼热的目光传来，仰起脸，他就看到了一张魂牵梦系，熟悉无比的脸庞。

　　震惊，喜悦，愤怒，无奈，最后归于冷漠，后羿转回身，向来路走去。

　　“阿羿——”嫦娥的口中发出一声轻呼，声音虽轻，但还是叫后羿驻足。随后，后羿就感觉一个火热的躯体从后面抱住自己，那热情，足以熔化掉他心底的坚冰。

　　两个小肉芝都安全地回到刘辛身边，刘辛爱抚着他们的小脸蛋，口中笑道：“这一次，你们的功劳不小。”

　　红胡子张开大嘴，做出一副咬牙切齿的模样，仿佛要吃人一般。不过，小肉芝和他也算老朋友，并不害怕，其中一个还摸出一粒圆溜溜的丹药，塞进红胡子的嘴里。

　　嘎嘣嘎嘣嚼了两下，红胡子向刘辛问道：“你说他们俩能不能再凑合到一起？”

　　“应该可以，时间可以忘记一切，最主要的是，两个人都没有彼此相忘。与其相濡以沫，不如相忘于江湖，现在，这句话可以反过来了。”

　　这时候，大眼睛和小青也迂回过来，两个人的眼里都闪烁着无比兴奋的光芒，这样的事情，对女人诱惑力和杀伤力要更大一些。

　　红胡子嘿嘿一笑：“刘小子，别忘了我的十坛酒，你们慢慢聊，我先喝酒去，哈哈，一醉解千愁……”

　　等到后羿回来的时候，众人都惊愕地发现，他挽着一个白衣女子的手，一起归来。而脸上的冷傲，似乎也消融许多。

　　所有人都愣愣地看着，没有人出生。后羿却异常平静：“我给大家介绍，这是我的妻子嫦娥。”

　　嫦娥的脸上也罩上一层红晕，整个人多了三分妩媚。目光也温柔许多，不再叫人觉得冰冷。

　　随后，后羿就挽着嫦娥的手，找了一块空地，盘膝坐下，从他们出现到现在，两个人的手没有分开过。

　　“执子之手，与子偕老……”大眼睛的眼睛里蒙着一层雾气，口中轻轻地吟唱。

　　当菩提林的妖族阵营被一片温馨之气笼罩的时候，远在万里之外，数百万仙人则在肃穆的气氛中行进。

　　这一次，是彻底的倾巢而出，原来的驻地，再无一兵一卒。其实，在神界这样荒凉的地方，哪里都是一样。

　　就在一年多以前，当弥勒佛骑着小胖回到驻地之后，就向元始天尊和太上老君通报了这个情况。整体上没有误差，细节稍有改动，将自己置身事外。

　　元始天尊听了，也不免长叹一声，少了一个强有力的助手，局势也变得更加复杂，这个东皇太一还真是可恶，怎么偏偏跑到这边闹事。

　　不过，事已至此，还是安排后事吧，元始天尊看着大腹便便的弥勒佛，暗暗皱眉：“就这幅模样的人，能担当佛界的重任吗？”

　　他却并不知晓，弥勒佛还没有上任，就已经向刘辛预定了定海珠，真心诚意要给佛界做贡献。

　　人心难测啊，也许，弥勒佛能给这句话做一个最好的注脚。


第五百九十章 轩辕五尊者

　　元始天尊心目中，佛界最理想的继任者就应该是观音菩萨，不过，这事不能由他做主，这话也不能由他说出。

　　于是，在暗中授意了一部分人之后，元始天尊就召集佛界的主要首脑，拉上太上老君作陪，将如来的事情通报给大家。

　　在经过一阵慌乱之后，众人也渐渐平静下来。这时候，元始天尊说道：“诸位道友，佛界的事情，还请佛界的道友自行做主，选出一位继任者，继承如来大尊的衣钵。”

　　沉默片刻之后，众人就开始推举，有说是弥勒佛的，也有说是观音菩萨的，最后，观音菩萨的呼声超过了弥勒佛。毕竟，大肚佛平时的表现过于平庸，平庸得近乎无能。

　　这时候，旁边列席会议的张天师忽然站起来，碧绿的怪眼翻转几下：“诸位，佛与菩萨，孰高孰低，想必不用我说吧，另外，观音菩萨半路出家，似乎不算佛门正统。嘿嘿，个人观点，仅供参考。”

　　说完，张天师大咧咧重新落座。他是弥勒佛安插的一个托儿，也是唯一的一个，但是，效果出奇的好，最后，弥勒佛顺理成章地被推举为佛界新一代领导核心。

　　佛界的事总算尘埃落定，不过，元始天尊的心情却更加恶劣：在神界已经耗了好几年，实力却日渐削弱，这样下去，终归不是办法。

　　想要主动发起攻击，还真没有这个底气，进退两难的尴尬境地，叫元始天尊忧心不已。

　　就在这个时候，终于有人雪中送炭，这一日，驻地上空忽然出现五个身影，个个相貌清奇，穿戴古朴，身上更是散发出强大的气势，普通仙人，根本就无法上前。

　　元始天尊和太上老君也已经有所感觉，一起飞过来查看，二人同时大惊，因为他们同时感应到，空中的那五个人都是大尊级别的高手。

　　五人联手，就是灭掉数百万仙人，也不是没有可能，元始天尊如何不惊。

　　这时候，猛听得一个尖利的声音响起：“哈哈，原来是你们。”随后，就看到头发分成黑白两色的应龙向五个人飞去，然后逐一相抱，神态极为亲热。

　　元始天尊的心中渐渐有了一些眉目，飞到前面，稽首问询：“诸位道友，原来辛苦，敢问诸位可是轩辕黄帝派遣而来？”

　　五人微笑点首，应龙则意气风发地给大家介绍：“这是轩辕黄帝坐下的五位尊者，风伯、雨师、优伶、仓颉，这位则是九天玄女，和轩辕黄帝亦师亦友。”

　　众人逐一看去，只见风伯身材颀长，面容清瘦，长发飘飘，身上黄色的长袍无风自动；雨师则是个矮胖子，脸上始终荡漾着笑意，有点像小了几号的弥勒佛。他的身上罩着一件水蓝色的袍子，头上还戴着一顶高高的帽子，加上帽子，和风伯的身材相当。

　　优伶则面容清雅，举止潇洒，相貌也最为年轻；仓颉乃是一个老头子，暮气沉沉，翻着两个眼睛望着天空，不知在想些什么。

　　而五人中唯一的女性，也最是吸引众人的眼球。只见她一袭黑衣，面上罩着黑纱，透出几分神秘。不过，从她窈窕的身姿来看，应该也是美女之流。

　　元始天尊看吧，心中大喜：“有诸位道友相助，吾事可成。”众仙人见到有五位大尊相助，也都群情激奋，在他们看来，神魔大战结束的日子已经不会太遥远。五位大尊啊，说出去能吓死人啊。

　　应龙本来不大受重视，随着轩辕五尊者的驾临，他的身份也水涨船高，成为彼此间沟通的桥梁。

　　五位尊者到来之后，元始天尊就把主动出击、斩妖除魔这件事提上议事日程。五位尊者表示：他们来这，只为助战，绝对不参与指挥。而且，他们还准确地提供了其他几股势力所处的位置。

　　商量来商量去，元始天尊决定，先去攻打清凉山的驻地。在他的思想上，一直认为清凉山的队伍，才是心腹大患。

　　可是计划没有变化快，就在这个时候，大尊们同时接到盘古大神的通告：“妖族大圣晋升为大尊，奉为斗战大尊。”

　　这个消息，打乱了元始天尊的部署，经过紧急磋商之后，将进攻的矛头指向了花果山。趁着妖族大圣没有回归之际，先消灭他的根基。

　　于是，这才倾其所有，向花果山一方的驻地进发。本来以为这件事是绝对机密，却不料有小胖这个奸细存在，早就将仙人们的一举一动传递出去。刘辛当初埋下的棋子，终于发挥作用。

　　大军一路前行，行一日，休息半日，稳步前进。前面负责探路的，都是初窥大尊之境的高手，文殊普贤就在其中。

　　有众多大尊压阵，他们二位也只好充当马前卒，不过，两个人并不感到有什么不妥，能为大尊效力，也算是受到器重。

　　这一日，文殊普贤终于探查到，前方一片葱绿，在神界，这样的地方就显得分外扎眼。看一看五尊者带来的地图，两个人终于确定：花果山妖兵的驻地就在眼前。而且现在距离不过几十里，对方连岗哨都没有布置。

　　不过，两个人现在也学乖了，连忙回去禀报。听说对方有菩提祖师压阵，这家伙最是看不惯半路出家之辈，还是不要招惹为好。

　　元始天尊听了文殊普贤的汇报，并没有贸然发动突击。现在实力稳胜对方，索性大度一些，大家真刀真枪、对面交锋比较好。免得落个以众欺寡的恶名，留下话把。

　　七位大尊在加上凑数的弥勒佛，八个人在一起商议一番，决定明日开战，争取一战获胜，永绝后患。

　　看到众人都是一副信心十足的模样，弥勒佛心中暗笑：“想要获胜，恐怕没有那么容易，佛爷我还是先做好失败的准备吧。”

　　与此同时，菩提林里面也早就得到消息，做好了迎战的准备。现在，这里一共聚集了红胡子、共工、女娲、菩提老祖、生命之树、妖族大圣、后羿、刑天八位大尊，单从数量来论，比对方还多。而且，除此之外，还有刘辛这么一个介乎大尊和伪大尊之间的特殊存在，姑且就算半个大尊。

　　这些大尊，单打独斗都是好手，但是要讲究排兵布阵，还得靠边站。来自清凉山一方的鬼谷子，再次接管了发号施令的指挥权，而姜尚，则留在驻地，协助李颖。主要是他不好面对自己的师尊，所以，也没有人勉强他。

　　鬼谷子威严地扫了一眼下面的众人，然后就开始排兵布阵：“现在的情况是敌明我暗，对方应该不会知道我们这边的实力，所以，我们就准备利用这一点，给对方一个措手不及。”

　　看到下面没有人反对，鬼谷子继续说道：“对方自以为强大，必然要堂堂正正地发动进攻，而我们则正好相反，正面佯装迎敌，然后从背后展开偷袭，前后夹击，必然能大败敌军。”

　　“不用这么费事吧，我们几个老家伙和他们单挑就可以。剩下那些小鱼小虾米，俺一把火就把他们烧光。”红胡子大大咧咧地提出自己的主张。

　　鬼谷子冷哼一声：“别说我方现在不占优势，就算是形式占优，也要以最小的代价，争取最大的胜利。”这家伙还真是强悍，大尊都照损不误。

　　红胡子虽然有些不甘心，但是看到其他大尊都纷纷以眼瞪之，也只好不再作声。

　　鬼谷子这才接着说道：“明日里，菩提老祖和妖族大圣还有刘辛洞主在正面拒敌，其他人不可暴露目标，共工，生命之树，女娲娘娘在林中接应，其余人等，全部由我带领，从后面冲杀。这支队伍，不需要普通并将，就是在场剩下的这些高手足矣。”

　　众人一起点头称是，就连大尊们也不例外，别看这些人平时一个个桀骜不驯，但是到了关键时刻，却并没有胡来者。

　　安排已毕，大家分头准备，鬼谷子则将刘辛单独留下：“是不是和弥勒佛联系一下，叫他在合适的时间，带人撤退，也好制造混乱。在战场上，绝大多数人都盲从于人。”

　　“这个带头作用好啊，我想弥勒佛恐怕也愿意承担。”刘辛口中一边取笑，一边向弥勒佛传讯。那一边，弥勒佛已经开始着手准备这件事，足见其深谋远虑，还在当年精通天演术的如来佛祖之上。

　　双方都各自认为胜券在握，平安度过一晚，到了第二天，元始天尊一声令下，数百万大军终于开拔。一百多里的路程，转瞬即到。

　　在菩提林的上空，花果山的妖族大军也早就列队相侯，不过，从数量上来说，要远远少于仙人大军。

　　菩提老祖胸有成竹，飘立在队伍最前面，左边是妖族大圣，右边是刘辛。他用手向对面的元始天尊一指，口中明知故问：“元始道友，兴师动众，意欲何为？”

　　未等元始天尊答话，妖族大圣忽然冷笑几声，发出挑战：“对面的仙人听着，谁敢与俺老孙一战！”


第五百九十一章 刚柔之争

　　元始天尊并不理睬妖族大圣的挑衅，他心如明镜：这猴子刚刚变身大尊，气势正盛，还是休要招惹他为好。

　　他将目光扫过妖族大圣身边的刘辛，立刻摩擦出火花：“刘辛，可敢再与我战上一场！”那日，大意之下，被刘辛戏弄，元始天尊一直耿耿于怀。

　　刘辛微笑摇头：“我是来助阵的，岂能抢了大圣哥哥的风头，想要和我比斗，你也不怕失了身份！”

　　从实际情况来说，双方确实不是一个等级，元始天尊成名早矣，而刘辛现在还只能算是准大尊。

　　听了刘辛隐含嘲弄的话语，元始天尊脸上也微微泛红，心中暗暗自责：忒也性急了一些，反倒显得没有肚量。

　　“哈哈哈，兄弟，元始大尊看你不顺眼，莫非你给人家吃过苦头？”妖族大圣一阵大笑，他当然不能放过这个嘲笑敌人的机会。

　　元始终于大怒：“今日就来领教一下斗战大尊的本领，希望你这个称号不是浪得虚名。”众人一看大尊之间的战斗要打响，连忙远远退后，打出一个大场子。

　　妖族大圣当然求之不得，将手一张，如意金箍棒飞旋在掌心，洒出一片金光，瞬间变成丈二长短。

　　金箍棒遥指元始天尊，妖族大圣厉声喝道：“昔日所赐，今日一并奉还。这一天，俺老孙等了几千年！”

　　说罢，奋起金箍棒，泰山压顶，向元始天尊劈头砸去。元始一见妖族大圣的金箍棒来势汹汹，所到之处，空间竟然发出咝咝的声响，有被撕裂的倾向，知道不可力敌，于是身上青光一闪，瞬移开去。

　　妖族大圣嘿嘿两声冷笑，金箍棒忽然脱手而出，化作漫天棒影，笼罩方圆百丈之内。

　　只听砰地一声闷响传来，元始天尊的身形再次闪现，向下扑倒，显然，刚才已经挨了一棒子。

　　金箍棒因为分身的缘故，所以，力量也分散许多。元始天尊被打了一个趔趄，然后就稳住身形。上来就挨一闷棍，元始天尊脸上登时挂不住。大尊要的就是面子，如今被妖族大圣给卷了，那还了得。

　　只见他伸手在空中一招，一把十几丈的青色巨剑在身前凝成，口中高呼道：“也吃我一剑！”

　　“来得好！”妖族大圣性子烈，你强他更强，针尖对麦芒。身子一晃，现出法身，金箍棒也变成十多丈长短，恶狠狠迎向巨剑。

　　当当当的响声不绝于耳，瞬间，两个人硬碰硬拼了几百下。以青剑和金箍棒为中心，巨大的冲击波四散开来，双方助阵的人马都感觉到巨大的压力。修为稍差的，只能连连后退，避其锋芒。

　　元始天尊的青剑，乃是用自身的先天清气所化，威力之大，足可破碎虚空。可是，和妖族大圣对拼之后，上面的光芒却渐渐暗淡，十几丈的青剑，也缩成原来的一半长短。

　　而妖族大圣的金箍棒，则金光更盛，伴着口中的声声暴喝，一次次重击过去，没有花俏的招式，只有一往无前的气势。这种硬拼，正是他喜欢的战斗方式，先天金气最是锐利，所以，稳压元始一头。

　　元始天尊终于有些吃不消，本来，他以为妖族大圣刚刚晋升为大尊，实力必定比他稍逊一筹，所以想要挫一挫对方的锐气。不料，妖族大圣虽然在其他方面或许不如元始天尊，但是在战力上，却绝对强悍。

　　被盘古大神封为斗战大尊，并不是随便叫叫，而是他自身特点的凸现。

　　每一位大尊，根据自身的特点，也都各有所长，比如说，太上老君精于丹道，而如来则精通演算，妖族大圣也不炼丹，也不炼器，也无法安心的神游物外，钻研天地奥秘，他的全副心神，都在这一根金箍棒上面。

　　所以要说一味好勇斗狠，大概还没有哪一位大尊能他相当。而元始天尊不明所以，心怀轻视，自然吃亏。

　　不仅仅是他越打越心惊，就连双方观战的人也都无比震惊。刘辛脸上的笑意越来越浓：想不到大圣老哥的神通如此了得，竟然能叫元始天尊吃瘪，实在痛快。

　　最得意的还算菩提祖师，即使是他挑战元始天尊，恐怕还要落于下风。可是现在，他的徒弟就把对方搞定，这个当师傅的脸上也大大沾光。

　　太上老君稳坐牛背，耷拉着脑袋，心中不知在想些什么。而轩辕氏手下的五位尊者，却有点沉不住气，风伯雨师想要上前助战，却听到玄女传音过来：“且再隐忍片刻，可以在最危急的时刻出手。”

　　几个人在一起打拼多年，风伯雨师当然明白玄女的意图，也就继续安心观战。

　　猛听得场中传来元始天尊的一声清啸，随即，连人带剑，化作一团清气，消失不见。妖族大圣展开神念，却搜索不到，于是将金箍棒在身前挽了一个棒花：“元始老儿，可是俺老孙胜了？”

　　沐浴在金光之中，妖族大圣身上散发出一股唯我独尊的气势。

　　“毛猴，休要猖狂！”伴随着元始天尊的一声厉喝，他的身形重新显现，就在妖族大圣头顶百丈之处。只见他的手中印决变幻，一道道青气飞出，变成一面面青色的小旗，飞落到大圣身旁，瞬间，就有三百六十面之多。

　　妖族大圣冷眼观瞧，只见每一面青旗只有巴掌大小，上面青光闪动，如同旗子正在迎风飘扬，不知有何玄妙。

　　“元始老儿，你不敢于俺正面交锋，又弄这些旁门左道上来，能奈我何！”妖族大圣并未将旗阵放在眼里，要是愿意，他可以随时奋起金箍棒，将这些青旗砸个稀巴烂。

　　一阵冷笑声传来：“这是本尊的周天青旗阵，困在里面，就休想脱身。”

　　元始天尊被妖族大圣一顿猛砸，终于清醒，和妖族大圣硬碰硬，岂不是自取其辱，应该发挥自身的特长才是。

　　和妖族大圣相比，他的优势就在于对天地至理的体悟上，也就是境界要远远超出对方，当然要利用这一点来克敌制胜。

　　以己之长，攻敌之短，元始天尊总算找到了一条正确的途径。自从成为大尊之后，很少有旗鼓相当的对手，所以，他作战的意识和经验都有些衰退。今天，遇到妖族大圣这样强悍的对手，原有的战斗素养终于被彻底激发。

　　“毛猴，少吹大气，现在你就尝尝我这大阵之威！”元始天尊手中印诀变幻，三百六十面青旗忽然飞速运转，霎时间，妖族大圣的身形就笼罩在青光之中，再也看不真切。

　　只听得青光中传来妖族大圣的厉喝：“吃俺老孙一棒！”随后，金光暴涨，隐隐有冲破青光之势。

　　“匹夫之勇！”元始天尊双手丝毫不停，脸上却现出一副成竹在胸的神色。

　　天地间的灵气迅速向青色光团中会聚，距离稍近的观战者，甚至都感觉到一股巨大的吸力传来，极其霸道地将体内的灵气强行抽取。众人不由大惊，各展神通，向远离战团的方向逃逸。

　　三百六十面青旗，暗合周天之数，全力运转之下，可以源源不断地汇聚天地灵气，永无断绝。

　　金光如同昙花一现，在青光中闪烁几次之后，就彻底淹没其中。妖族大圣的战力虽然旺盛，但是，他一个人还是无法和浩瀚的天地之力相比，所以，只能被牢牢困在旗阵之中。

　　刘辛和菩提祖师就在战团不远处观战，以他们的修为，完全可以抵御旗阵。看到元始天尊忽然改变战法，刘辛就隐隐感觉到不妙：大圣至刚至强，所怕的就是以柔克刚。

　　果然，元始天尊的旗阵一出，妖族大圣立刻就被困入其中。虽然一时半刻应该不会伤及性命，但是，两军对垒，气势上绝不能输。

　　刘辛向菩提祖师微微点头，传音道：“该是进行大决战的时候了。”

　　菩提祖师用力在光头上抹了一把，眼冒绿光：“小子们，动家伙，跟这帮家伙玩命！”此时，他哪里还像一个佛界曾经的祖师，简直就是杀人放火的悍匪。

　　忍住笑，刘辛口中发出一声长啸，率先向对方的阵地冲去，在他的后面，妖皇率领着百万大军，齐声呐喊，声势震天，个个奋勇争先。

　　来到神界这几年，妖族超强的适应能力得到最大限度的发挥，比起在仙界的时候，实力有增无减，他们早就憋着劲要和仙人大干一场。

　　看到刘辛一马当先，向这边冲来，元始天尊一阵冷笑：“小辈，今日定叫你有来无还！”元始天尊还从来没有这样去恨一个人，刘辛不知道是该感到荣幸还是不幸。

　　“元始老儿，咱们斗斗，别总是欺负小辈儿！”菩提祖师的光头上面金光冲天，抢到刘辛前面，抵住元始天尊，手中发出万千绿丝绦，将元始包在其中。

　　刘辛的长啸，乃是发动两面夹击的暗号，不过，到现在为止，还没有看到那几位大佬的踪影，以他们的修为，百里之遥，转瞬即到，难道，没有听到讯号？

　　连忙取出一块玉简，给厉天行传讯过去：“速来增援，这边已经开战。”说话间，妖皇已经率众越过刘辛，和仙人短兵相接，混战成一团。

　　等了片刻，依然不见增援部队的人影，而且，也不见他们传讯回来。一种不妙的感觉涌上刘辛的心头：“莫非那边发生了什么意外情况？”


第五百九十二章 风神眼

　　看到援兵未到，刘辛连忙向菩提祖师传讯：“有点不对头，先退守菩提林再说。”此刻，妖族也只有先头部队和对方混战，后面的妖兵，多数是在摇旗呐喊。

　　菩提老祖也是人老成精的人物，很快就认清形势，一边向元始天尊猛攻，口中一边高呼：“小子们，退到菩提林，跟他们玩玩捉迷藏！”

　　刘辛彻底无语：连撤退都能找出这么冠冕堂皇的借口，实在叫人钦佩。

　　妖兵在愣了片刻之后，就开始迅速向后撤退。菩提祖师是妖族大圣的师傅，这个命令比从妖族大圣嘴里说出来还好使。

　　“想走，没那么容易！”轩辕族的五位尊者终于在最关键的时刻出手，五个人一起飘到最高空，虽然在数以百万计的战场上，但是却叫所有人都感觉到他们的存在。高手就是与众不同，再多的人，也无法掩饰他们的光辉。

　　刘辛一见这五个相貌清奇、衣着古朴，心中暗暗叫苦：这一定就是轩辕一族的那五位大尊，他们同时登场，可是，我们的那几位却还没见影，这如何抵挡？

　　看看那边，菩提老祖和元始天尊激战正酣，估计一时半会分不出胜负。而妖族大圣也没有脱困，被青光包裹，情况不明。

　　一咬牙，刘辛的身形腾起，向五尊者飞去。同时，口中大喝：“几位且慢动手，我有话讲！”为今之计，拖一刻算一刻，只要妖兵撤回菩提林，凭借生命之树的守护，应该能抵挡一阵。

　　风伯刚要施法，听到刘辛的呼喊，连忙目视玄女，五人之中，还是以玄女为首。

　　“看他能玩出什么花样。”玄女的声音十分柔美，只是，丝毫不带一点感情，听起来冷彻骨髓。在玄女看来，胜负早有定论，根本不用担心对方有翻身的机会，虽然在下面的菩提林中，她已经感觉到几股强大的气息，但是，这不会对战局有任何改变。

　　“几位可是轩辕一族的前辈？”刘辛已经飞到五位尊者的面前，既然是准备拖延时间，所以，也就先客套起来。

　　玄女并不作声，目光透过脸上漆黑的面罩，射在刘辛身上，叫刘辛忽然有一种被冻僵的感觉。惊异之下，刘辛只好放出神威，这才恢复常态。

　　“咦，小子你还真有点古怪，没有成神，却也拥有威能，来，我先跟你玩玩。”雨师满脸堆笑，看起来无比和蔼。不过，只有他的四位同伴知道，这家伙才是出手最狠的一个。

　　微微摇首之后，刘辛说道：“传闻轩辕氏独自开辟一界，乃是堂堂一界之主，为何也插足到仙魔大战之中？”

　　他见识过不少笑里藏刀之人，虽然面前这人好像弥勒佛的胞弟，不过，刘辛也绝不会以貌取人。所以，对于面前的雨师，提高十二分警惕。

　　“轩辕黄帝仁爱之名，传播四方，岂能容你们这些妖魔鬼怪兴妖作怪。”风伯的一双细目忽然大开，盯住刘辛的双眼。

　　那是一双十分妖异的瞳仁，颜色艳黄，而且，似乎在不停由外向内旋转，以致看起来异常深邃，虽然只有方寸大小，但是给人的感觉却如同天空一般深邃，海洋一般广阔。

　　被他的双眼一瞪，刘辛立刻感觉到自己的神念陷入对方的双眸之中，而且，速度之快，如同江河流水，一发而不可收拾。

　　刘辛警兆大生：强行夺取神念，这样怪异的攻击还真是第一次遇到。匆忙之间，试图隔断神念，可是，风伯的双目仿佛拥有无尽的吸力，刘辛的神念竟然收不回来。

　　风伯清瘦的面容上露出得意之色，刚才施展的是他最拿手的攻击手段之一，风神眼。其原理就有点像旋风，专门吸收对手的神念，而且，施展的时候无形无迹，令人防不胜防。

　　“风伯小心！”玄女冰冷而急促的声音忽然在风伯脑海中出现，风伯不由一愣，连忙收起风神眼。可是，一条细如发丝的红线，还是随着刘辛的神念涌入他的眼中。

　　“啊——”风伯双目刺痛，如同针扎火燎，疼得他两手捂住双眼，口中哀号连连。巨大的惨叫声响彻天空，那些追击妖兵的仙人都不觉同时观瞧，而大部分妖兵，则趁机隐没到菩提林中。

　　玄女伸出手指，射出两道亮晶晶的寒气，没入风伯的双目。纯净的玄冰气立刻将刘辛射出的火之力驱散，风伯终于安静下来，不过，双目暂时还是不敢睁开。

　　原来，刘辛在危急时刻，发动火焰之心，用火之力将风伯的双目灼伤。若非风伯的修为远在刘辛之上，又有玄女相助，这一击就足以致命。

　　刘辛暗道一声可惜，本来以为，直接可以讲对方的元神炼化，去掉一个劲敌，可惜未能如愿。

　　“大胆，竟敢暗箭伤人，今天定叫你形神俱灭！”雨师和风伯是老搭档，眼见多年打雁的老兄弟，今天被一个“小雁”给啄了眼睛，如何不恼。

　　“嘿嘿，是他偷袭在前，难道我就只能乖乖等死不成。他不顾大尊的身份，施展卑劣手段，乃是咎由自取。”刘辛冷笑一声，口中毫不留情。

　　风伯的做法，确实有欠光明，不过，刘辛在他的眼中根本就不能算是真正的对手，所以才想直截了当处理掉，不料，却反受其害。

　　他的双目虽然不能见物，但是神念犹在。对于一个大尊来说，眼睛并不那么重要，只不过出于习惯，平时才会喜欢用眼睛看物罢了。

　　还没等雨师出手，风伯就捕捉到刘辛的方位，愤然出手，一道黄色的圆柱，忽然从天而降，将刘辛包裹在里面。原来，却是一个急速旋转的风柱。

　　刘辛的身形霎时间消失不见，不过，此时，妖兵基本上也都撤入菩提林，刘辛的目的总算达到。只是他现在身处险地，生死未卜。

　　这时候，砰的一声巨响传来，包裹着妖族大圣的青色光团也终于宣告破裂。妖族大圣手持金箍棒，威风凛凛，杀气腾腾，直向轩辕五尊者冲来。

　　他之所以能够脱困，一方面是攻击力强悍，另一方面，也是因为菩提老祖死命缠住元始天尊，叫他无暇操纵旗阵，周天青旗阵无人指挥，当然困不住同样身为大尊的妖族大圣。

　　金箍棒射出万道金芒，击在风柱上面，本来疯狂旋转的风柱也瞬间静止下来，在风柱的中心，一个绿色的光团闪现出来。光团之中，刘辛正笑吟吟地望着妖族大圣。

　　随即，绿光忽然暴涨，外面黄色的风柱被木之力一冲，立刻四散。风的威力在于动而不在静，它要是转动起来，就可以爆发出惊人的毁灭里；可是一旦静止，却连水波都无法兴起。

　　当风伯的攻击临头之际，刘辛确实感受到巨大的威胁，那股狂暴的撕扯力，足以将他的肉身撕成碎片。

　　于是，他连忙运转木之力，在体表形成一团保护罩，暂时将风力阻隔。不过，旋转的风势将木之力迅速消耗，若非它生生不息，早就枯竭。

　　就在刘辛准备发动金之力突破风柱之时，妖族大圣却抢先一步，止住风势，刘辛也得以脱困。

　　看到妖族大圣一副跃跃欲试的模样，大有独立迎战轩辕五尊者的意思，刘辛连忙传音：“哥哥，先退守菩提林。”

　　别人的话也许对妖族大圣不起作用，但是对于刘辛的话，妖族大圣却是言听计从。他的两只金睛向五尊者一扫，然后冷哼一声，拉着刘辛，向下面的菩提林坠落。

　　“哪里走！”雨师一声大喝，手中忽然出现一把蓝光闪烁的重锤，向妖族大圣当头砸下。

　　妖族大圣也不回头，金箍棒一扬，伴随着轰隆一声闷响，散出漫天蓝色光雨。雨师那把由水之力凝成的巨锤，消失不见，只剩下一个三尺锤柄，握在掌心。

　　“不自量力！”妖族大圣用金箍棒沉重打击了雨师之后，又毫不客气地用语言重击。

　　就在雨师呆呆发愣的刹那，妖族大圣和刘辛二人的身形，已经消失在翠枝绿叶之中。

　　“哈哈哈——，轩辕一族的高人也不过如此！”菩提老祖的叫声响彻天空，然后，他的身体忽然摆脱战团，消失不见。

　　元始天尊也只能眼睁睁地看着他离去，或许，单以修为而论，他要比菩提祖师略胜一筹，不过，差别实在有限。而且，一位大尊想要离开的时候，很少有人能留住他。

　　看着下面一望无际的菩提林，元始天尊忿然道：“跑了和尚跑不了庙，设下天罗地网，将这个地方封锁，一个也别想逃。”

　　既然对方都钻进密林，正好瓮中捉鳖，免得有漏网之鱼，反倒省事。

　　“师弟，林中煞气很重，只怕还有高人潜伏。常言道逢林莫入，我看还是在天上摆开战场，大家堂堂正正打一场为好。”一直不见有所动作的太上老君忽然睁开双眼，发表自己的见解。

　　“有轩辕族的五位尊者相助，又有何惧哉！”元始天尊豪气大发，下达了围林的命令。风伯雨师也都摩拳擦掌，随时准备冲锋陷阵，一雪前耻。

　　只有仓颉依然痴痴地仰望苍天，呆滞的眼神中看不出丝毫喜怒哀乐。


第五百九十三章 逢林莫入

　　撤回菩提林之后，妖兵立刻按照鬼谷子部署的第二套方案行动，一队队分散开，分布到菩提林的每一处角落。也许，这里很快就会成为一处处生死相搏的战场。

　　菩提老祖带着妖族大圣以及刘辛站立在树林中央，他用手指点对面的共工和女娲：“你们怎么不出去助战，躲在下面瞧热闹，实在太不仗义。”

　　共工呵呵一笑：“你甭找我们，是生命之树要把敌人引进来，然后他好大显身手。”

　　“这个老绿，还真是贪心。”菩提老祖环顾左右，并没有看到生命之树的踪迹，口中忍不住笑骂两声。

　　“呼”，一条粗大的菩提树枝猛抽过来，菩提老祖用手一指，枝条立刻停在身前：“嘿嘿，老绿你有本事向外人使，留点力气好不好。这些菩提树都是我亲自化生出来，它们也同样听我指挥。”

　　“外面也有七位大尊，我们不能大意。而且，红胡子他们一直没露面，肯定是遭遇到敌人，是谁能将红胡子、后羿、刑天三位大尊同时留住呢？”刘辛面色平静的开口说道，相比较而言，他的战术素养要远远高于在场的诸位。

　　众人立刻不再玩笑，按照事先的部署，各自镇守一个方向，静等对方的攻击。

　　此刻，在菩提林的外面，元始天尊也调兵遣将，牢牢将林子围住，哪怕是一只小鸟，也别想飞出去。

　　“五位尊者，我们一同下去擒敌。”元始天尊安排已毕，向玄女等人发出邀请。

　　风伯忽然发出一阵狂笑：“不必如此兴师动众，看我的手段，保管将这片林子连根拔起，叫那些妖魔无处遁形。”

　　说罢，只见他十指在空中飞速闪动，一道道黄光散入林中，然后，凝成一股股旋风，开始在林中飞旋。有一棵菩提树，就有一个旋风，就像早就准备好的那么精确。

　　霎时间，菩提林中风声四起，枝摇叶动，一片肃杀之气涌动，那些菩提树摇摇欲坠，似乎都已经不堪重负。

　　仙人们齐声喝彩，木秀于林，风必摧之，狂风天生就是树木的克星。可笑菩提老祖昏了头，竟然企图用树林来藏身。

　　风伯更是精神大振，十指舞动得更加卖力。可是，随着时间的推移，他也感觉到一丝异样：那些菩提树看似弱不禁风，随时都会被吹倒，可是，狂风吹了半天，却不见一株倒下。

　　甚至，连一个枝条，一片树叶都没有被吹落，这种情况，实在有些不大正常。

　　“合”，风伯口中大吼，手上的印决也随之变幻，只见林中的旋风不再单兵作战，而是两两相合。合则力强，融合之后，威力倍增。

　　可是，令人瞠目结舌的事情发生了，在肆虐的狂风中，菩提树竟然不再摇动，甚至每一片树叶，都不见一丝一毫颤动。

　　霎时间，风伯的脸上无比难看，他终于明白：刚才那些树木十分配合地随风摇动，不过是配合他演戏罢了，或者说，就是在拿他戏耍着玩。

　　风伯何曾受到过如此羞辱，他怒吼一声，化作一道黄光，射入林中，很快，他的身形就被繁枝嫩叶遮蔽，消失不见。

　　元始天尊也果断下令：“冲！”然后，身先士卒，化作一团青光，向菩提林冲去。

　　下面的仙人哪里还敢怠慢，各自挥动武器，或是利剑，或是形形色色的法宝，蜂拥下去。天空中立刻变得空空荡荡，只有太上老君骑在牛背上面，身形显得无比孤单。

　　“他狂任他狂，根深树自强。”在太上老君不远处，仓颉望着下面郁郁葱葱的菩提林，忽然两眼放光，大受启发地高呼起来。看样子，他的心思根本就没有放在这场战争上面。

　　太上老君的心中忽然一动，催动青牛，向仓颉那边飘过去，决定好好和他谈谈。

　　风伯第一个进入菩提林，在他的手中，忽然出现两把黄光闪烁的飞镰，一手一个，每一只都长达数丈。他展开双臂，身躯急速旋转，带动两只飞镰也舞动起来，呼呼风响，向四周的菩提树斩去。

　　在他的想象中，那些菩提树，绝对会在这一招“旋空斩”之下，像野草一般成排倒下。

　　可是，令他无比震惊的事情再次发生，那些树木如同活物一般，向远处移开，两把飞镰所到之处，只是收割到了一团空气。

　　在巨大的惯性下，风伯的身躯不由自主地旋转几圈，这才完全静止下来。若非他的修为深湛，这一下，只怕就会灵气混乱，反受其害。

　　到了现在，风伯也彻底冷静下来。刚才被刘辛刺伤双目，令他几欲发狂。不过，风伯毕竟也曾经身经百战，很快就明白，林中还隐藏着高手。

　　在轩辕境养尊处优，使风伯对战斗充满渴望，现在终于发现对手，不免见猎心喜，心中竟然涌起一股强烈的冲动，仿佛又回到了当初和蚩尤大战时候的情景。

　　只有身经百战的高手，才能在挑战和危险面前保持冷静，如今，风伯就重新找回这种状态。

　　“生命之树，出来吧，这虽然不是你的本体，但肯定是你在装神弄鬼！”风伯一语道破天机，在神界，能将树木指挥到这种程度的，也只有那个绿胡子的老家伙。

　　“哈哈哈，看来你小子还不算糊涂，不过，你应该明白这个道理，独木易折，林能息风，所以，你竟然敢钻到这里，就注定要失败。”生命之树的声音在林中回荡，这家伙老奸巨猾，先和风伯打起心理战。

　　“少吹大气，今天就看看是你的根深，还是我的风大。”风伯当然不会被他吓住，双镰挥动，各有一道黄光从飞镰中射出，长达几十丈，呼啸着向两边砍去。

　　狂风之刃，威力不再真正的刀剑之下，而且，覆盖的面积之大，远超寻常的兵器。

　　这时候，千万个枝条忽然疯长，向风伯的狂风之刃缠绕过去，以风刃之力，却也斩不断柔弱的树枝。

　　随后，无数宽大的菩提叶忽然漫天飞舞，将风伯层层包裹。眨眼间，就把他变成一个绿色圆球。

　　“破”，一声暴喝从圆球中响起，随后，树叶再次漫天飞舞，不过，这一次再无一片完整，都被风伯切割成碎片。

　　“哈哈哈，生命之树，你还有什么手段，尽管使出来，看看能奈我何！”风伯信心大增，以风之锐气，完全可以摧枯拉朽，彻底将生命之树连根拔除。

　　“狂徒，看棒。”忽然间，一道刺眼的金光在风伯头顶出现，妖族大圣的金箍棒从天而降，势如山岳，叫风伯无处遁形。

　　风伯见识过金箍棒的威力，当然不敢硬接，身形一摆，立刻化作清风，从原地消散。

　　“在我的地盘上还想走，做梦。”生命之树的声音响起，随后，数十棵菩提树忽然想中间一收，树干密密麻麻地挤在一起，密不透风。在树干中间，赫然夹着气急败坏的风伯。

　　他奋力运起体内神力，想要将树干震开，可是，无论风伯如何挣扎，那些树干都纹丝不动。

　　随着一黄，一蓝两道光芒闪烁，共工和女娲的身形同时显现，刚才，两个人一直在暗中相助，聚齐四位大尊之力，终于将风伯一举擒下。

　　共工呵呵一笑：“鬼谷子这个小混蛋，居然想出各个击破的损招，不过，看起来好像很有效的样子。”

　　说罢，取出一个黑漆漆的锁链，套在风伯的脖子上，赫然是刘辛常用的无情锁，不过，在大尊手中施展出来，威力也水涨船高：“你要是不想要这副臭皮囊，就赶紧元神出窍。”

　　共工抓起风伯，随手划开自己的空间袋，将他扔进去。无情锁只能封锁对方的肉身。不过，除非是无路可走，否则，估计没有哪个人愿意舍弃肉身。解决了风伯，共工将手一拍，身形重新消失，寻找下一个目标。

　　女娲和妖族大圣也都从原地消失，而生命之树，则早就开始将绿手伸向其他大尊级别的敌人。

　　就在四位大尊合力擒住风伯的时候，刘辛也遭到了几位老对手的围攻。

　　他们是八大菩萨中仅存的几位：观音菩萨、文殊普贤、灵吉菩萨、大至势菩萨。说起来，按照弥勒佛的意思，佛界的这些佛子只要随着摆摆样子就成，没有必要真刀真枪的玩命。

　　但是，他的佛旨却并没有传到几位菩萨的耳朵里，原因很简单，这几位除了灵吉菩萨和大至势菩萨，剩下的三位，跟弥勒佛根本就不是一条心，自然不能叫他们知晓真相。

　　五位菩萨刚刚进入菩提林，就看到一个熟悉的身影，它的主人应该属于那位老对手——刘辛。

　　虽然知道刘辛的修为大进，一对一恐怕不是他的对手。但是，五位菩萨联手，应该可以将他擒下。

　　所以，五位菩萨立刻将刘辛围在当央，十只眼睛，紧紧将他锁住。八大菩萨中，有两位都折损在清凉山的人马手中，所以，正应了那一句老话：仇人相见，分外眼红。


第五百九十四章 顿悟

　　目光逐一从众人的面上扫过，刘辛脸上露出淡淡的笑意：“几位老朋友，难得今天能重新聚首。当今之时，佛界易主，各位应励精图治，重振佛国，何苦继续趟这个浑水。”

　　说心里话，刘辛是真想给弥勒佛留几个得力助手，因为，佛界的精英损失大半，这五位菩萨，应该算是硕果仅存的佛界高手。

　　五位菩萨相顾而笑，文殊菩萨道：“你我早就势如水火，今日却又如此言语，莫非是害怕我们联手不成？”

　　“放下屠刀、立地成佛。连元始天尊和如来我尚且不惧，你们联手，难道能比拟大尊不成！”刘辛见他们执迷不悟，索性不再相劝，就算是帮助弥勒佛清理一下门户吧。

　　五人听了，心中却是一凛。当日，他们也曾亲见刘辛将元始天尊都逼得狼狈不堪，如今想来，或许合他们五人之力，也不是刘辛的对手。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱！”观音菩萨发出一声轻吟，面色无比庄严。其他四位菩萨听了，也一齐双手合十：“伏魔除妖，舍生取义。”

　　此刻，五人已经抱定死拼之心，各持法器，向刘辛攻去。文殊菩萨的降魔杵，普贤菩萨的慧剑，观音的杨柳枝，大至势菩萨的黄罗伞，四面合击。而在刘辛的头顶，灵吉菩萨的定风珠光芒闪耀，如泰山一般压下。

　　这一击，五位菩萨就倾尽全力，务求一击致命，将对手超度。在仙界的时候，一开始，刘辛还不是他们的对手，后来，渐渐能和他们匹敌，一对一的单挑；到了现在，却要五人合力，刘辛的飞速进步，他们都亲身经历，心中也颇多感慨。

　　围在当中的刘辛，似乎已经被五件法器震慑，竟然呆呆站立原地，不知反抗，任凭它们向自己身上攻击。

　　“阿弥陀佛。”观音菩萨心中默念佛号，手中的杨柳枝一缓。虽然眼前这人和她数次交手，但愈战愈强，真有成为一方大尊的潜质。事到临头，还真有些不忍。

　　文殊普贤则心中大喜，他们和刘辛的芥蒂最深，曾经多次在刘辛面前受辱，手下当然不会留情。于是，降魔杵和慧剑反倒去势更急，大有将刘辛粉身碎骨之势。

　　眼见两样兵器就要落到刘辛身上，却见他的身上忽然腾起绿芒，然后，幻化成两只绿色的巨掌，牢牢将二人的法器抓住。

　　“你等身为佛门弟子，却一身虐气，今日可以解脱。”刘辛冷冷的声音传送到二人的脑海中，随后，胸前的火焰之心一闪，两条赤色丝线射出，缠绕在文殊普贤身上。

　　“刘小子，手下留情——”随着一声大吼传来，文殊普贤的身上火光大盛，瞬间变成两个火球。

　　弥勒佛肥胖的身躯显现出来：“小子，出手忒狠了吧。”此刻，大肚佛愁眉苦脸，标志式的笑容也消失不见。

　　刘辛的手中轻挥金棍，将另外三人的法器架住，然后呵呵一笑：“大肚佛，你应该谢我才对，这样的人混在佛门，实在有损清誉。”

　　“我自己的人，以后慢慢调教，你都给我杀了，叫和尚当光杆司令啊！”弥勒佛一副毫不领情的模样，不过，刘辛当然明白他的用意：在下属面前，必须和敌人保持一定距离，否则，就实在说不过去了。

　　“随你便，不过，我现在可以告诉你，在菩提林内，我们也有五位大尊，很快，这里就会变成屠场，大肚佛，仙魔大战，跟佛界的关系本来不大。杀人者人恒杀之，你可要三思后行。”当着观音菩萨等人面前，刘辛索性将戏做足。

　　说话间，空中的两个火球渐渐缩小，最后消失不见，只有两缕青烟，袅袅飘散。文殊普贤，彻底蒸发。

　　“阿弥陀佛”，观音等人垂首合十，脸上竟然渐渐归于平淡，真真切切的杀戮，终于叫他们清醒，道心重归本源。

　　弥勒佛摸摸油光锃亮的大脑瓜：“观音，灵吉，大至势，你们说这事咋办？”

　　刘辛见状，心中也不觉好笑：这个大肚佛也不简单，肚皮里面装的可不都是草包。经此一战，观音等人只怕会真正皈依于他。

　　“我等常说世人执迷不悟，可笑我们又何尝不是如此。我现在只是羡慕十八罗汉，他们的修为虽然不如我们，但是却能及早顿悟。”观音菩萨口中自言自语，但是心意却已经表露无疑。

　　“身如菩提树，心如明镜台。本来无一物，何处惹尘埃。”弥勒佛一改往日的嬉闹，神色无比庄重，向刘辛合十为礼，然后转身离去。

　　观音等三位菩萨也毫不犹豫地跟在后面，很快，他们的身影就消失在菩提林中，经此一役，三位菩萨彻底看破生死，修为又登上一个崭新的境界。

　　“看来，大肚佛是要彻底抽身，这样一来，我的定海珠算是保不住。不行，到时候一定要好好敲上一敲，大肚佛的人种袋可不错啊……”刘辛一面盘算，一面展开神念，搜索敌人的踪迹。那些普通的仙人，直接掠过，现在，刘辛已经不屑再和他们交手。

　　忽然间，一阵优美的琴声隐隐从远处传来，声音如同高山流水，如同一只温柔的手掌，轻轻拨动刘辛的心弦，将他顺着琴声拉过去。

　　在一棵菩提树下，一个白衣男子盘膝端坐，在他的双膝上面，横着一张瑶琴。只见他十指轻扬，尽情挥洒，说不出的潇洒，道不尽的风流。如梦似幻是琴音，正是出自他的手中。

　　刘辛的心头猛然一颤，立刻恢复清明，眼前这人，正是轩辕五尊者中的优伶。

　　轻轻抽动了一下鼻翼，一股浓重的血腥之气传来，只不过，开始的时候，全副心神都被琴声吸引，其它感官都已经失灵。

　　瞬间，刘辛就判断出眼前的形势，所以，他很快又变回原来那个痴迷的模样，继续一步一步，向优伶走去。

　　优伶进入菩提林之后，就选择此地，开始抚琴。轮到刘辛这里，已经是第一百个。前面那九十九个妖族，都被琴声所惑，在不知不觉中化为一滩血肉。

　　看到刘辛的身影，优伶的嘴角不觉微微上翘：或许，风伯的仇恨可以由我了结。

　　刘辛已经走到优伶身前三丈，已经到了攻击的最佳范围，两个人竟然不约而同地开始动手。

　　琴声忽然一变，充满杀伐之气，七道如有实质一般的光刃，从琴弦上喷射出来，向刘辛飞旋而去。

　　而刘辛的手中，也忽然出现一根金光闪闪的棍子，澎湃的金之力融合在开天神斧之中，洒出一片玄妙的金色光幕。

　　这一刻，时间似乎停滞，空间也似乎断绝，只有灿烂的金光从眼前划过。瑶琴发出的七色光刃立刻消失在金光之中，而金光去势不停，继续向优伶奔去。

　　优伶的面色也不免紧张起来，洒脱之气顷刻间荡然无存，他能够感觉到，对方的金棍，足以给他带来巨大的伤害，所以，明智的选择了退让。

　　“砰——”金光扫中瑶琴，瑶琴立刻寸断。优伶的身影重新显现，他望着碎得不能再碎的瑶琴，双目喷火。这是他最心爱的一件法宝，伴随他经历数万年岁月，是最贴心的朋友，今天却毁于一旦。

　　看着温文尔雅的优伶变成愤怒的雄狮，刘辛不由摸摸鼻子，露出一丝嘲讽，一字一顿地说道：“附、庸、风、雅。”

　　优伶闻听，不由一愣，他一向自诩风流倜傥，俊品人物，不料，今天竟然当面被人指责，难免有些意外。

　　“阁下的外形确实不错，想必也一向以此自傲。不过，徒有其表，稍稍触发，就原形毕露。由此可见，并非出于本心，只能说是附庸风雅罢了。”

　　刘辛侃侃而谈，丝毫不在意对方大尊的身份，优伶则越听越惊，因为，类似的话语，只有个人曾经不止一次对他说过，一个就是轩辕黄帝，另外一个，就是看起来浑浑噩噩的仓颉。

　　优伶止住手中将要发出的攻击，慢慢将鼓槌放下。另一只手上托着的震天鼓也缓缓收起，本来，想击鼓杀敌，用震天鼓浩大的声势，一举将刘辛震得元神破裂。可是听到刘辛这番极具讽刺的话语，他心中的杀意却渐渐消退。

　　“阁下虽然早就成为大尊，但是以我看来，只怕已经误入歧途，想必这几万年来，阁下的修为难有寸进，我说的可是实情？”刘辛不慌不忙，娓娓道来，但是每一句话却比优伶手里的震天鼓威力更大，一声一声，重重地敲击在他的灵魂深处，振聋发聩。

　　两个人就这样静静的站立，弥散在二人之间的杀气渐渐消散。刘辛虽然没有跻身大尊的真正行列，但是，经过三处五行之境的洗礼，对于天地自然的玄妙，却体悟的更加深刻。

　　这种感悟，是在历经生死之后的幡然醒悟，如果没有这样的际遇，就是想上几十万年，也永远不会达到这样的高度。

　　所以，面对优伶，他可以谈笑自若地给对方“上课”。

　　“看来，确实是我错了。”优伶忽然向刘辛恭恭敬敬一礼，达者为师，在他的眼里，已经把刘辛当成自己的师友。

　　“哈哈哈，小伶，这次我真要恭喜你，终于开始有点长进！”一个略显沙哑的声音忽然传来，刘辛循声望去，脸上的笑意更浓了。


第五百九十五章 玄女神通

　　仓颉披散着长发，站立在优伶对面，在他的身后，则是骑着青牛的太上老君，也正笑眯眯地望着刘辛。

　　优伶身上重新散发出优雅的气息，不过这一次，却并非矫揉造作，而是真正出于本心：“仓疯子，以前我还一直笑你疯癫，现在想来，最可笑的应该是我才对。”

　　仓颉嘿嘿一笑，转向刘辛：“告诉你吧，这一次我们五个只不过是打前站的，据我估计，轩辕陛下大概也已经到了。”

　　刘辛瞬间恍然：“果然如此！”看来红胡子、后羿、刑天率领的清凉山的精英，是被轩辕黄帝拦住。

　　确定这个消息之后，刘辛的心中一阵恶寒：连我的传讯都不回，难道，已经全军覆没。

　　在这一刹那，刘辛浑身上下被冷汗浸透。自己的兄弟好友都在里面，如果发生什么意外，那……

　　心痛，一阵阵心痛袭来，刘辛的目光变得无比阴冷，甚至，旁边的几位大尊看了，都感觉到一阵彻骨的寒意。

　　“我等有王命在身，暂且告辞。”优伶向刘辛拱拱手，然后拉着仓颉，消失不见。临走时，仓颉清澈的目光和刘辛相对，然后微微一笑，哪里还有半分浑浑噩噩的模样，或许，大智若愚，说得就是他这一类人。

　　“刘小友，力有未逮，不可强求，老朽言尽于此。”青光一闪，太上老君骑着青牛，也随着消失。

　　刘辛忽然呵呵几声，笑声听来令人毛骨悚然：“从人间界开始，哪一次的对手又比我们弱过，但是我们每一次都能听过来，这一次，也一定不会例外。”

　　说罢，祭出黑漆漆的九州鼎，神念涌入鼎中，开始召唤禹王。仅仅片刻之后，禹王的身形就出现在刘辛的身边，他环顾四下：“小友，轩辕氏在哪里？”

　　“见过禹王，虽然现在还没有见到轩辕黄帝，但是，我们一方的数位大尊和几十名高手都失去联络，估计一定是他已经插手。”这件事，刘辛知道自己解决不了，甚至，就连己方的大尊联合起来，也无法解决，这才请出禹王。

　　或许，和轩辕黄帝同一基数的高手，还有几位，像那个陆压道君等人，不过，急切之间，刘辛哪里去找人。

　　禹王的脸上也露出一丝兴奋，修为到了他们这种高度，就会品尝到寂寞的滋味，想要找一个对手都难。也正因如此，他当初才会答应刘辛的请求。

　　“好，这件事就交给我处理。”禹王的身体慢慢变淡，然后彻底蒸发。刘辛看得羡慕不已：这是什么神通，比大尊的瞬移还要奇妙。看来，等这边稍事平静之后，还要尽早去另外两处五行之源试炼，毕竟，一切要用实力来说话。

　　当禹王的身形消散之后，共工和女娲娘娘又突然出现。共工展开神念，四下搜索：“咦，刚才明明感觉到三股强大的气息，怎么一转眼就不见了？”

　　“错，应该是四股，而最后那一个，更是惊世骇俗，即使我们几个联手，估计也只能认输。”生命之树的声音忽然被菩提树飘送过来。

　　此刻的刘辛已经恢复往日的平静，向共工问道：“水神大尊，抓住几条大鱼了？”

　　共工得意洋洋地伸出两根手指：“两个，一个是睁眼瞎风伯，还有一个是矮冬瓜雨师。本来以为这边还有几个，可是想不到来晚了。”

　　“优伶、仓颉和太上老君应该都离开菩提林，暂时不会出手，其实，风伯雨师在五尊者之中，是最差劲的。”刘辛将这边的情况也向他们交代一下。

　　“这么说，就差元始天尊这个老家伙，哈哈，咱们合伙欺负欺负他。”看来共工大尊已经被鬼谷子洗脑成功，摒弃了单打独斗，开始尝到了以众欺寡的甜头。

　　“不要忘了，还有一个九天玄女，她才是五尊者之中最为厉害的一个——当然，或许那位大智若愚的仓颉可以和她一拼。”刘辛则比较冷静，不过，为了不打击他们的士气，轩辕氏的事情，还是没有向几个人透漏。

　　“那个九天玄女，就交给女娲吧，我没兴趣和女人动手。”共工虽然是大尊，但是却也有大男子主义的倾向。

　　“是吗？我可是很有兴趣和你动手。”一个柔媚而冰冷的声音飘送过来，能同时蕴涵这两种特性的声音，听起来却又感觉十分协调，不得不叫人暗暗称奇。

　　随着声音，一身黑衣的玄女从天而降，落到众人面前，坦然面对几位大尊。虽然看不到她脸上的表情，但是，既然敢光明正大的现身出来，当然是来者不惧。

　　共工用眼一瞟女娲，意思是请她出马。女娲也久闻玄女之名，刚要上前搭话，面前忽然金光一闪：“娘娘，这一场让给俺老孙如何？”

　　妖族大圣得到生命之树的传讯，立刻赶来，一见要开战，不禁手痒。在他的意识里面可不管男女，他只看到，对方也是大尊的修为，这一点就已经足够。

　　“你们不用谦让，一个个都说不得要与我一战。不然就一起上，我也不会怪你们以多欺少。”九天玄女的话虽然冰冷依旧，但是却从骨子里面透出一股傲气。

　　这一下彻底将妖族大圣激怒，他一阵冷笑：“好大的口气，俺老孙更要会会你，希望你不是吹大气才好。”

　　“来吧，我不会叫你失望的。”九天玄女的声音如同万载玄冰，叫人从心底涌起一阵凉意。

　　妖族大圣一声清啸，奋起金箍棒，向九天玄女当头砸下。这位仁兄可不懂得什么怜香惜玉，打仗就下死手。

　　玄女身上的黑衣忽然鼓荡起来，整个人化作一朵黑云，轻巧地避过金箍棒。妖族大圣口中吆喝不停，瞬间扫出数百棒。

　　九天玄女的身形已经看不真切，只能看到一朵黑云顺着棒势起落。仿佛，不是金箍棒在攻她，而是她引领着金箍棒在空中飞舞，所以金箍棒的攻势虽猛，却连她的衣角都没有沾上。

　　观战的几人都不由暗暗皱眉：虽然九天玄女还没有出手，但是，单凭这一手，就不好对付。

　　妖族大圣棒棒落空，有一种有力使不出的感觉，心中反倒更加沉稳，他身经百战，一身修为都是打出来的，所以遇到强敌，反倒头脑更加清醒。

　　“变！”妖族大圣手中忽然扬起一把毫毛，随后，忽然化身万千，每一个大圣都手持金箍棒，从四面八方，向九天玄女展开攻击。

　　“雕虫小技，也敢献丑。”黑云之中一声清咤，随后，一朵朵黑色的火焰喷射出来。

　　刘辛不由咦了一声，除了他的混沌玄火还是第一次见到有人能掌控黑色的火焰。而且，他还感觉到，这些火焰极为怪异，神念扫过，丝毫不觉温热，反倒像寒冰一般，寒彻骨髓。

　　“玄冰火，快退！”共工忽然一声大喝，然后拉着刘辛飞出黑色火焰的攻击范围，随后，女娲娘娘也跟着飘出来，只见她双眉微皱：“想不到传说中最歹毒的玄冰火，竟然被此女得到，难怪她的口气如此之大。”

　　就在她说话之间，玄冰火已经开始发威。只见黑火所到之处，大圣幻化出的那些身形立刻就凝立不动，仿佛被冰封一般。

　　一转眼的功夫，漫天都是静立不动的妖族大圣，摆出各种各样的姿势。最令人惊异的是，他们的身体，都呈现出一种透明的状态，真如冰雕玉砌一般。

　　“既然叫做玄冰火，为何只见冰而不见火？”刘辛知道这些不过是妖族大圣身上的猴毛所化，他的本体，肯定不会被封住，于是开始研究起玄冰火来。

　　很快，刘辛就看到火起，在一个个冰雕一般的大圣体内，腾起一簇簇黑色的火焰，正好是心脏所在的位置。

　　由内而外，那些大圣的身体开始燃烧，内脏、血肉、筋骨，一点点被消融。最后，只剩下一副皮囊，里面的火焰这才熄灭。

　　啪啪的脆响声如同爆豆，最外面的冰层破裂，肌肤寸断，然后一起消散，千万个妖族大圣，就这样消失不见。

　　“玄冰火果然邪门，极寒和极热两种不同的属性竟然融合在一起，只要中招，就无法幸免。”刘辛也不免心惊，他是玩火的行家，混沌真火再加上领悟火之心，所以，对火的研究最为透彻，可是，向玄冰火这样怪异的东西，却是第一次遇到，他的心中不觉充满期待：不知道遇上我的火焰之心，会怎么样？

　　九天玄女身上的黑光敛去，重新现出身形，看到妖族大圣踪迹不见，玄女发出几声冷笑：“原来也是不堪一击之辈，还以为他有什么神通，实在叫人扫兴。”

　　刘辛心中有数，妖族大圣千变万化，精灵古怪，能叫他吃亏的人并不多。于是飞到九天玄女身前，淡然道：“玄冰火果然厉害，刘辛愿意领教。”


第五百九十六章 木火相融

　　菩提林中，九天玄女大显神威，将妖族大圣烧得不见踪影，刘辛见对方的玄冰火古怪，不觉心痒，上前挑战。

　　“那些大尊不冲锋陷阵，却叫你一个仙人出战，你不是我的对手，我也不想喝你比试。”玄女的声音依旧冰冷，而且，还表现出一股浓浓的不屑。

　　刘辛微微一笑，并没有因为被人轻视而恼怒：“术业有专攻，在下恰好在用火上有一点特长，不免见猎心喜。没有交手之前，就不要谈论胜负，实力的高下，也不见得就是获胜的唯一标准，所以，最好用行动证明。”

　　玄女似乎也被他戳到痛处，冷哼一声：“你要是自寻死路，我也不在乎多烧一个还是少烧一个！”

　　轻轻摇摇头，刘辛忽然叹息一声：“玄女成为大尊应该久矣，只可惜，还是无法做到心如明镜，所以，我就更无所惧！”

　　玄女先是一愣，随即厉喝一声：“一个小小的仙人，也敢在此大放厥词，我现在的修为，或许不高，但是用来杀你，却绰绰有余。”

　　说罢，手指轻扬，一条黑色的细线，如同一条黑色的毒蛇，向刘辛绕去。

　　刘辛刚才所言，一方面是为了激怒玄女，另一方面，说得也是实情。眼见对方不顾身份，率先发动攻势，他也不敢大意，混沌真火在神念的操控下，也化成一条乌金色的丝线迎上去。

　　咝咝之声大作，两条黑色的丝线缠绕在一起，彼此都在迅速消耗。刘辛心中大定：玄冰火顶多也就是和混沌真火一个等级，或许还要稍差一些，因为对方的神力，要远超于己。

　　当两条丝线同时消散之后，九天玄女也稍稍愣了片刻，随后，口中冷笑道：“原来有所倚仗，不过，混沌真火也奈何不得我的玄冰火，现在，比拼的就是真正的实力，难道你有信心和一位大尊硬拼吗？”

　　口中说着，手上并不停歇，两把漆黑的利剑在双手凝成，剑尖上面黑芒吞吐，如同灵蛇吐芯，给人一种无比妖异的感觉。

　　九天玄女双手舞剑，身姿曼妙，看起来赏心悦目，不过，双手黑剑却是极为致命，散发出漫天寒气，剑锋所到之处，空气中竟然迅速凝成一道道白雾。

　　刘辛见状，也不觉气恼：看来，还是高估了对方，毕竟是一个女子，秉承了女子一贯的蛮不讲理，竟然要和我硬拼修为。

　　于是，也只好倾尽全力，现出三丈金身，双手幻化出两把金光闪闪的金色重剑，正是金之力凝聚，向玄女的双剑迎去。

　　四把剑在空中相撞，支成两个十字形。按照九天玄女的设想，对方的两把金剑立刻就会被冻结，然后寸断。

　　不料，一股锐气从金剑中射出，竟然丝毫不惧玄冰火，如果不是对方修为远逊于她，反击的势头太弱，恐怕，还真要伤在对方的剑气之下。

　　金之力，这个小辈竟然同时拥有金火两种属性的元力，必是后患，还是趁早铲除为妙。九天玄女心中杀意更盛，双剑上面黑光暴涨，两道黑色的剑芒，快如闪电，向刘辛斩去。

　　“老大——”就在刘辛准备开启火焰之心，硬接对方的玄冰火之际，一声高呼传来，随后，一条身影挡在他的身前。

　　“小胖！”刘辛已经辨认出来，为他充当挡箭牌的正是小胖，只不过，随着玄冰火没入他的体内，小胖也已经变成透明的冰雕，动弹不得。

　　刘辛一把将小胖的身体抱住，然后，身形向后急退，准备他、撤出战团，进行救治。不料，九天玄女却是不依不饶，身形飘飘，向刘辛紧追而去。若论速度，自然远超刘辛，更何况，刘辛的怀里还抱着硬邦邦、直挺挺的小胖。

　　共工和女娲娘娘当然不能再坐视不理，蓝光黄光同时闪烁，迎向九天玄女。于此同时，一道金光从地下冲天而起，妖族大圣忽然出现在九天玄女下方，金箍棒如同擎天一柱，向上直捅而去。

　　就在金箍棒及体的一刹那，九天玄女的双足忽然在棒头一点，身形借势高高飞起，跃过共工和女娲，继续向刘辛的后背电射过去。九天玄女身法上的优势，再次展现出来。

　　妖族大圣气得一跺脚，地上出现一个深坑，他已经察觉到，九天玄女的修为，和众人也就在伯仲之间。不过是仗着诡异的身法和玄冰火，这才能在同一级别的战斗中胜出。

　　共工和女娲去势已尽，再也来不及救援刘辛，二人也只能同时转身，目视那边的情况。

　　就在九天玄女的黑色利剑即将刺入刘辛的后心之际，却见刘辛的身上忽然腾起一簇心形火焰，稳稳将黑剑挡住，刘辛则趁机摆脱了玄女的纠缠。

　　妖族大圣和共工、女娲当然不会再放过这个良机，三人围成一个三角，将九天玄女困在当中，展开围攻。不过，九天玄女的身法曼妙，一时间都奈何不得对方。难怪九天玄女刚才那么狂妄，扬言要他们一起上。

　　收回火焰之心，连忙查看小胖的情况。和刚才那些妖族大圣的分身差不多，小胖的身上十分冰冷，没有一丝暖意，只怕，连元神都被冻僵。

　　刘辛亲见刚才玄冰火的阴毒，连忙放出一团火之力，将小胖的身形笼罩，希望能将他体表的寒冰熔化。

　　可是，刘辛的神念很快就感觉到，火之力被玄冰火所阻，你争我夺，一时间相持不下。

　　不好，战场就在小胖的身体上，两军交锋，小胖受苦。万一他的身体受损，可没有刘辛那样的恢复能力。

　　情急之下，刘辛连忙又发出木之力，企图先将小胖的身体保护起来。可是，木之力同样受到玄冰火的阻隔，一时之间，无法进入小胖体内。

　　在小胖的身体外面，笼罩着一层红光，红光外面，又罩着一层绿芒，不过，都仅限于体表而已。见此情景，刘辛不由大急，万一玄冰火向刚才那样，从小胖的体内开始燃烧，恐怕就回天乏术。

　　小胖是他的好兄弟，从来也没有把他当成一只宠物来看待，如果小胖有什么意外，刘辛也无法保证自己会不会发疯。

　　事不宜迟，时不我待，刘辛将心一横，全力催动火之力和木之力，向玄冰火进行压制。

　　玄冰火的顽固程度，远远超出刘辛的想象。它就像一个坚不可催的堡垒，任凭刘辛的火之力、木之力如何汹涌滂湃，犹自岿然不动。

　　刘辛目眦欲裂，神威也催发到极致，一手红光，一手绿芒，毫无保留地倾泻到小胖身上，他现在几近疯狂，心中只有一个念头：绝不能叫我的好兄弟死在我的面前！

　　而就在这个时候，笼罩着小胖的红色光团河绿色光团也渐渐发生变化。开始的时候，它们泾渭分明，彼此间毫不干涉。

　　但是，在刘辛疯狂催动之下，它们前方受阻，无法找到宣泄口；后方又源源不断的有后续部队猛冲上来。所以，两色光团，渐渐开始融合。

　　他们的属性虽然不同，但是，却同样出自刘辛的体内，内外压迫之下，终于渐渐开始契合。

　　五行之间，相生相克，最是奇妙，如今，这种奇迹在刘辛无意间被再一次创造。红绿两色光团在融合之后，颜色也变成深紫色，深沉而凝重。

　　改变的不仅仅是颜色，更体现在威力方面，紫色光团形成之后，在刘辛的催动下，和玄冰火再次交锋。

　　玄冰火一触即溃，立刻被驱除出境，消散在天地之间。紫色的光焰，则完全夺取了小胖身体的控制权。

　　“老大，你怎么烧我——”小胖的嘴唇翕动几下，艰难地吐出几个字。

　　刘辛的心头狂喜，连忙收回小胖体内的所有灵气，一把将他揽在怀中：“好兄弟，你总算醒了，你知不知道自己有多傻，老大什么时候还叫你舍身相救，我有木之力，一般人根本就杀不死我。”

　　小胖吃力地睁开眼睛：“老大，我也有火之力护体，那个黑女人的玄冰火也伤不了我。”

　　确实如小胖所言，从玄冰火钻入他的体内，已经有一炷香的时间，如果玄冰火要是发作，小胖早就被烧成灰烬。正是因为有火之力保护，玄冰火才没有急火攻心。只不过是他的修为太低，所以，身体还是被封住，但是神念一直很清楚。

　　“你这家伙，还有心思吹牛。”刘辛在小胖的肩头轻轻捶了一下，忽然像是想起什么，双眉紧锁，低头沉思。

　　“老大，你怎么了？”小胖渐渐恢复一些元气，从刘辛的怀里挣脱出来，满脸关切地问道。

　　“刚才你注意没哟，我收回的灵气团是什么颜色？”刘辛忽然没头没脑的问道。

　　“好像是紫色吧，我当时只顾看人，没大注意。”小胖也不敢确定，口中含含糊糊地回答。

　　“紫色，肯定是紫色，可是，紫色的光团是从哪里来的？”刘辛知道自己可以发出红色、绿色、金色的光芒，但是这种紫色，却是第一次发现。而且，它的威力好像很大，一下就将玄冰火冰消瓦解。

　　将刚才的情况重新在脑子里过了一遍，刘辛不觉恍然大悟。他双手合在一起，体内灵气运转，只见一道耀眼的紫光，从他的手上射出。

　　“哈哈，五行归一，我终于迈出第一步！”刘辛的元神发出呐喊，巨大的惊喜涌上心头。


第五百九十七章 玄女的面纱

　　自从掌握了火之力和木之力以后，刘辛就一直试图将它们融合，因为，五行归一既然有可能存在，那么，肯定就会存在融合的契机。

　　不过，要将两种不同属性的力量融合在一起，却并非易事。今天为了救小胖，刘辛的全副心神都用来催动这两种元力，再加上玄冰火相助，在无意之中突破长期以来困扰他的难题。

　　默默地感受这跳动着的紫色光团，里面，有火之力那种毁灭的力量，也有木之力的生生不息，生生死死，循环往复，无止无休，原来，这就是它们能够组合在一起的原因。

　　手掌轻轻摆动，一把紫色的长剑在刘辛手中凝出，他迫切的想要试一试，这紫剑的威力。而最好的实验对象，当然就是在穿梭在三位大尊中间的九天玄女。

　　仗着诡异的身法，以及更加诡异的玄冰火，九天玄女面对三位大尊的围攻，依然显得游刃有余。她根本就不用担心，因为也许就在下一个瞬间，轩辕黄帝就会出现在面前，所以，现在只要拖延时间就算是胜利。

　　这种不求有功但求无过的心态，叫她更加轻松，身体如同一片黑云，丝毫也不受力，简直不像是在生死相搏，而是在进行一场独舞。九天玄女的身法名为“浮云诀”，施展起来，如同浮云般变幻莫测。

　　可是就在她飘若浮云之际，一道凝重的紫光十分突兀地加入战团。剑势并不快，威势也不惊人，但是却紧紧锁定玄女，叫她有一种避无可避的感觉。这种感觉很怪异，叫人很不舒服，时刻有一种处于生死关头的危机感，如同芒刺在背，即使以浮云诀的轻灵，也似乎逃不过这一命运规则。

　　玄女双眉微颦，玄冰火凝成一把黑色利剑，全力向紫剑斩去，她已经知晓，这把紫剑的主人就是那个叫刘辛的小辈，哪里还会容情，大有连人带剑，一起斩断之势。

　　两剑相交，玄冰火凝成的黑剑无声无息地断成两截，而刘辛的紫剑，去势不改，继续直指九天玄女的前胸。

　　紫剑毫无悬念地刺进玄女的身体，一阵冰冷的感觉之后，才有阵痛传来。九天玄女低头看着没入胸口的紫剑，她简直不敢相信，自己也会有长剑贯体的一天。

　　她运转体内的神力，企图将长剑逼出体外，可是，这把紫剑却如同生根一般。最恐怖的是，剑上透出一股她从来也没有感觉到的气息，充满毁灭，却又无止无休，就像是已经注定的命运，无法改变。

　　怎么会这样？轩辕说过，有浮云诀护身，除非是一界之主，否则绝不会有人能伤到她。可是今天，这样的事情就发生在眼前，而且，还是出自一个没有成为大尊的仙人手笔。

　　九天玄女终于感觉到死亡阴影的笼罩，这种感觉，她曾经以为从来也不会出现。

　　刘辛的震惊，也不在九天玄女之下，紫剑出手的一刹那，他有一种一切尽在掌握之感，仿佛在这一刻，他就是命运的掌控着，完全可以判定对方的生死。

　　要知道，对方可是一名大尊，而且，刚刚还从容应对三位大尊的围攻。

　　生和死两种极端力量的融合，原来就是命运规则，这一剑，刘辛就将它称为命运之剑。

　　也是九天玄女倒霉，成了命运之剑的第一个试剑者，如果当时她要不是轻视刘辛，立刻瞬移开去，或者，摆脱刚刚形成的命运束缚，施展浮云诀远远避开，命运之剑也无法真正威胁到她。

　　但是，她却犯了一个致命的错误，试图去改变命运，所以，她的命运也就已经注定。

　　看到九天玄女被刘辛的紫剑刺中，妖族大圣担心她再次施展诡异的身法逃窜，连忙奋起金箍棒，向九天玄女当头落下。

　　“哥哥，且慢动手，拿活的。”刘辛连忙出声阻止，现在，还不是击杀她的时候，因为，刘辛并不知晓另外一个战场到底发生了什么，也许，可以用九天玄女来交换自己的那些兄弟。

　　妖族大圣的脾气一旦发作起来，任谁也拉不回来。而且，他的金箍棒蕴含这无坚不摧的金之力，只有前进，哪有后退的道理。

　　所以，金箍棒的势头丝毫没有改变，依旧落在九天玄女的头顶。刘辛也只有摇头苦笑，金之力的特性，他也同样知晓。

　　不过，料想中万朵桃花开的景象并没有出现，金箍棒在接触到对手头顶的时候，忽然像绳索一样弯曲下去，然后，飞旋起来，将九天玄女从脖子到脚脖子，一圈一圈紧紧缠绕起来，捆得结结实实。

　　刘辛见状，召回紫剑，心中不由啧啧赞叹：大圣哥哥在金之力的运用上，要远远超过他，百炼钢化作绕指柔，已经达到随心所以的境界，这，大概就是用心专一的缘故吧。

　　妖族大圣得意地拍拍两手，然后跃到九天玄女的面前，伸手向她的面纱扯去：“俺老孙倒要瞧瞧，你到底是什么模样，遮遮掩掩，装神弄鬼。”

　　天性使然，这毛猴的好奇心特别强烈，对于能以一己之力，对抗三位大尊的人，他当然要看看对方的真面目。

　　“不要，你会后悔的！”九天玄女冰冷的声音中透出急切。

　　妖族大圣的手忽然停住，随即嘿嘿一笑：“放心，俺老孙什么妖魔鬼怪没见过。”说罢，毛呼呼的猴爪一挥，九天玄女的面纱就飘到空中。

　　“啊——”妖族大圣的惊呼声响起，呈现在他眼前的，是一张美轮美奂的面孔，肌肤如同霜雪，气质超凡脱俗，只能用“冷艳”来形容。

　　很快，妖族大圣就恢复正常，他并非是惊艳，主要原因是感到意外。本来以为，对方遮住面孔，肯定奇丑无比。

　　看到对方是一位冰美人，他反倒失去兴趣。妖族大圣从诞生到现在，从来就没有对女色有过什么偏爱。

　　“我说过，你会后悔的。”九天玄女的双目如同寒冰，盯在妖族大圣的身上：“当年，盘古大神赐我浮云诀的时候，他曾经说过，谁要是能揭下我的面纱，就会成为我双修的伴侣。除非他死了，我才可以重新恢复自由。”

　　妖族大圣在脑袋上挠了两下：“你不会是编出这套谎话来骗我吧，这实在有点太疯狂。不过，俺老孙从来不近女色，你爱找谁就找谁去！”

　　“我也绝不会和你一个毛猴双修，所以只有一个办法，将你杀掉。”九天玄女眼中的寒意更重。

　　“笑话，你如今是俺老孙的阶下囚，还想杀我，白日做梦。”妖族大圣双目金光闪烁，也动了杀机。他的眼里，只有朋友或者敌人之分，根本就不懂得怜香惜玉。

　　“好，既然我杀不了你，你杀死我也是一样。”九天玄女闭上双目，没有丝毫惧色。

　　看到这件事情发生戏剧化的转变，刘辛忍不住使劲揉揉鼻子，也不知道该如何是好。

　　“金箍棒，收！”妖族大圣终于率先出手，准备用金箍棒将九天玄女绞杀。

　　“休要伤人！”一个无比威严的声音在菩提林中响起，但是，却只闻其声，未见其人。在场的几位大尊用神念搜索，也一无所获。

　　“正主终于来了，难道，禹王也没能拦住他？”刘辛的心中一沉，不过，还是面无表情地说道：“轩辕黄帝驾临，为何不现身相见？”

　　“轩辕黄帝，岂是随便什么人都能见的。”九天玄女的眼中露出不屑之色。

　　“还敢装神弄鬼，管他什么黄帝黑帝，我先把你灭掉再说。”妖族大圣火气上涌，金箍棒猛然收紧，玄女的脸上立刻露出痛苦之色。

　　可是接下来，令所有人都震惊的事情发生了。金箍棒忽然从九天玄女身上飞出，直接冲出菩提林，消失不见。

　　妖族大圣岂肯罢休，金箍棒是他的命根子，于是，身形化作一道金光，追踪而去。九天玄女恢复自由，也不顾胸前的伤口，咬咬银牙，也紧追上去，不知道是要和他双修，还是要杀他，估计后者的可能性比较大。

　　刘辛看到金箍棒不翼而飞，心中暗暗称奇：轩辕再厉害，也不能凭空就夺走大尊的武器吧，难道是——不可能啊，禹王答应得好好的，不应该中途变卦。

　　金箍棒的第一任主人，应该就是禹王，所以，他完全可以操控金箍棒。不过，禹王应该是和轩辕氏同阶的存在，怎么会听他指挥？

　　虽然现在刘辛满脑子浆糊，但是，这些也只能先放在一边，他又朗声说道：“敢问轩辕黄帝，后羿、刑天和他们带领的，现在何处？”

　　威严的声音也再次响起：“他们，当然都被我请到了轩辕界，难道，你也想去？”

　　刘辛分辨了一下这句话的可信程度，以轩辕黄帝的修为，应该不会说谎话骗他，于是点点头：“我只想去救回自己的兄弟。”

　　“你的想法不错，可是，我现在忽然改变主意，不准备带你过去。想要去，你就自己寻觅吧，哈哈哈——”在一阵大笑声中，远处忽然闪过两条人影，正是被捕获的风伯雨师。

　　“剩下的事，和我们无关，风伯雨师，我们走。”威严的声音招呼二人一声，风伯和雨师忿忿地扫了共工等人一眼，然后，腾起身形，飞到菩提林的外面。很快，就看到仓颉和优伶正立在哪里等候。

　　四人会在一起，也不再管下面的战况，全都瞬移开去，踪迹不见。那位轩辕黄帝的声音，也没有再出现。

　　刘辛愣愣地望着空中，口中喃喃着：“轩辕界——我的好兄弟，你们一定要等我……”


第五百九十八章 出人意料的援兵

　　“怎么回事，那两个睁眼瞎风伯和矮冬瓜雨师怎么跑了？”菩提老祖忽然出现在刘辛面前，模样有点气急败坏。

　　“嘿嘿，不仅是他们，你徒弟也跟着跑了。”共工在一旁说着，脸上也露出一副幸灾乐祸的神色。

　　“瞎说，我徒弟岂能临阵脱逃。”菩提老祖说得也是实情，以妖族大圣的性子，宁折不弯，更何况刚才形势一片大好。

　　“不跑不行啊，被人家九天玄女在后面追着逼婚，这下够猴子受的。”共工脸上露出挪揄的笑意，这样的事情，本来也就能称为笑料。

　　菩提老祖心里也没底，转向女娲：“到底是不是真的？”

　　女娲娘娘含笑点头：“应该差不多，刚才据说是轩辕黄帝驾临，救走手下。”

　　“这样啊，那我们就痛痛快快杀一场吧，”菩提老祖用手拍拍脑门，然后连忙用神念和生命之树沟通：“告诉我们这边的那些大小妖精，全面发动攻击，对方就剩下元始天尊和太上老君两个老家伙，不足为虑。”

　　很快，就传来生命之树的回讯：“你这个命令稍微有点晚，那些仙人已经撤出菩提林，估计现在已经开始逃窜。”

　　“什么！怎么不早说。”菩提老祖在脑门上使劲拍了几下，然后身上腾起一片绿光，消失不见。

　　刘辛则向共工女娲施礼：“我手下的那些人马，还望二位大尊帮忙照顾。他们暂时就归二位指挥，估计与花果山的人合力，应该可以扫平仙人联军。”

　　“小子，你要去哪，真要去找轩辕黄帝？”共工出言问道，现在的局势已经渐渐明朗，己方的实力已经超过仙人联军，胜利只是迟早的事。

　　刘辛的脸上露出淡淡的笑意：“我现在连轩辕境在哪里都不知道，如何去找，我先要去寻觅另外两处五行之源，如果能侥幸完成试炼，我想，才有资格去轩辕境。”

　　共工和女娲两位大尊听了，面色也沉重起来：无论是弱河之水还是后土之王，对刘辛来说，都是生死考验，能不能找到它们都是问题，更不要说活着回来。因为，他们二位，就曾经分别亲身经历过这两处地方的可怕。

　　拍拍刘辛的肩头，共工意味深长地说道：“小子，世事如流水，虽然曲折，但必向前，希望你能成功。”

　　刘辛也使劲点点头：“弱河之水到底在何处，你就不能透漏点信息给我，也免得四处奔波，浪费时间。”

　　“水无定处，就是寻常的一条河，你能知道它下一刻要去哪？”共工面上也有些尴尬。

　　“算了，还得靠自己，我去也！”刘辛早知道会是这个结果，所以也不着恼，身形飘出菩提林。

　　飘立空中，举目四望，天高地阔，刘辛不禁豪气大增：不论如何，这条路必须走下去。

　　“老大，等等我。”小胖的声音从后面传过来：“老大，你想把我甩了啊？”

　　刘辛伸手从乾坤戒中招出大家伙：“现在，只有你们两个陪伴我的左右，我怎么能舍得。”

　　说罢，又从乾坤戒里面祭出九州鼎，神念投入其中，开始呼唤禹王。和刘辛料想的一样，丝毫不见动静。没有禹王的带领，刘辛也无法进入禹境，所以，他只能遗憾地将九州鼎收起。

　　就在这时候，菩提祖师的传讯忽然在刘辛的耳边炸响：“北方五百里，发现敌人目标，所有人立刻赶来。”

　　随后，就见菩提林中有无数妖兵飞出，铺天盖地，向北面而去。刘辛当然也不能坐视，向大家伙和小胖招招手，三人很快就越过妖兵，上前查看。

　　远远的就见那边红透了半边天，大家伙指着空中两个火山一般的巨人，哈哈大笑：“是老左和老右，他们还是来了。”说罢，身上卷起一团烈焰，急冲过去。

　　“火焰之山的人马，来得还真是时候。”刘辛看到数百万仙人都被火焰阻隔，并为去远。而火焰之山的人马，除了火云左右使之外，还有数十万火兽，多数都是飞禽，在天空中交织成一张巨大的火网。

　　飞到近前，只见菩提老祖正在和元始天尊唇枪舌剑，就差一点没动手。

　　菩提老祖的目的是等候援军，而元始天尊，则是不敢轻易出手。当轩辕五尊者忽然撤离战团之后，元始天尊就知道这一战没办法再打下去。于是下令撤退，等到队伍集结之后，他这才发现，佛界的人都消失不见，显然，他们溜得更快。

　　而且，连一向和他藕断丝连的几个，像文殊普贤、观音菩萨等人，也丝毫没有给他禀报情况。

　　屋漏偏遭连阴雨，元始天尊除了心中暗骂弥勒佛这个混蛋之外，也别无他法，只能先离开此地再说。

　　不料，刚飞出几百里，前面火焰冲天，正好和火云左右使碰个正着。火云右使一见对方清一色都是仙人，立刻拦住去路。不多时，菩提老祖终于也杀到，发出集结令。

　　菩提老祖趾高气扬，口中叫嚣着要元始天尊认输。看到这一战无可避免，元始天尊实在忍无可忍，用手点指菩提：“准提道人，今天我们就一决生死。”

　　神魔大战，不死不休，认输的结果，就会和蚩尤大尊一样，仅剩一缕神念，游荡天地之间，如果没有机缘，直到地老天荒，也难有翻身之日。所以，元始天尊绝对不会认输。

　　菩提祖师嘿嘿一笑，回顾身后的共工、女娲和生命之树，然后指手画脚地说道：“元始老儿，现在只怕你连拼命的资格都没有。哈哈，想不到你也会有今天，痛快啊痛快！”

　　确实，元始天尊什么时候被逼到这个份上，他实在忍无可忍，手中幻出青色巨剑，恶狠狠向菩提老祖冲去。

　　嗤——，一道红光如同流星飞坠，划出美丽的弧线，从天而降。元始天尊的巨剑竟然从中间断为两截，一时间，体内的清气后继无力，断剑竟然无法重新生出。

　　红光则呼啸着转了一个弯，然后飞入一人手中，却是一支红彤彤的箭矢。

　　只见此人身材颀长，长发飘飘，星辰一般的目光，射在元始天尊身上，简直比利箭还要锐利。

　　“后羿！”刘辛一声惊呼，随后，就看到了在距离后羿不远处，还飘立着数十人。刘辛不禁欣喜若狂，这些面孔，他最熟悉不过。

　　下一瞬间，刘辛出现在众人面前，口中一个个呼唤着大家的名字，仿佛千万年未曾见面：“老厉，老黑老白，老嘻，你这老小子……”

　　叫到最后，刘辛的狂喜突然消散，他盯着厉天行，颤声问道：“小青和大眼睛她们去了哪里？”

　　刘辛的那些弟兄一个不少，唯独缺少青霞元君和冷天天，这也使刘辛的心情瞬间跌入谷底。

　　厉天行冷峻的面上也现出一丝无奈：“他们被轩辕黄帝带走了。”

　　刘辛的脑海中一阵轰鸣，但是随即就冷静下来：空欢喜一场，不过，事情演变成这样，总比预计的药好一些，毕竟，大部分人都平安归来。

　　想到这里，刘辛也就释然，一切都没有改变，依然要按照原计划进行。于是想厉天行道：“把详细情况和我说说。”

　　“我们刚到伏击的地点，轩辕黄帝就出现，他直接将我们传送到另外一个空间。可是，过了不大一会，我们又被送回来，只不过，少了大眼睛和小青。”厉天行说话简明扼要，三言两语，就说完了。

　　“那是一个怎样的空间？”刘辛最关心的是这个问题。

　　众人一齐摇头，老嘻插话道：“他奶奶的，那个轩辕黄帝还真牛，只一挥手，我们就跟腾云驾雾一般，身不由己钻进一个空间裂缝，里面黑咕隆咚，啥也没看见。”

　　刘辛微皱双眉，陷入沉思：看来，在一开始，轩辕黄帝想要将众人放逐到空间隧道里面，任其自生自灭。

　　众人之所以能够去而复返，估计和禹王有些关系，可是，当时到底发生些什么呢？

　　这件事，没有人亲历，刘辛当然也无法臆断，大战在即，先解决掉敌人再说。于是，刘辛平复纷乱的思绪，重新投入到战场之中。

　　元始天尊被后羿一箭之威震慑，他很快就认出来，来者正是射日英雄后羿。而在后羿的旁边，还立着一位天神般的人物，一手持盾，一手握枪，如果不是有脑袋，就像极了传说中的战神刑天。

　　元始天尊顿时头大无比：难道，真是天亡仙族？

　　霎时间，万念俱灰，曾经的豪情壮志如云烟一般散去，只剩下一个大尊的骄傲，叫元始无法低下高贵的头颅：拼了，就算是死，也要轰轰烈烈的战死！

　　这时候，太上老君的声音忽然飘送过来：“老二，难道你真要数百万人为你陪葬吗？”

　　回望漫天的仙人，元始天尊眼中寒光闪烁，在他看来，这些仙人和蝼蚁无异，就算他们都死掉，又有何妨？

　　忽然间，异变又起，只见远处的天空一阵动荡，随后，一队队大军从天而降。队伍遮天蔽日，连绵不绝，只怕有百万之众。随着他们的到来，一股浓重的杀气也瞬间覆盖整个战场，任谁都能感觉得出，这是一支铁血大军。


第五百九十九章 金子般的野心

　　大家伙望着大军前面几个壮硕的身影，嘴里大叫道：“是小乙他们，还真够义气，不愧是我的好兄弟。”

　　刘辛也已经看出，这支铁血之师就是黄金之城的战队，数量最多的是铁甲武士，其次是白银武士，就连金甲武士，也有数万之多。银光金芒连成一片，杀气冲天。

　　他并没有像大家伙那样乐观，以黄金之王的性格，竟然会派来百万大军，实在令人想不通。

　　以元始天尊为首的仙人则如坠冰窖，本来就处于劣势，现在对方又来了强援，这仗还怎么打？本来还打算全力一拼的仙人，现在也彻底绝望，心思灵敏的，已经开始琢磨出路，毕竟，谁也不愿意白白去死，仙人更不愿意，他们本来可以拥有无尽的生命。

　　大家伙和火云左右使招呼一声，就向黄金兄弟飞去。他展开双臂，逐一和九位兄弟拥抱一下，然后向黄金乙问道：“陛下可好？”

　　黄金乙的面上忽然有些尴尬，大眼珠子逛荡几下，刚要答话，却见他的身后金光一闪，黄金之王头戴金冠，手持一把金斧，凛然有王者之气。

　　“参见陛下。”大家伙也想不到黄金之王会亲临此地，连忙跪拜。

　　“黄金甲，起身，先杀敌要紧。”黄金之王金色的巨掌一招，大家伙的身体就被一股巨力托起。他兴冲冲地指着漫天的仙人道：“陛下，那边就是仙人联军。”

　　黄金之王微微摇头：“不，现在这里的所有人都是我们黄金之城的敌人。”

　　大家伙闻听不由一愣：“陛下，那边的妖族都是自己人，那些仙人才是我们的敌人。”

　　“哈哈哈——”黄金之王豪壮的笑声在整个天空回荡：“在神界，所有人都是我们黄金之城的敌人，对待敌人，我们会毫不留情的屠杀，屠杀！黄金之城才是神界的真正统治者！”

　　听到黄金之王肆无忌惮的狂笑，刘辛心中的猜测终于成为现实。当初去黄金之城，他就感觉到黄金之王的野心，想不到，这家伙如此狂妄，竟然要成为整个神界的主宰。

　　绿光一闪，生命之树出现在黄金之王的面前，一双碧绿的眼珠，上下打量着对方：“老黄，你虽然是五行之首，可是胃口也太大了吧。我看，你这个老小子大概是疯了！”

　　“为了这一天，我们黄金之城已经酝酿了数百万年，这一战，就是我们真正的宣战。”黄金之王脸上现出一片狂热。

　　“盘古大神是不会允许你这么做的，老黄，你还是赶紧回你的大峡谷吧。”生命之树还保存一丝幻想。

　　“盘古大神也没有组织我这样做，强者为尊，盘古大神从来都没有打压强者的出现。”黄金之王踌躇满志，岂是生命之树几句话就可以改变。

　　随后，只见他用手向刘辛这边相招：“刘小友，你在我的黄金之城完成试炼，你的兄弟又是我的部下，所以，我可以破例将你的人招入黄金军。”

　　刘辛面无表情地飞过来，忽然将手一招，大家伙就被他收回乾坤戒，然后向黄金指望微笑道：“阁下恐怕要失望了，刘辛虽然是微末小仙，但是也不愿依附在别人手下。倒是阁下的雄心壮志，实在令人钦佩。”

　　黄金之王的眼中射出两道金芒，刘辛话里的讽刺之意，他如何听不出来：“哈哈，好，既然你不听良言相劝，就不要后悔我没给你机会。所有将士听令，杀！”

　　随着黄金之王一声令下，黄金城的武士立刻发动攻击，也不管是仙是妖，都成为他们攻击的目标。

　　“大胆狂徒，我来看看你有何本领！”一声咆哮响起，刑天身上腾起十几丈的黑芒，挥枪舞盾，向黄金之王杀来。

　　黄金之王不屑的哼了一声，立刻有千名黄金武士冲上去，将刑天围在当中。刑天的杀气虽盛，可是黄金武士浑然一体，竟然牢牢将他困住，虽然左突右冲，却根本杀不出重围。

　　当日，刘辛曾经亲眼目睹过这些武士的威力，铁甲武士联合起来，就将通天上帝惊走。而这些金甲武士，更是黄金城的精锐力量。

　　看到后羿、红胡子等人跃跃欲试，都摆出一副上前厮杀的架势，刘辛连忙高呼：“鬼谷子，你跑哪去了，赶快组织撤退。所有人都听着，一律听从鬼谷先生调遣！”

　　刘辛深知，一旦陷入乱战，就会遭到黄金城武士的无情杀戮，而今之计，先突围再说。

　　鬼谷子从老嘻身后挤出来，一道道命令毫不迟疑地从他的口中发出：“红胡子、后羿，你们俩先把刑天拉回来，然后负责殿后；共工、女娲，率领清凉山的人在前面开路；菩提老祖和生命之树在两侧呼应，大家先向菩提林方向撤退！”

　　只见他调兵遣将，口中直呼那些大尊的姓名，仿佛都是他手下的小兵一般。

　　此时此刻，也无人和他计较，众人立刻依令而行，各自奔赴自己的位置。黄金之王也忍不住将惊异的目光投向鬼谷子，然后，用手点指道：“黄金乙，带人先将那个老家伙除掉。”

　　话音刚落，却见那个小老头已经跟随在刘辛身后，在数十人的保护下，向正南方杀过去。想要杀他，好像不大容易。

　　鬼谷子当然知道自己的斤两，所以在排兵布阵之后，马上就拉了一大帮保镖，混迹在清凉山的队伍之中，开始突围。

　　刘辛有过和黄金城武士对阵的经验，自然冲锋在前。在他们前进的道路上，密布着黑压压的铁甲武士和银光闪闪的白银武士，数量足有十几万之多。

　　“大家务必一鼓作气，杀开一条血路。注意相互保护盒配合！”刘辛振臂高呼，他深深知道，后面的百万妖兵能否突围，就看这百余位突击手的了。

　　清凉山的人久经沙场，自然看出问题的关键，不用刘辛吩咐，每个人都取出自己最拿手的武器，一字型排开，潮水一般，杀向敌阵。

　　与此同时，火云左右使率领火焰之山的火兽，也向北面开始突围，仙人联军，则在元始天尊和太上老君的带领下，也明智地选择了撤退。

　　虽然黄金之城的部队在数量上还处于劣势，但是，它们铁一般的纪律和严密的配合，却使他们成为一支不可撼动的钢铁洪流。

　　银色的光幕冲天而起，清凉山的人马，硬生生被阻住去势，就连共工女娲两位大尊的攻击，也淹没在银色的海洋之中，只掀起不大不小的风浪，随后就消失不见。

　　共工满头的蓝发狂舞：“他娘的，有古怪，这些家伙，似乎懂得合击之法。”

　　合击之法，正是黄金军的真正威力所在，也是黄金之王敢大张旗鼓称王称霸的资本，即使是大尊的攻击，也掀不起风浪。

　　刘辛不由揉揉鼻子：鸟鸟的，如果不能打开一条缺口，损失就大了，就是全军覆灭，也有可能。除去几位大尊有能力离开，恐怕旁人都难以幸免。

　　想到这里，刘辛将双手合拢在一起，一道凝重的紫光闪现出来，命运之剑，被刘辛紧握手中：“我在前面劈开一条通道，然后大家在讲它拓宽。”

　　想要撕开对方的阵型，就好像要剪开一大块布，刘辛的角色，就是那把剪刀。

　　共工和女娲见识过刘辛命运之剑的威力，于是，分列在他的两侧，其余人等，依次排列。以刘辛为中心，形成一个锐利的箭头。

　　口中一声清啸，命运之剑直指前方，射出十几丈长的紫光，刘辛义无反顾向前面那片银色的光幕冲去。

　　紫光如同划破苍穹的一道利闪，硬生生将白银武士的队伍撕开一个口子。虽然他们的力量汇聚在一起，坚盾一般牢不可破，但是，却也无法逃避命运的规则。

　　凡是被命运之剑散发的紫气所波及的武士，无声无息的湮灭，连同他们身上的银甲，一起彻底消失，浑然一体的防御大阵，终于出现一丝裂痕。

　　共工和女娲立刻显示出大尊本色，一道蓝光，一道黄光，如同两只巨手，撕扯开一条巨大的通道。

　　在他们后面，大军蜂拥而上，很快就将缝隙填满，白银武士想要弥补这条鸿沟，也是力有未逮。

　　刘辛一剑当先，直到前方再无敌人的踪迹，这才将命运之剑收起，然后，往口中塞了一把玲珑丹，总算才弥补一下消耗的灵气。

　　刚才虽然是短短的瞬间，但是，他体内的仙力，却几乎消耗殆尽。

　　洪流一般的妖兵从刘辛身边涌过，刘辛回头观望，厉天行等人都站立在他的身后，满脸崇敬地望着他。

　　“老厉，带人先回菩提林，我去去就来。”刘辛清澈的目光扫过众人，带去浓浓的情谊和温暖。

　　“你——”厉天行脸上露出疑惑。

　　“我去看看火焰之山的人是否突围，他们可是大老远来援助我们，是真正的朋友。”说罢，刘辛的身形高高飞去，向来路掠去，在他的下方，妖族大军正顺着他开辟的生路前进。


第六百章 黄金之战

　　黄金之王看到妖族突围，大为光火，分出一半人马前去围追堵截，剩下的人，则牢牢将仙人联军和火焰之山的人困住。

　　火云左右使发出百丈长的火柱，企图冲开一个缺口，可是，都被一片银色的光幕荡开，直接飞上高空。

　　火云左使气不过，口中大骂：“他奶奶个熊，这黄金谷的人真是忘恩负义，以后，甭想再去火焰之山试炼。”说罢，抡起大拳头，冲到阵前，怒吼一声，挥拳直击。轰隆一声巨响，他百丈身躯竟然被震得倒飞出去。

　　火云右使出手将他接住，连忙查看，见他只是因为受到强烈震荡，火之力有些涣散，倒也没有大碍。只不过，想要突围，却是难了。

　　就在这时，猛听一声清啸传来，随后，一道紫光冲向银色的光幕，立刻分开一条通道，随后，刘辛的声音传过来：“大家快跟上。”

　　火云左右使见刘辛突然出现，并为他们开辟出一条生路，心中不由一荡。二人不再迟疑，一左一右，跟在刘辛的身后，双拳流星赶月一般猛捣，每一击都有几十丈长的火柱发出，将白银武士直接烧成灰烬。失去了整体防御之后，白银武士根本就无法承受烈焰的灼烧。

　　后面的那些火兽也都火气冲天，开辟出一条百丈宽的火焰通道，在这个通道两边，甚至都看不到敌人的踪影，无论是白银武士还是铁甲武士，都远远避开。

　　一路杀人放火，很快就冲出重围，而在他们后面，仙人联军也跟着借光，顺着开辟的通道逃生。

　　只不过，他们落在最后，遭到了金甲武士和银甲武士的追击，被他们追着屁股一通厮杀，伤亡最大。好在，大多数仙人也算是保住性命。

　　刘辛向火云左右使抱拳施礼：“二位，今日就此别过，以后定当前往火焰之山道谢。”

　　火云左右使却还不想就此离去，不过，在刘辛的劝说下，两个人还是带领手下，掀起滔天烈焰，向远处飞去。他们多数都是禽类，所以，行进的速度极快，显然是追击不上，黄金城的武士，也只能望着通红的天空而兴叹。

　　是非之地，不可久留，刘辛刚要准备抽身，忽然面前金光闪烁，九条大汉将他牢牢围在当中，正是黄金丙等人。

　　随后，黄金之王伟岸的身躯也出现在刘辛面前，脸上一副怒气冲天的模样。如今，黄金之王对刘辛恨之入骨，如果不是他撕破防线，就可以全歼这数百万人马，现在倒好，只杀了几万人，不足百分之一。

　　他现在懊悔不已，早知如此，当初就不该叫他们去试炼，本来以为他们能感恩戴德，成为黄金城的帮手。

　　不过，这也是没办法的事，五行之源虽然各有其主，但是，盘古大神早有命令：只要能发现五行之源，并且愿意进行试炼的人，就不能拒绝。黄金之王虽然狂妄，却也不敢挑战大神的尊严。

　　见刘辛去而复返，又放走了火焰山的人，黄金之王再也不能坐视不理，决定亲自出手，将刘辛这个麻烦彻底解决。

　　黄金九兄弟各持黄金斧，远远围成一个圈子。在包围圈的中央，黄金之王和刘辛对面而立，虽然刘辛已经现出三丈金身，但是，和对手相比，还是差出多半截。

　　“刘辛，本王见你是一个人才，再给你最后一个机会，如果归顺黄金城，就叫你做大统领，只在本王之下。”黄金之王摆出上位者的姿态，俯视刘辛，神情傲慢地发出最后通牒。

　　刘辛现在也不好受，接连施展命运之剑，他体内的灵气消耗极大。见到黄金之王并未马上动手，正中下怀，借机恢复元气。

　　他的脸上露出沉思之色，环视了一下远处的黄金兄弟，然后向黄金之王道：“这个事情，我也不好自己做主，等我征求一下大家伙的意见。”

　　黄金之王微微点头：“识时务者为俊杰，这是两全其美的好事，黄金甲弟兄可以团聚，你也可以随我共创霸业，我想，你一定会做出正确的抉择。”

　　刘辛不慌不忙地从乾坤戒中召唤出大家伙，然后向他传音道：“帮我拖延一下时间，你先过去和黄金乙他们谈一谈。”

　　大家伙相貌虽然一点没有改变，但是，自从彻底恢复记忆之后，心智却完全成熟。虽然他是黄金之城出身，但是，和刘辛情深意重，绝对会不离不弃。

　　听到刘辛这么一说，大家伙心领神会，向黄金之王施礼道：“陛下，我先去和小乙他们谈谈。”

　　说完，硕大的身形直飞过去，和黄金兄弟攀谈起来。黄金之王和刘辛就在这边静候，两个人各怀心事。足足一炷香的时间，大家伙这才重新飞回来，向刘辛传音道：“老大，好了没？”

　　刘辛点点头，现在，体内的灵气虽然还没有达到最佳状态，但是，已经没有太大影响。

　　大家伙也使劲点点头，然后瓮声瓮气地向黄金之王道：“大王，黄金之城独霸一方，在神界也无人敢去招惹，又何必非要称霸整个神界？天下之大，高人无数，从神界诞生之初，未曾有闻哪一位能够一统神界，陛下何必自讨苦吃？”

　　“黄金甲，你竟然敢背叛黄金城！”黄金之王终于震怒，口中咆哮一声，身体化作一道金光，向大家伙掠去：“今天我就灭了你这个忘恩负义之徒——”

　　黄金之王的巨斧卷起一道金光，长达十几丈，毫不留情，大有一斧将大家伙斩杀之势。

　　这一刹那，大家伙也愣在原地，他很难想象，黄金之王竟然真的会向他出手。在这一刻，他也彻底和黄金之城绝缘。

　　猛然间，红色的巨斧出现在大家伙手中，即使对方是他昔日之王，他也会反抗。

　　“收！”刘辛大吼一声，乾坤戒开启，大家伙化作一道金光，被收进里面。刘辛很担心，大家伙会念及旧情，不肯反抗，或者，实力不济，被对方得手。

　　黄金之王的巨斧扫到空处，更加愤怒，身上的金光又腾起数丈，散发出滔天的杀气：“刘辛，你更该死，刚才竟然欺骗本王，借机恢复灵气。不过，就算你是大尊，今天也难逃一死！”

　　说罢，金斧在空中连劈数十下，交织出一张金色大网，向刘辛罩来。巨大的斧子在他的手里，显得举重若轻，轻灵无比，看来，他的斧法，确实已经到了随心所欲的境界，远在大家伙之上。

　　刘辛不由暗暗庆幸：幸亏刚才及时出手，不然，大家伙还真有点危险。想想也确实这样，大家伙的斧法，还是他传授的呢。

　　看到金色巨网当头罩下，上面金之力暗潮涌动，如果扣在里面，恐怕难以脱身。虽然刘辛也掌握了金之力，但是，和黄金之王相比，无论是在浑厚程度还是运用程度上，却还是有很大的差距，不能硬拼。

　　于是，刘辛的身形向后急退，同时，火焰之心发出一张火网，迎向对方的绿色大网，即使不能将它烧毁，也应该可以阻止它一下。

　　“小辈，你可以去死了，黄金之城的人，很多都经过火焰之山的洗礼，所以，你的火之力对我没有丝毫威胁。”黄金之王口中得意地大叫，手上的金网没有丝毫停顿，继续罩向刘辛。

　　火网立刻被对手的大网压住，倒飞回来，将刘辛罩住。而在火网的外面，金色巨网也随后赶到，又包了一层。

　　纵横的金之力，开始疯狂向刘辛身上涌去，如同无数只长剑同时发动攻击。

　　刘辛的火网连忙幻化成火罩，然后，又在里面加上一层绿色的光罩，这才将坚不可摧的金之力阻挡在身体外面。不过，刘辛的身形已经彻底被困住，暂时失去行动的自由。

　　这种情况是极为危险的，因为，黄金之王就立在不远处，他的手里，已经将黄金战斧高高擎起，口中吐出了四个刘辛最不愿意听到的字：“开天神斧——”

　　开天神斧，是盘古大神所传，乃是最玄妙的攻击。即使是从刘辛手里施展出来，威势已经足够惊人。

　　刘辛的这一招是从大家伙那里学会的，而大家伙则是由黄金之王传授。所以，这一斧从黄金之王的手中发出，威力不知大出几倍。

　　看着巨斧划出的那一道美妙的金色弧线，刘辛的身形已经被牢牢锁住，不知道该如何抵挡。


第六百零一章 空间流浪者

　　开天神斧在空中划出一道绚丽的弧线，一道漆黑的空间裂缝随之出现。这一斧之威，已经足以撕裂空间，有一点“开天”的意味。

　　在开天神斧的威力下，刘辛勉强可以移动，但是速度却慢得像蜗牛，这还是因为他知晓开天神斧的玄妙，否则，就只能等死。

　　不过，以这样的移动速度，根本无法躲开巨斧的攻击，而且，刘辛也没有把握，在这种蕴含天地之威的攻击下，生之力能不能帮助他的身体复原。

　　虽然在以前曾经多次死而复生，可是，那都是因为对方的攻击威力不够。这一次，刘辛真正感觉到死亡的恐惧。

　　他的心中一凛，一种清晰的预感涌起：不能硬生生承受这一斧。躲不开、受不住，刘辛第一次感到生命受到真正的威胁。

　　无奈之下，刘辛将心一横，将体内的全部灵气运转起来，飞身投入到那一条空间裂缝之中。

　　进入空间隧道，还有一线生机；硬挨黄金之王的斧子，必死无疑，在危急关头，刘辛只能做出这样无奈的选择。

　　看到刘辛的身影忽然消失，黄金之王也不觉一愣，但是随即就哈哈大笑起来：“这样最好，放逐到空间隧道，比杀死你还有趣。漫漫空间里的流浪汉，孤魂野鬼一样在孤独和空虚中游荡，最后，不是发疯就是自杀，你就好好享受这种美妙的滋味吧！哈哈哈——”

　　黄金之王所说的一点也不过分，就是大尊，也不敢随便进入空间隧道。他们要想穿越空间，也必须经过周密的准备和计划，选择和开凿通道。像刘辛这样乱闯进去，立刻就会迷失在浩瀚的空间之中。

　　“大王，敌人躲进南方数百里外的一片树林。”一名黄金武士飞回报告。

　　黄金之王将巨掌一挥，豪气冲天：“好，杀过去，没有什么能阻挡黄金城的勇士，现在就去把那片树林夷为平地！”

　　随后，数十万大军浩浩荡荡，开往菩提林，一场充满血腥的持久战，就这样拉开序幕。

　　在临近空间裂缝的一颤那，一股巨大的吸力从裂缝中传出，刘辛的身形猛然加快百倍。本来他已经有些无力为继，担心躲不过巨斧的攻击，这一下，不用再发愁，他已经身不由己。

　　眼前一黑，刘辛就投入到无边的黑暗之中，他的身形飞速旋转，就像旋风中的一片树叶，无依无靠，随着空间乱流飘荡。

　　巨大的撕扯力从四面八方传来，刘辛的三丈金身也有一种支离破碎的感觉。他连忙运转木之力，在体外形成一个绿色的光罩，这才避免被撕成碎片的噩运。

　　但是，他随即又感觉到阴冷的气息袭来，在暗无天日的空间隧道里面，蕴含着亘古时候就已经存在的寒冷。经过亿万年，寒气如故。

　　刘辛不由自主地打了两个寒战，不得不运转起火之力，在绿色的光罩外面，又加上一个红色的光罩，这才阻挡住寒气的侵袭。

　　就在刘辛稍稍松了一口气的时候，呼啸声突然从远处飘过来，神念急转，刘辛这才发现，一大群碎石，飞速向这边飞来，距离应该还在数百里之外。每一颗也许都不太大，但是，加上它们恐怖的速度，威力绝对堪比流星。

　　在空间隧道里面，这样的碎石带极为常见，它们的速度快，辐射的面积大，对于大尊来说，都足以致命。

　　刘辛很快就察觉到这个问题的严重性。不要说他现在身不由己，就是能够移动，短时间内也绝对无法避开铺天盖地的碎石群。

　　金之力也被迫发动，在绿色、红色光罩的外面，又加上一层金色的光罩。凌厉的金之力在上面飞速流动，对于胆敢前来冒犯的事物，一律进行无差别攻击。

　　此时此刻，刘辛也没有别的选择，只能硬挺。眨眼间，碎石带就飘到刘辛身前，距离越近，刘辛也越发感觉到碎石的速度以及其中蕴含的恐怖力量，足以在瞬间就将他化成齑粉。

　　最外层金色光罩上面的金光暴涨，一块拳头大小的碎石撞击上来。刘辛的身体如同被重锤狠狠敲了一下，体内灵气翻涌，竟然有一种涣散的感觉。

　　啵……，三声轻响，刘辛辛辛苦苦支撑的三个光罩，几乎在一瞬间同时破裂，那块石头的来势则丝毫未缓，直接从刘辛的前胸穿过去。

　　钻心的剧痛传来，这一瞬间，刘辛真的以为自己已经形神俱灭。他低头细看，胸前出现一个大洞，只有两边还有些皮肉相连。

　　整个身体，差点就断为两截。碎石的速度实在太快，以致直接透体而过，在刘辛的身上留下一个大窟窿。切口处整整齐齐，不沾一丝一毫血肉，就像直接掏空一样。

　　忍住剧痛，运转木之力将伤口包裹，生生不息的生命之力迅速弥补伤口。与此同时，刘辛还要放出神念，观察身边的动静，因为，此刻，他已经陷入碎石带，不远处，大大小小的碎石正呼啸而过。

　　碎石的大小不一，有的大有几丈，有的则如同细沙。但无论是哪一样，对刘辛来说都是致命的。大的石块，撞上就是粉身碎骨；就是那些细碎的也不好惹，它们可以在瞬间把刘辛的肉体变成筛子。

　　不能硬抗，只能闪避。可是，碎石的速度实在太快，正所谓迅雷不及掩耳，刘辛也只能挑选大块的石头闪避。

　　这里所说的“大块”，是指超过指甲盖那么大的，至于那些更加细碎的，刘辛只能任凭它们在身体上留下一个个孔洞，作为纪念。

　　体内的灵气在迅速消耗，多数都用来弥补身体上的创伤。而刘辛甚至连吃药的空隙都没有，只能苦苦支撑。

　　偶尔一闪念，刘辛也怀念起金梭，不过，他并不能确定，在这样的环境中，金梭能不能禁得住飞石的冲击，看情形，希望不大。毕竟，以前驾驶金梭穿越空间，都是已经开辟好的通道，比较稳固。

　　随着时间的推移，刘辛的处境也越来越不妙：身上的创伤不见减少，灵气却已经快要见底。万一灵气耗尽，只怕眨眼间就会化成漫天血肉，在狂暴的空间隧道里面，肯定无法汇聚生之力，那便是彻底的消失。

　　镇定，一定要镇定！刘辛咬紧牙关，强迫自己保持心头的清明，思虑逃生之策。

　　这样抵抗下去一点意义都没有，碎石带似乎无穷无尽，不知道什么时候才能过去。而且，刘辛现在已经被裹在里面，也在随着一起向前飞驰。

　　就在这个时侯，一块方圆三五丈大小的巨石呼啸而来，巨大的声势，比任何法宝都要骇人。毕竟，再高明的法宝，都是人为制造，威力有一个限度。

　　而自然之力，却是无穷无尽，非是人力可比。

　　刘辛的双眉忽然向上一挑，然后也不再闪避，手中绿芒一闪，竟然选择了攻击，实在有螳臂当车之嫌。要知道，巨石的体积虽然不是甚大，但是，速度却已经到达极限。

　　绿芒射在巨石上，丝毫没有对它产生任何影响。但是，令人惊诧的事情发生了，刘辛的身体也忽然被巨石带走。在他和巨石之间，有一片绿色的薄膜相连。

　　关键时刻，刘辛发出绿膜，粘在巨石上面，准备将它变成自己临时的驻地。在经受了千万次打击之后，刘辛终于想出一个变通之策：既然不能改变这种现状，那么，就只能去适应它。而适应的最好办法，就是化身成他们中的一部分。

　　这个想法确实不错，但是，实施起来也并非易事。石块的速度太过惊人，刘辛被带着向前疾飞，身体上下起伏，瞬间就和巨石亲密接触几十下。

　　头昏脑胀、四肢欲裂，这就是刘辛现在的感觉。不过，比起刚才承受的苦难，这点小意思还不足以摧毁刘辛的意志。

　　很快，他就开始适应这种状态，身形也渐渐稳住，然后，移动到巨石的上面，稳稳坐住。不过，由始至终，绿膜却不敢有一丝放松，现在，它就是刘辛的救命绳。

　　直到现在，刘辛才开启乾坤戒，从里面取出一小瓶仙液琼浆，然后灌了一口。又将一些补充灵气的丹药吞了一把，这才渐渐安心。

　　巨石像一座空中堡垒，载着刘辛，在空间隧道里面飞速前行；刘辛则更像是一个城堡之王，稳稳地坐在上面，快速恢复着枯竭的灵气。

　　在空间隧道里面，灵气也极为暴躁，想要舒舒服服地吸收它们，难度很大。所以，消耗的灵气很难补充。这一点，就是很多大尊也不敢随便来此乱闯的原因。

　　幸好刘辛还有丹药可用，在丹药的滋润下，他的身体正在迅速复原。现在，胸口的伤势早就治愈，剩下的，都是一些小孔，不影响大局。

　　一连飘荡了十几天，刘辛已经恢复如初，更主要的是，他已经思忖如何脱身。因为，石块上的日子实在难熬，时时刻刻都要提防那些体积较小石块的攻击，而且，这种孤寂，叫人实在无法忍受。

　　想一想，一个人住在狭小的石块上面，四周都是无边的黑暗，那种感觉，甚至比死亡的感觉还要残忍。

　　忽然，在前方不远处，刘辛看到一片耀眼的七色光。空间隧道里面，有许多通道，连接到每一界，这应该就是其中的一个。

　　刘辛忽然一愣，然后，双脚在巨石上一跺，身形猛然飞去，向着那个七彩光团飞去。无论这里是哪一个空间，都比坐在巨石上面要安全的多。


第六百零二章 阴阳二气

　　纵身一跃，刘辛向着七彩斑斓的空间通道扑过去，在他的眼中，那里就是一个光明世界的通道口。

　　可是，巨石的速度实在太快，空间通道的入口并不大，刘辛与它失之交臂，眼看着美妙的七色光从眼前划过，他又陷入无边的黑暗。

　　还没等他去懊悔，身上一痛，一粒石子破体而过，留下了一个手指粗细的小洞，提醒他又开始陷入石雨的攻击之中。

　　好在经过这十几天的打熬，刘辛已经适应了周围的环境，他一边被巨大的空间乱流裹挟着前进，一边飞速移动身形，在石雨中穿梭。

　　不过，那块栖息地则早就不见踪迹，四周都是拳头大小的石块。现在，刘辛反倒无比怀念那一块巨石，好歹，也算有个小窝啊。

　　经过一天的颠沛流离之后，刘辛总算又找到一块大石头，寄存在上面。这一次，他也学乖，在巨石上面就开始练习飞行技巧。

　　不断从巨石上向选中的目标飞落，那块绿膜，被刘辛当做了保险绳，免得再次无家可归。

　　几天之后，刘辛就完全掌握了这项技巧，对于仙人来说，并不是太难的事情。现在，他甚至可以从巨石上面准确地飞落到一块拳头大小的石块上面，他盼望的，就是那道绚丽的七色光。

　　可是，空间通道入口，毕竟是可遇而不可求的东西。在接下来的几个月里，刘辛只能无止无休地在黑暗中飘荡。

　　因为时刻要撑开三色光团，这样，多少能防止碎石的攻击。几个月下来，刘辛渐渐发现，三色光团彼此的界限已经不再那么明显。尤其是红色和绿色的光团，几乎融合在一起。

　　他的心中不由一动：火之力和木之力已经融合，能不能将金之力再融合进来？

　　有了这个想法之后，刘辛的日子就不再寂寞，他全身心地投入到这项工作之中。金之力充满战斗之气，锋芒毕露，天生具有一种排异性。

　　刘辛也不着急，反正在茫茫虚空之中，他有的是时间。他的想法很执着：既然三者能同时存在于自己体内，那么，一定就能够做到这一点。

　　事实也正像他预料的一样，金之力在平时显得和火、木之力格格不入。不过，一旦遭受石块的袭击，它们就联合起来，共御外敌。每当这个时候，融合的契机就随之出现。

　　只不过，这个瞬间实在太过短暂，刘辛很难掌控这种一闪而逝的变化。到了后来，他索性主动出击，寻找一些细小的碎石迎击上去。

　　虽然要吃上一些苦头，但是，在小石块持续不断的攻击下，刘辛感觉到体内的三种元力的融合速度在飞速提高。

　　刘辛心中大喜：肉体上的这点痛苦值了，真不知道，三种五行元力彻底融合之后，会是怎样一种情况，真是令人期待。因为，能够纵横各界的陆压道君，才只不过融合四种元力。

　　在无边的黑暗中，刘辛甚至也不再计较时间的流逝。在这里，一千年和一天也没有太大的差别。要不是他能醉心于三种五行元力的融合之中，恐怕早就被逼疯。

　　不知道多少年以后，刘辛身上的三色光团已经消失不见，取而代之的是一股几近透明的白色光团。而当它遭受攻击的时候，则又可以转化成黑色，只不过，黑色还不是那么浓郁，给人一种灰蒙蒙的感觉。

　　“五行归一的结果，就是重聚阴阳。”刘辛不断转换身上的阴阳二气，阴阳相济，循环往复，永无枯竭，现在，再也不用担心灵气会耗尽。

　　一块拳头大小的石块飞来，刘辛不再闪避，任凭石块冲向他的胸膛。在距离刘辛三丈之外，石块不可思议的碎裂，化成最细微的尘埃，消散不见。

　　“哈哈哈——”畅快的大笑声从刘辛的口中发出，如今，他再也不用担心受到石块的威胁。

　　伸手在空中一抓，一把几近透明的长剑在刘辛手中出现。剑长几十丈，如同一道闪电，照亮无边的黑暗。

　　刘辛体内的灵气一转，长剑迅速缩成三尺，颜色也转成灰色。不过，在漆黑的空间之中，却可以清清楚楚看到这种灰色的存在。

　　利剑在两种颜色间不断变换，刘辛感觉到，一股巨大的力量在里面澎湃。他长啸一声，将利剑向身边的一块巨石挥去。

　　无声无息中，那块几尺长的石块就化成齑粉。阴阳交汇的力量，远远超乎刘辛的想象。和融合了木、火之力的命运之剑相比，威力何止大了百倍。

　　即使现在对上黄金之王，刘辛也有信心和他硬拼，只不过，他还能有这样的机会吗？

　　世事就是如此奇妙，如果当时刘辛能和黄金之王硬撼，那么也就不会成为空间流浪者，恐怕也就不会这么容易就能够融合出阴阳二气。

　　虽然，现在还缺少水之力和土之力，但是，阴阳二气的雏形已经形成，真不知道等到再融合另外两种元力，威力又会如何？

　　闲来无事，刘辛就用那些碎石当靶子，来练习阴阳剑。一段时间之后，竟然清理出一大片真空地带，害得他只好转移阵地，另觅家园。

　　在刘辛的阴阳剑大成之后，又盼来了一个好消息：一道七色霞光出现在前面。

　　一声欢呼之后，刘辛挥舞着阴阳剑，直冲过去，这一次说什么也不能再错过，鬼才知道下一个空间通道口会在什么时候出现。

　　七色霞光在刘辛眼中是如此美丽和亲切，他毫不犹豫地投身其中。在这一刹那，刘辛的口中发出一声欢呼：“黑暗的日子终于结束了——”

　　不过，他高兴的还是稍早一些，当七色光消失之后，刘辛发现，自己来到一个沙漠世界。无论是天上还是地下，都是漫漫黄沙，铺天盖地，无穷无尽。

　　展开阴阳二气形成的保护罩，将肆虐的风沙阻挡在外，刘辛展开神念，一面飞行，一面探索这个未知的世界。

　　没有一点生命的气息，这是刘辛在几天之后得出的结论。在经过短暂的失望之后，他很快也就释然：这样的地方，不知有多少，要是一下子就能找到仙界或者神界的入口，那才是怪事。

　　所以，现在要做的，就是离开这个曾经给他带来无限希望的地方。

　　来时容易别时难，想要离开这里，必须重新破碎虚空，最起码，也要撕开一条空间裂缝。不过，这个风沙肆虐的世界显然十分牢固，甚至比仙界还要稳定，刘辛在施展出开天神斧之后，依旧无法离去。

　　这种情况，叫人很无奈。总不能一辈子都困在这里吧，以此为动力，刘辛开始了刻苦的修炼。就连乾坤戒里面的几位房客，也都被他叫出来，一起在这个黄沙世界中修行。

　　有大家伙和小胖在身边，刘辛也就不再感觉孤单，更何况，还有小肉芝、火孩和银娃这四个小家伙，更给枯燥的日子增添许多生气。

　　刘辛苦练的就是开天神斧，毕竟，这一招的威力最大。只不过，用如意金棍施展起来，总觉得有点不伦不类。

　　从大家伙那里借过大斧，刘辛运足体内的火之力，发出这一招。伴随着一道红芒，天空中出现一道细小的裂缝，但是很快，就又被漫漫黄沙吞没，消失不见。

　　“老大，用你的阴阳二气试一试。”大家伙也听说老大融合了三种元力，所以想要见识一下。就在刚才，他也用试过开天神斧，结果只是荡出一片没有黄沙的空间，比起刘辛还要差出一大截。

　　刘辛也是心中一动，不过，很快他就摇摇头：“恐怕不行，你这斧子是火属性，估计禁不住阴阳二气的冲击。”

　　说罢，刘辛两手一招，一把巨大的长剑在手中出现：“或许，可以将它变幻一下形状。”随后，长剑渐渐开始变形，眨眼间，前面就呈现一个几丈宽的斧头。

　　阴阳二气随心所欲，自然可以随着刘辛的神念转换形态。它最初凝成剑形，只不过因为长剑是最常用的武器罢了。

　　“老大，前面的弧线再大一些，刃如弯月，才不会浪费一丝灵气；后面也要再厚重一些，这样才能凝聚最大的力量。”大家伙不断出言提醒，在使用斧子方面，他是行家，自然有发言权。

　　小胖也不甘寂寞：“老大，上面最好弄点花纹装饰一下，看起来会更加美观。”

　　“切，一听就是外行，武器是用来杀人的，弄得再好看，银枪蜡枪头有什么用！”银娃在一旁撇着小嘴，开始抨击小胖，如今，他们俩为了争夺“老大”这个位子，正在进行激烈的竞争。

　　小胖刚要发动反击，却听刘辛口中一阵大笑，一把三丈长短，浑然天成的巨斧正擎在他的手中。

　　运足体内的阴阳二气，刘辛信心十足，向着漫漫黄沙组成的天空，挥出了开天神斧。

　　方圆百丈内的黄沙瞬间消失不见，取而代之的是一片翻滚的灰雾。灰雾飘过的地方，忽然出现一个漆黑的大洞。

　　更令人瞠目结舌的是，一声震天的巨吼从黑洞中传出，整个空间都随之振动，漫天的黄沙顷刻间消失不见，一个清清朗朗的世界展现在几个人面前。


第六百零三章 土之力

　　刘辛惊愕地望着出现在眼前这个巨人，只见他的身高足有十几丈，比大家伙还要高出一头。身上，披着土黄色的铠甲，看起来威武而厚重。

　　身上唯一裸露出来的就是一双大手和一双眼睛，其余的地方，都包裹在铠甲之中。他的两手也是土黄色，擎着一把黄色的巨剑，剑长十丈，宽下也有将近一丈。一股深沉的力量，从巨剑中散发出来。

　　“这个巨人很强大，而且，他的身上，涌动着一股浑厚的力量，如大地一般厚重，如果没猜错的话，应该就是土之力！”刘辛的心中惊喜交加，他本想破碎虚空，离开这里，想不到，竟然引出这样一个巨人，难道，这里和五行之源中的后土之王有些关联？

　　以防万一，刘辛还是挥手将小肉芝他们都送回乾坤戒，然后朗声说道：“阁下是谁，怎么会在此出现？”

　　巨人明显愣了一下，竟然做出了一个叫刘辛无比意外的动作。只见他挠挠后脑勺，闷声闷气地说道：“你不是试炼者？那你是怎么来到这个后土空间？”

　　“后土空间！”刘辛几乎可以断定，这个空间一定和黄金之城的金色空间、银色空间一样，是专门为试炼者开辟出来的。想不到误打误撞，竟然闯进这里。

　　刘辛激动得声音有些发颤：“我一直就想参加这个试炼，还望阁下成全。当初有一位女娲娘娘，她一定来过这里，在下就是她的晚辈。”

　　巨人的大脑袋用力点了几下：“女娲我当然记得，在这里参加试炼的十几个人之中，她是唯一活着离开的。不过，你可曾拥有后土之王的黄泉令？”

　　刘辛使劲揉揉鼻子，摇摇头：“我本来一直在寻找后土之王，只可惜无缘相见。不过既然到了这里，就先进行试炼，等出去之后，再去拜会后土之王。虽然先后的次序有些差异，但是结果应该一样。”

　　“想得美！”巨人一声咆哮，震得整个空间又波动几下：“没有征得同意，你就来到此地，这是偷渡，我绝对不会允许这样的事情发生。”

　　看到巨人将巨剑擎在头顶，刘辛连忙摆手：“且慢动手，事情好商量，没有解决不了的问题，阁下有什么要求，尽管提出。”

　　“要求，我的要求只有一个，那就是杀死你这个闯入者。”巨人比刘辛想象中的还要执拗，或许，就像大地一样，不会被外物左右。

　　“是不是只要打败你，就算完成试炼？”刘辛知道难免一战，于是也做好战斗准备，不过，他更想知道战斗的结果。

　　“做梦去吧，想打败我！告诉你，对于试炼者，我只是对他们进行考验，但是对你，就根本不用有一点保留。”巨人的身上散发出土黄色光芒，那把阔剑，开始汇聚雄厚的土之力。

　　刘辛猛然醒悟：这个空间里面，完全是由土之力构成，想要击败巨人，必须先下手为强。想到这里，刘辛也不再犹豫，手中的巨斧挥出，开天神斧再次攻出。

　　巨人的身体被定在空中，不能移动分毫。只能眼睁睁地看着那道玄妙的灰雾将他硕大的身躯包裹，迅速消融。猛然间，他的口中发出一声怒吼，身躯轰然爆裂。

　　“这么容易？”刘辛也不禁为阴阳二气强大的威力感到震惊，当然，这个巨人也多少显得狐假虎威，个头和嗓门都挺大，就是本事稍微有点差劲。

　　“不对，哪有这么容易，而且巨人死掉，我应该掌握了土之力才对。”刘辛猛然醒悟过来，展开神念，四下搜寻。

　　随着巨人的爆裂，风沙重新出现，而一幕叫刘辛无比惊骇的场面也随之出现。只见在漫天黄沙组成的天空中，一个土黄色的巨大身影在迅速汇聚。

　　只短短的一瞬间，巨人的身形就重新出现在刘辛面前。他和刚才一模一样，丝毫看不出刚刚遭到重创的模样。

　　“哈哈哈——，你杀不死我的，这里拥有无穷无尽的土之力！”巨人的口中一边狂笑，一边举起手中的阔剑，向刘辛猛然劈去。

　　漫天都是土黄色的光芒在闪烁，巨剑挥出的土之力，瞬间席卷整个空间。随即，风息沙止，天地间只有黄光肆虐。而黄光中刘辛的命运，可想而知。

　　“这是属于我的空间，闯入者只有一个下场——死！”巨人一上来被刘辛打散，有些灰头土脸，这一次，终于找回面子。

　　但是等到纵横的土之力消散之后，巨人却瞪大眼睛，因为，他攻击的对象，依然完好无损的飘立空中，还向他眨了眨眼睛，脸上洋溢着淡淡的微笑。

　　“这怎么可能？”土之力的威力，没有人比巨人更清楚，它如同地下的火山，平时看起来十分沉默，但是一旦爆发，所展示出的破坏力，足以毁天灭地，更不要说摧毁一个人。

　　可是，事实就摆在眼前，叫他不相信也得相信。很快，他就发现一个问题：那个人的身体表面，似乎有一层若有若无的罩子。

　　“再接我一剑！”巨人怒吼一声，土之力再次爆发，这一次，不再进行无差别攻击，而是凝成一道深黄色的光柱，只有手指粗细，向刘辛当头劈下。

　　刘辛依然站立在原地，丝毫也没有想要闪避的样子，只不过，他脸上的笑意更浓，似乎，很喜欢巨人利剑劈下的感觉。

　　如有实质一般的黄光终于临头，巨人看到，对方身上的光罩振动起来，然后，黄光就慢慢消融，最后，消失不见，似乎和光罩融为一体。

　　足可开山断流的一剑，就这样轻描淡写地被对方接下，巨人简直不敢相信自己的眼睛，他停住手中的巨剑，陷入到沉思之中。

　　此刻，刘辛的心里却乐开花，阴阳二气形成的光罩，完全可以无视巨人的攻击，更妙的是，竟然可以讲对方发出的土之力吸收。

　　虽然刘辛还无法掌握土之力的玄妙，但是，却丝毫不影响光罩对它的吸收。或许，阴阳二气，生来就对五行之力有一种吸引，毕竟，五行之力都是由它转化。

　　所以，刘辛好整以暇，等着对手来攻击。他现在不能主动吸收土之力，但是，对手强加过来的，却完全可以，送上门的礼物，当然不能再推辞。

　　可是，巨人却没有再进行攻击，而是没头没脑地问了一句：“小子，你和陆压道君有什么关系，是不是他叫你来这的？”

　　刘辛脑中飞速运转：看来，陆压道君也一定来过这里，而且，巨人在他的手里还吃过亏。大概，陆压道君的阴阳二气，比我还要精纯。

　　于是呵呵一笑：“当然，否则我怎么会来到这里。”

　　“哈哈哈——原来如此，是陆压道君那个混蛋教你用这一招的吧。当初，他就是这样骗我，害得我足足用剑砍了他一年。”巨人似乎弄清事实真相，显得极为开心。

　　刘辛却隐隐感觉到一丝不妙：巨人不会傻到两次都犯同一个错误吧？鸟鸟的，早知这样，何必用陆压道君来套近乎呢？

　　果然，事情开始按照刘辛的预料发展，那个巨人手中的阔剑忽然消失不见，然后他巨大的身躯渐渐变淡，最终消失不见，只有几声得意的大笑在空中回荡：“小子，想要我攻击你，没门，你要是识趣，就趁早滚蛋，哈哈哈——”

　　“混蛋，不要走！你不守规矩，我的试炼还没有完成呢！”刘辛大急，忍不住高呼起来。说完之后，这才想起，他只不过是个偷渡客，没有身份证明，巨人完全可以不搭理他。

　　事实情况也确实是这样，巨人消失之后，就再也不见踪影。刘辛当然舍不得离开，他索性盘膝端坐空中，开始尝试吸收土之力。求人不如靠己，还是自己努力得好。

　　但是，叫刘辛失望的是，无论怎样努力，他也无法吸收土之力。一年之后，刘辛也只好放弃。根据他的猜测，这其中一定还另有关键，或许，和巨人所说的那个什么黄泉令有关吧；要不，就是巨人不肯配合的缘故。

　　入宝山空手而归，这是最令人丧气的事情。此时此刻，刘辛就体会到这种感觉。不过，继续停留在这里，一点意义也没有，所以，刘辛还是极不情愿地选择离开。

　　手中凝出阴阳斧，刘辛愤恨地挥出，他甚至有一种冲动：最好把这个空间弄塌。不过，他很快就放弃这个疯狂的想法，毕竟，以后可能还有机会来到这里。

　　巨大的空洞在空中出现，刘辛回望了一下这个黄沙漫天的世界，心中恋恋不舍。五行之源，一直是他梦寐以求的地方啊。

　　看到空中的黑洞在迅速缩小，刘辛只好纵身投入其中，重新回到漆黑的空间隧道之中。

　　当刘辛的身形消失之后，身披土黄色铠甲的巨人重新显现。他的双眼射出幸灾乐祸的笑意，嘴里自言自语：“小子，你最好去找陆压道君去算账，谁叫那个老小子当初戏耍我——其实，这里有一条他开辟的通道，不过，已经被我堵住，是不会叫你舒舒服服离开的，哈哈哈——”

　　就在他大笑之时，并没有留意，在那个还没有完全合拢的黑洞处，刘辛的脑袋一闪而逝。然后，黑洞这才彻底消失。


第六百零四章 真假陆压

　　几天之后，巨人巡视完自己的领域，准备破开虚空，离开这个黄沙世界。按照试炼标准，试炼者必须撕裂这个世界的空间，巨人才会现身出来。不过，他自己也同样能做到这一点。

　　可就在这个时候，一阵巨大的空间波动传来，巨人头顶天空的某一处，七色光芒大盛，显然，又有人降临。

　　“不会是哪个小子去而复返吧？”巨人凝出土黄色巨剑，密切关注着空间通道口的变化。

　　伴随着一道灰蒙蒙的光芒，一个披着破烂道袍的身形显现。巨人忍不住哆嗦了两下：不好，陆压道君这个混蛋来了！

　　陆压道君给他留下的印象实在太深，以致一看到对方邋邋遢遢的模样，巨人的心理就打鼓。

　　破锣一般的声音立刻在巨人耳边响起：“混蛋，我派继任者来你这试炼，你这个混蛋竟然敢不配合，你是不是活腻了！”

　　巨人被头盔遮挡住的面孔不由一阵苦笑：你这个变态的家伙才是混蛋。

　　不过，他的嘴里可不敢这么说，反而恭恭敬敬地一礼：“道君大驾光临，欢迎之至，你说得那人是私自闯进来，没有后土之王的黄泉令，我也没办法相助。”

　　“我不管，你个混蛋小子不给我面子，我就要来收拾你！”陆压道君翻着一双怪眼，蛮不讲理的流氓习气十足，哪里还有一点高人风范。

　　巨人当然知道他的毛病，这家伙要是发起疯来，除非给盘古大神一些面子，否则谁也不好使。于是连连摆手：“道君息怒，我也是奉命行事，您要是气不过，就找后土之王，向他讨来黄泉令，我保证叫那人顺利过关。”

　　事到如今，他也只求自保，将皮球踢到后土之王那里，暂解燃眉之急。

　　陆压道君黑老鸹一般的手指捻着乱蓬蓬的胡子，面上阴晴不定，似乎在分辨巨人所言的真伪。忽然，他又用黑漆漆的爪子向巨人一指，巨人又下意识地哆嗦两下：“这个暂且不提，你为何将我开辟的通道堵塞，以致我的继任者只能流浪到空间隧道，你安得什么心？”

　　巨人终于松了一口气，他还真怕陆压道君揪住试炼的事情不放，这家伙的难缠是出了名的：“道君容禀，我也只是暂时将那条通道封锁，免得闲杂人等误入此地。前几日那人来此，我怕他是冒名顶替，打着道君的旗号招摇撞骗，所以才没有将通道放开。”

　　“哼，要是这样还差不多，你小子把通道给我打开，你这个鬼地方，实在不着人呆。”陆压道君大大咧咧地向巨人下达命令。

　　巨人不疑有他，恨不得赶紧送走这尊瘟神，虽然他感觉这一次陆压道君比较好说话。

　　于是，巨人重新幻出阔剑：“道君，请随我来。”说罢，就在前面引路，陆压道君大摇大摆地跟在后面。

　　两个人飞了半个多时辰，巨人忽然停住脚步，指着漫天黄沙中的一处道：“道君，此地便是您老当年开辟的通道，这个神通，也就是您能施展。”

　　人在矮墙下，不得不低头，巨人也不得不拍一拍陆压道君的马屁。

　　“废话，我老人家当然最清楚。还不动手，难道要我亲自动手不成，信不信我把你这个空间弄塌。”陆压道君神气十足，的确，他有这个资本。

　　“是，是，是。”巨人忙不迭地点头，挥起阔剑，向着黄沙劈去。顷刻间黄沙无影无踪，在清清亮亮的天空，出现了一大块土黄色的斑块，就像贴上去的一大块膏药。

　　巨人再次挺起阔剑，向着“大膏药”一剑一剑刺去。同时，心中不断咒骂：“妈的，这个通道，以后说什么也不再堵了。”

　　陆压道君则悠然旁观，脸上露出一副猥琐的贱笑。

　　刺了足有数百剑之后，巨人已经浑身是汗。终于，轰隆一声，黄色斑块破裂，露出一个灰蒙蒙的洞口，直径约有丈余，刚好可以容纳一个人通过。

　　陆压道君满意地点点头：“小子，算你识相，这次就便宜你。”一边说着，一边向黑洞飞去。

　　“总算是走了。”巨人心中长出一口气，虽然有点劳累，但是也值了。目送着陆压道君来到黑洞前面，巨人恭恭敬敬地施礼：“道君好走！”

　　“哈哈哈——当然好走！”在巨人惊愕的目光中，那个陆压道君的身形渐渐变成刘辛的模样，笑吟吟地向巨人挥手。

　　巨人不禁愕然，但是很快他就明白过来，立刻发出一声愤怒的咆哮，挥剑向刘辛冲去：“我说这个陆压道君这么好说话，原来是这小子变化，上当了！”

　　“不劳相送——”刘辛向巨人眨眨眼，然后，消失在黑洞之中。巨人的阔剑一下下击在黑洞旁边，砍出一道道裂缝。不过，他也只能以此泄愤，并不敢追进黑洞。

　　飞行在灰蒙蒙的隧道，刘辛感觉到浓厚的阴阳二气弥散在左右，心中畅快无比。陆压道君开辟的通道，应该会连通仙界或者神界，这就意味着，终于可以摆脱在空间流浪的命运。

　　前几日，刘辛在黄沙世界走投无路，于是准备杀一个回马枪，先假意离开，引诱巨人出现，然后再缠住他。

　　不料，巨人口无遮拦，透漏出陆压道君开辟的通道。刘辛立刻有了主张，他先离开这里，然后并未远去，等了几天之后，幻化成陆压道君的模样，二次进入黄沙世界。

　　果然，巨人忌惮陆压道君的神通，被刘辛骗得团团转。想到巨人现在不知道如何泄愤，刘辛就偷笑不已。

　　因为属性相同，所以，刘辛可以在这个充斥着阴阳二气的通道里面自如飞行。要是换成别人，恐怕立刻就会遭到阴阳二气的攻击。

　　刘辛越飞越是舒畅：这简直是专门为他准备的通道，看来，有机会一定要好好谢谢陆压这个老混蛋。

　　一面飞行，刘辛一面体会着周围的阴阳二气。和他体内的相比，陆压道君的阴阳二气显然要更加精纯，就连灰雾的颜色也接近黑色。

　　毕竟，人家已经融合了四种五行元力，距离五行归一只差一步之遥。

　　随着时间的推移，刘辛对陆压道君也越来越钦佩：能强行开辟这样一条通道，没有大神通，确实无法胜任。看来，陆压道君平时装疯卖傻，但是实际的修为，应该是盘古大神之下的第一人。

　　终于，前面出现了一片七色光芒，就在刘辛思量是否达到终点站的时候，他忽然发觉，通道也已经到了尽头。

　　“看来应该不会错了，这是唯一的出路，没得选择。”刘辛也就不再迟疑，纵身投入的七色光之中，黑暗的日子终于到头了。

　　在人间界的天京市，摩天大厦随处可见，几千年的时光飞逝，人类文明的脚步也从未停息。不过，随着科技的高度发展，面临的问题也越来越多。

　　接近郊区的一幢破败的小楼内，忽然传出一个破锣般的声音：“他姥姥的，怎么又停电了！”随后，窗子砰得一声打开，一个乱蓬蓬的脑袋从里面探出来，漆黑的手爪子指着远处的天空大骂。在空中，一辆辆飞行器不停穿梭，几乎将天空遮挡得严严实实。

　　屋子里面传出一个稚嫩的童音：“师尊，估计是又欠费了，要不，您再跑一趟天山，拉点赞助吧。”

　　“这人间界弄得乌七八糟，我老人家实在是呆不下去，干脆去仙界算了。不过，这台电脑得带着，还有里面那些MM怎么办，难道把她们也一起带到仙界？”陆压道君显然遇到了一个大难题，双手不停地抓着头发，本来就乱蓬蓬的头发，此刻更像是一个鸡窝。

　　“道君也会遇到麻烦，真是稀奇。”一个淡淡的声音忽然飘送过来。

　　“是谁，连我老人家也敢取消，活得不耐烦啦？”陆压道君抬起手，刚要发作，随即又慢慢放下：“不行，老子说过，在世俗界不用仙法的。”

　　“晚辈刘辛，冒昧前来，唐突之处，道君见谅。”屋中忽然多了一人，正是刘辛，微笑着向满脸愕然的哪吒点头。后者只穿着一个紧兜屁股的小裤头，尴尬地望着刘辛。

　　“刚才好像有人要上天上，去我的徒子徒孙那里打秋风，道君，您混得实在有点——嘿嘿。”刘辛满脸戏谑地望着陆压道君。

　　“原来是你小子。”陆压道君瞟了刘辛一眼，忽然两眼放光，如同恶狼看到一只小绵羊：“哈哈，你小子也凝成阴阳二气，这下好了，我的苦难终于到头啦！”

　　说完，就疯了一般扑到刘辛身上，将他紧紧抱住，在原地疯狂转圈。刘辛的身体，被抡成一个大风车。

　　“前辈，您老看准，我是刘辛，不是你说的那些MM。”刘辛在他的怀里，丝毫没有反抗之力，只能动嘴。

　　“哈哈，不管了，在我的眼里，你现在比任何人都可爱！”陆压道君根本就不理会刘辛的抗议，继续发疯。

　　“哪吒兄弟，快把你师傅拉住。”刘辛只好向第三者求助。

　　哪吒嘻嘻直笑，然后摊开两手，一副爱莫能助的模样。不过，他的心里却乐开花：“哈哈，终于有人能体会到和我一样的痛苦啦——”


第六百零五章 沧海桑田

　　许久之后，陆压道君才算是恢复正常，不过，一双怪眼在看向刘辛的时候，依然烁烁放光，如同深夜中的恶狼：

　　“刘老弟，我早就知道，你是我的希望和救星，所以，这才处处照顾你，盼得就是这一天啊。”

　　刘辛不由使劲揉揉鼻子，对陆压道君这种亲热的态度和称呼有点感冒：“前辈，咱们虽然接触过几次，不过，好像您也不是特意来帮我吧？”

　　陆压道君将眼睛一瞪：“怎么不是！”但是随即又满脸堆笑：“只不过我的身份特殊，不好表现得那么明显。但是，我可以保证，我心里是一直想帮助你的，嘿嘿——”

　　说到最后，自己也觉得有些牵强，不由干笑几声，不过，他的脸皮够厚，绝不会因此而感到有什么羞愧。

　　刘辛知道他肯定是有事相求，看在能帮助自己从空间隧道返回的情分上，已经决定还他这个人情，于是说道：“前辈有什么吩咐，晚辈只要力所能及，一定照办。”

　　“好兄弟，这才痛快。”陆压道君使劲在刘辛的肩膀上拍了几下，然后问道：“你知道我为什么一直在人间界羁留？”

　　“还不是舍不得这万丈红尘，当然，还有那些漂亮的MM。”刘辛心中一转念，但是马上又否定了这种想法，修为到了陆压道君这种境界，当然不会再贪恋这些身外之物。

　　“告诉你吧，五行元力，我只差火之力没有掌握。这其中的原委，就是因为我是天生火体，火气旺盛，无法消磨。解决的法子只能是辗转红尘，慢慢消磨。不过，见效实在太他娘的慢！”陆压道君说着说着，不由心火上升，咒骂起来。

　　“师傅，注意别发火。”哪吒在一旁心平气和地说道。

　　“对对对，你看我说着说着火气就上来了。”陆压道君嘿嘿笑了几声，然后忽然提高了声音：“不过，刘兄弟你现在也修炼出阴阳二气，我就有救喽！”

　　“果然和阴阳二气有关。”刘辛的心中一动，就在刚才穿越空间隧道的时候，刘辛就曾经动过脑筋，尝试过吸收那里面的阴阳二气。因为，那里面就有土之力和水之力，不过，并没有成功，看来，陆压道君也是打得这个主意。

　　“不知前辈要我如何相助？”刘辛心中欢喜，陆压道君修为精深，或许有办法。如果两个人能够互利互惠，他从刘辛这里学去火之力，刘辛从他那里得到水之力和土之力，岂不是两全其美。

　　陆压道君兴奋地搓着两手：“这事说来也不难，只要我们俩元神合体，然后，我从你那里直接领悟火之力，就万事大吉。到时候我五行归一，就可以和盘古大神平起平坐，哈哈哈……”

　　“那我呢？”刘辛用手指着自己的鼻子，急惶惶地问道。

　　“你吗，当然没什么损失。虽然元神合体比较凶险，但是我们体内的灵气都是阴阳二气，同根同源，不会相互排斥，所以，这件事非你不可。要不然，我早就找红胡子了。”陆压道君将胸脯拍得山响。

　　“我的意思是，我能不能得到土、水两种元力？”这才是刘辛最关心的问题。

　　陆压道君抓了抓乱草一般的头发：“好像不能，元神合体之后，实力强的一方是主导，只能索取，不能给与。”

　　刘辛也不由急了：“不干，我一点好处得不到，还要冒风险。元神合体，万一要是有一点差错，我就彻底消失。不干不干！”

　　“小子，你敢——”陆压道君也不由瞪大眼睛，一副恨不得将刘辛吞到肚里的模样。

　　“师傅，别发火，控制，一定要控制。”哪吒照旧心平气和地说道，看来，陆压道君收他做弟子，主要是想找一个“灭火器”。

　　“控制个屁，这是老子达到五行归一的最好机会。”陆压道君暴跳如雷，头发都直竖起来，状如疯魔。

　　刘辛一直面无表情地看着他：“陆压道君，你急也没用。元神合体，必须双方配合，否则，两败俱伤。”

　　陆压道君翻了半天眼珠子，忽然嘿嘿笑起来：“刘老弟，算老哥我求你还不行吗。等我功成之后，你有什么要求，我都满足你。不就是消灭元始天尊那几个小杂毛吗，我动动小手指就成。”

　　说完，还把黑漆漆的小手指勾了勾。看来，他也知道这件事强迫不得，只好软语相求。

　　“这事还不敢劳动前辈，我们妖族一方的实力，现在已经超过对方。”刘辛一口回绝，他现在最大的愿望是修行而不是争斗，争斗只不过是修炼的途径和辅助手段罢了。

　　“难道你就一点要求也没有？”陆压道君眼巴巴地望着刘辛，神态看起来竟然有点可怜。

　　刘辛的心中一动：“说起来还真有一件事，轩辕黄帝将我的两位手下掠去，你若是将她们完好无损地救出来，我就答应你。”

　　小青和大眼睛被捉，刘辛无法进入轩辕境，而且，实力上的差别也太大，所以，这才提出来。

　　“手下？不会是两个女娃子吧？”陆压道君满脸坏笑地说道：“这是小事一桩，我跑一趟就成，轩辕这小子多少还是会给我一点面子的。”

　　说罢，向哪吒招招手：“你好生照顾刘大哥，我有一两天就回。”

　　“师傅，我现在可不是刘道友的对手，他要是跑了，您可别怪我。”哪吒当然明白陆压道君的用意，是叫他好好看住刘辛。不过，这件事明显超出他的能力范围，索性直说。

　　“放心，我不会走的。”刘辛面上露出微笑。

　　“好，刘兄弟放心，我保证把你的那两个女伴带回来。”陆压道君向刘辛保证之后，身形就立刻消失不见，看样子，比刘辛还急。

　　屋子里面只剩下了刘辛和哪吒两人，沉默了一会，哪吒问道：“刘道友，杨戬大哥他还好吧？”

　　刘辛点点头：“杨道友一心向道，为人又机警，我听弥勒佛说，到了神界之后，他就和一伙人离开仙人联军，大概是安心修行去了。”

　　“善哉善哉。”哪吒的小脸上也露出欣慰之色。本来，他和刘辛分属不同阵营，但是自从追随陆压道君之后，他在心境上的修为大进，对于身外之事，根本懒得搭理。如果说还有什么牵挂的话，就是杨戬这一个朋友。

　　刘辛沉思了一会，忽然开口说道：“我想去天山一游，反正有一天多的时间，也免得在这里等候。”

　　既然回到人间界，刘辛决定回天山瞧瞧，虽然物是人非，但是，毕竟那里是他的根。

　　“也好，道友不介意我随行吧？”哪吒毕竟肩负着师尊的重托，不好偷懒。

　　刘辛微笑点首，然后和哪吒一起出屋，刚要腾空而去，却见哪吒伸手相拦：“道友且慢，如今，各大修真门派都已经被列为禁区，都有重兵把守。虽然凡人的武器还不足以伤到我们，但是多少也有一些麻烦。”

　　“怎么会这样，修真者和凡人应该分属两个世界才对。”刘辛实在是有些摸不着头脑。

　　“凡人的科技，已经发展到不可思议的地步。乘坐他们的飞行器，从这倒天山，也就是几分钟的事情，比起那些修真者还要迅捷。”哪吒跟随陆压道君之后，没少去天山打秋风，所以比较了解情况。

　　刘辛忍不住揉揉太阳穴，心中生出几许无奈：“我还是习惯用自己的方式，咱们走吧。”说罢，拉起哪吒，消失不见。

　　以刘辛现在的修为，在人间界飞行，几乎就和瞬移差不多，几十秒钟之后，两个人的身形就出现在天山上空。

　　望着满目青山，刘辛一下子愣住：这还是天山吗，冰峰雪山都哪里去了？

　　“据说是因为气候变暖，雪山全部融化，沧海桑田，世事变迁，只是太快了一些，几千年的时间，就发生如此巨变。”哪吒也颇有几分感慨。

　　刘辛深有同感地点头，然后准备进入西昆仑。就在这时，数百道人影突然出现在周围，一个个枪形物体指向他和哪吒，随后，厉喝声传来：

　　“不许动，你们是哪里的修士，为何不遵守规定，随便乱闯？老老实实跟我们回去，不然，叫你们化为灰烬。”

　　刘辛的神念扫过这些人，确定他们都是凡人之后，也惊诧无比。因为，这些人并没有乘坐任何飞行工具，只不过身后背了一个筒形物体，身上穿着一身散发着银光的衣服，然后就这样飞在空中。从他们刚才出现的速度来看，竟然比元婴期的修真者还要快。

　　最叫他吃惊的是这些人的口气，竟然像对待犯人一样，难道，人间界的修真者已经沦落到这般地步？

　　“在下是天山派弟子，我倒要看看，你们怎么叫我化为灰烬！”刘辛脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的是冷漠无情。通过这些人的态度，他已经可以推断出来，天山里面的那些徒子徒孙，日子一定很不好过。


第六百零六章 神罚

　　“射击！”一个银衣人冷冷地下达命令。立刻，一道道光束从枪管中射出，威力堪比元婴期以上修真者的飞剑。

　　“难怪可以如此猖獗，有了这样的利器，当然不会将修真者放在眼里。哪怕就是一个飞升期的高手，恐怕也无法躲过上百支这样的光束。”刘辛的心中顿时了然，决定要杀一儆百。

　　只见他飘立原地不动，似乎对射来的光束熟视无睹。哪吒可不敢如此托大，风火轮飞速旋转，身形瞬间飞离攻击范围之外。

　　噗噗噗，响声不绝，不过，威力十足的光束，都在刘辛一丈开外就爆裂，激射出漫天光雨。那些银衣人手中并不停歇，密集的光束暴雨般倾泻。

　　“你们打够了吧？”刘辛的手中忽然出现数百道绿光，十指颤动间，银衣人持着武器的手掌忽然都齐腕而断。他们的武器，连同被切断的手掌，都缠绕在一根根绿色的细线上面，在空中不停挥舞。

　　神念一转，所有的绿线在同一时间爆炸，上面缠绕的所有物体都化为灰烬。

　　“你们要是再不走，我不介意将你们的身体都化为灰烬。”冰冷的声音从刘辛口中发出，那些银衣人在惊愕片刻之后，都明智地选择离去。他们知道，眼前这个人并不是他们能对付的。

　　与此同时，在千里之外的一坐大山腹地里面开凿的一个秘密基地内，几声惊呼声响起。一伙人围在一个超大屏幕前面，无比震惊。在屏幕上，正播放着刘辛挥舞丝线的画面。

　　“这个人很危险，是什么来头？”一个相貌威武的军人问道。

　　“不是我们天山的人。”旁边一个道士打扮的人答道，他的相貌清瘦，眉宇间暗含忧色。

　　“王长老，你是天山派资格最老的长老，怎么还有你不认识的天山弟子？”那个军人的神情十分严峻。

　　王长老眉头锁的更紧，忽然，他惊呼一声：“难道是——我说看着怎么如此眼熟，天山的祖师堂里面有他老人家的画像！”

　　“是谁？”

　　“我们天山派四位祖师当中最出类拔萃的一个，刘辛祖师！”王长老激动得浑身发颤，不过，在提及刘辛名字的时候，还不忘跪拜下去，他心中的激动，无以言表：“天山派出头的日子终于到了！”

　　“这么说，是从仙界下凡的仙人？”军人的脸上露出沉思之色，然后，转身走入另外一间密室。

　　刘辛和哪吒进入属于修真者的天山，这里显然没有受到外界的影响，远处，依旧雪峰皑皑，天池上面水波不兴，映出蓝天白云。一切，都和数千年前没有太大区别。

　　静静地凝望着这熟悉的景色，刘辛沉静的外表下，却早已新潮翻涌，历历往事，涌入脑海，叫人顿生无限感慨。

　　光芒闪烁中，数十名道士打扮的人御剑而来，看到哪吒，连忙恭恭敬敬地稽首，不过，他们的目光，很快就停在刘辛的身上，脸上渐渐露出狐疑之色。

　　刘辛打量着眼前这些天山弟子，修为倒也不错，不过，他们身上，少了修真者那种淡定和自信，多了几分俗气。

　　哪吒来过这里几次，所以，大多数天山弟子都认识他，对他也极为尊敬。所以，他清咳一声：“你等还不拜见祖师，这位就是刘辛真人。”

　　“祖师？！”道士们终于醒悟，忙不迭地在空中跪拜，只不过，他们的修为，还必须借助飞剑才能御空，所以，手忙脚乱之下，倒有一多半人都栽落到地上。

　　刘辛将手一扬，这些弟子晕晕乎乎地飞起来，随着刘辛，一起来到大殿。有一个机灵的道士大喊一声：“刘辛祖师仙驾归来。”

　　很快，上千名道士从四面蜂拥而出，跪倒一片。他们只是在祖师堂里面见过刘辛的画像，听长辈传下来一些刘辛祖师的传说，但都是第一次见到祖师的真容。

　　“所有弟子都起来答话。”刘辛清朗的声音传遍整个天山，和当初相比，天山派有衰落之势，当初鼎盛之时，弟子接近万人。

　　一个银须道士飞临刘辛面前，恭恭敬敬道：“天山第十代掌教宋长风，拜见祖师。”

　　刘辛扫了这个弟子一眼，见他已经进入渡劫期，身上透出一股正气，于是微微点头：“进殿说话。”

　　说罢，落到大殿前面，率先而入，哪吒知道他有事要安排，索性到雪峰上游玩。后面，宋长风率领门下修为较高的弟子二三十人，鱼贯而入。

　　刘辛居中坐了，然后向宋长风道：“把修真界现在的情况禀明，不可有丝毫隐瞒。”

　　“祖师容禀，现在，凡人界科技大进，我们修真者风光不再，处处都要受到限制，日子很不好过……”宋长风将大致情况向刘辛诉说一番。

　　“难道，那些凡人也不再追求长生之道，就是益寿延年，也是好的？”刘辛心中大惑不解，一般说来，如果能够凝成元婴，几百年的寿命没问题，这对于凡人来说，是天大的诱惑。

　　“回祖师，如今凡人的医学也很奇妙，普通人足可活上二、三百岁，所以——”宋长风道出其中的缘由。

　　随后，其他弟子也纷纷诉说，刘辛是越听越气，这哪里还是修真者，简直比犯人还不如，难怪愿意修行的人越来越少。

　　看到祖师脸色越来越难看，宋长风叹息一声道：“祖师有所不知，我们天山派还算是最好的，借助一些世俗界大家族的势力，还没有人敢明目张胆欺辱我们。其他门派可就惨了，许多都已经自动解散。”

　　刘辛的眉头渐渐皱紧：这样下去，用不了多久，人间界的道统恐怕就要灭绝。失去了人间界这个基地，仙界也会大受影响。这种局面，一定要扭转。

　　想到这里，刘辛的神色渐渐恢复平静，脸上也露出平和的笑容：“这一次回归人间界，也给你们带回一点小玩意，或许，对你们的修行能够有所帮助。”

　　说罢，刘辛就开启乾坤戒，先将大家伙和小胖他们召唤出来，毕竟，他们也在这里生活了几百年。

　　然后，刘辛就开始从乾坤戒里面开始向外倒腾东西：各种灵丹、灵材，堆成了几座小山。

　　弟子们早就看得目瞪口呆，这些东西，现在只限于传说中，想不到竟然能够亲眼看到。

　　“我出去一趟，去去就回。”刘辛口中淡淡说了一声，然后，身形就消失不见，下一瞬间，他已经来到天山之外，遥望着远处一座庞大的金属飞行器，忍不住用手轻抚眉梢，这是他杀机已动的表现。

　　刘辛展开神识，瞬间覆盖万里，在人间界，灵气稀薄，他有一种掌控天地的感觉：“所有人都听着，修真一脉，超越自我，顺应天道，所以，不可断绝。修真者与凡人分属两个世界，互不干扰，各安天命。今后，若是再有人逆天行事，干预修真者的世界，格杀勿论！”

　　方圆万里之内的数十亿人，在同一时间听到了刘辛的宣言，所有人都是一愣。惊恐、不屑、嗤笑，种种反应，不一而足。

　　就在大多数人都把这个当成一个笑话的时候，接下来发生的事却叫他们再也笑不出。

　　当刘辛话音落下，所有人的心头都是一颤，一种彻骨的寒意将他们笼罩，似乎这一刻，数十亿人的命运全都掌控在一个人手中，他们的生死，都要完全取决于这个人的一念之间。

　　无论身处何地，无论是何种身份，在这一刻，都有一种被人死死扼住喉咙的感觉。无法反抗，甚至根本就生不出一丝反抗之心。

　　神威，在刘辛神威的压迫下，所有的凡人只有臣服：“记住，这一次仅仅是一个警告，修真者和凡人从此两不相干，各自顺应天命。修真者不得参与俗世；凡人也不能在干涉修真界的事物，如果有人一意孤行，难逃神罚。”

　　说罢，刘辛这才收回神威，所有人都长长松了一口气，短短的一瞬间，就已经在生死之间徘徊了一个来回。此刻，再没有一个人敢把刚才的话当成儿戏，因为他们确信：刚才的那人，真正可以杀死他们。

　　停在刘辛面前的那个金属飞行器忽然掉头，飞速向远处掠去，速度之快，竟然和仙人的飞行速度相差无几。

　　在这个庞大的飞行器里面，清一色是身着军装的军人，唯一的例外，就是那个曾经在山洞基地中露面的王长老。

　　“这个人实在太可怕了，刚才，我真正感觉到死亡的威胁。就算是在最凶险的战场上，也从未体验过——王长老，他就是你们所说的神吧？”一位银发军人无力地靠在座椅上，双眼茫然地望着前方的屏幕，屏幕上，闪动着刘辛的身影。

　　“是的，将军。”王长老满脸激动地回答，他隐隐感到，苦难的日子终于过去。

　　就在这个时候，屏幕上的刘辛忽然晃动几下，然后，就从屏幕上面飘下来，一直飘到那位银发将军面前，笑吟吟地望着他：“我还不是神，不过，却可以毁掉这个世界，你相信吗？”


第六百零七章 故人

　　不到一炷香的时间，刘辛就重返天山。和他一起归来的，还有天山派资格最老的王长老。

　　弟子们肃然望着祖师，如同仰慕神明。刚才刘辛大展神威，他们感受得更加清晰。

　　“现在，问题解决了，以后，你们又可以重新回归修真者的生活，不必受到世俗的打扰。不过，切记一点，也不必干扰世俗界的事情，一心向道。”刘辛平和的声音在天山回荡，传送到每一位弟子的耳中。

　　“谨遵祖师教诲。”王长老亲眼目睹了刘辛的威势，心中只有无限崇敬。

　　刘辛负手飘立空中，目光遥望着远处洁白的雪峰，手中忽然掐动印决，一把几近透明的长剑，渐渐在空中凝成。

　　长剑不停增长，最后竟然长达百丈。它仿佛是天地间最纯净的物体凝聚，晶莹透亮。一股威严肃穆之气从剑锋散发，望之生畏，仿佛，它就是剑中王者，王者之剑。

　　“去”，刘辛一声清啸，巨剑化作一道银光，射入远处的雪峰之巅。剑尖直刺苍穹，宛如倚天长剑。

　　“此剑名为倚天，乃是阴阳二气凝聚，在人间界，威力足可毁天灭地。留在天山，用以震慑宵小，使用之法，我会传于历代掌门；使用之时，需慎之又慎。”

　　刘辛的神念直接将操控的法诀传给第十代掌门，虽然刚才大展神威，不过，随着这一代人的陨没，这种感觉必将渐渐淡漠；还是留下一件真正具有震慑力、实实在在的东西比较好。

　　众弟子一起拜服，自信和淡然重新回到每个人的脸上。刘辛见状，也不觉微微颔首，他知道，该是离去的时候了。

　　“是刘老弟回来了吗？”一个豪爽的声音忽然从远处飘来，伴随着一道耀眼的青光，一个红面黑须的道士疾驰而来。

　　看到他胸前飘洒的五绺长髯，刘辛的脸上忽然笑容绽放，他也直扑上去，紧紧将老道抱住：“风扬老哥——”

　　眼前的道人，正是刘辛最想见到的人——风扬道长。本来打算离开天山之后，就用神念搜索风扬的踪迹，不料，风扬也感觉到他散发的神威，急匆匆赶来相会。

　　抓着风扬的双肩，刘辛仔细打量着这位可敬的老哥，他还是那么豪迈，千年时光，仿佛一点也没有在他的身上留下印记。

　　“恭喜老哥哥，现在已经渡过四次天劫了吧？”

　　风扬道长傲然点头：“还不是兄弟你给我留下的丹药比较好用，怎么样，这么多年你还好吧，雯雯、小颖她们还都好吧。这些小家伙，现在恐怕早就超过我太多，哈哈哈——”

　　“这才是当师傅的妙处，弟子不必不如师。”刘辛也被风扬的豁达感染。

　　“兄弟，这一次，你说什么也要带我走，这人间界实在太气闷，而且，连一个朋友都没有。你的这些徒子徒孙，见到我都毕恭毕敬，大气都不敢出，当祖师供着，实在无趣之极。一气之下，我也就自己找地方修炼去了。”风扬道长满脸期望的看着刘辛，看得出，他确实很寂寞。

　　刘辛瞟了一眼天山的弟子，见他们个个一丝不苟，神情庄重。正则正矣，洒脱不足，于是也不觉好笑：“也好，现在仙界风平浪静，仙人几乎绝迹，老哥倒是可以去得。”

　　“不好，不好，我听起来怎么有点山中无老虎，猴子称大王的味道。”风扬手捻长髯，大笑起来。

　　刘辛转向那些天山弟子，朗声说道：“你等今后好生修行，如果能够羽化飞升，在仙界还可相见。”

　　说罢，召回大家伙、小胖等人，化作一道金光，破空而去，只留下千余名弟子，在地上顶礼膜拜。

　　几分钟之后，众人出现在陆压道君的蜗居内，大家伙因为身子太大，所以被刘辛送回乾坤戒，肉芝火娃他们则留在外面，几个小家伙见到什么都新奇，很快，就把本来已经很乱的屋子弄得更加杂乱。

　　“道长，您老好啊。”小胖笑嘻嘻地和风扬打着招呼。

　　风扬道长却颇有些疑惑：“你是哪一个，怎么记不得，我好像还没有老糊涂？”

　　小胖眨眨眼，身上腾起一团光雾，随后，一个状如熊猫的小胖出现在风扬面前。他挥舞了几下爪子，口吐人言：“呵呵，我这个形象也不错，相当于国宝一级。”

　　“小胖！原来是你这个小家伙，哈哈，想不到你也终于脱胎换骨。”风扬爽朗的大笑声在屋子里面回荡。

　　“还真是怀念以前的日子啊，老大，再赏一粒丹药吧。”小胖吧唧两下嘴，无限回味地说道。

　　刘辛的心头也是一暖，仿佛又回到自己刚刚踏上修真之路的时候，修真无岁月，转眼数千年，刘辛也不觉感慨万千。忽然，他的身子一振：“道君回来了。”

　　一团灰雾在屋子里面弥散，陆压道君一副风尘仆仆的模样，出现在众人面前。

　　“哎呀。累死我也，徒儿，快给师傅捶捶腿。”陆压道君嘴里大呼小叫，将两腿搭在凳子上面，不停向哪吒挥动他那黑漆漆的爪子。

　　刘辛上上下下看了他一番，面色渐渐不善：“道君，人呢，怎么没带回来，你可是拍着胸脯打包票的。”

　　陆压道君将眼睛翻了几下，嘿嘿几声：“刘兄弟，这事有点难办啊。”

　　“你——”刘辛不禁大失所望，很明显，陆压道君这一次没有完成任务，看着他一脸猥琐的贱笑，刘辛恨不得在上面狠狠擂上几下。

　　“也好，这事也不用再劳动道君，我自己想办法解决。告辞！”刘辛气恼之下，就准备走人。

　　陆压道君却一改以前的作风，稳稳当当地坐在那里，口中阴阳怪气地说道：“别的事情都好说，就这事难办，要不，你提点别的要求，我准保满足你。”

　　“没兴趣。”刘辛冷冷地回了一声，然后向哪吒拱拱手：“道友，以后有缘再见，我等告辞。”

　　“嘻嘻，真要走，也好，我也不送了，估计你现在的本事，回到仙界不成问题。不过，想要去神界，恐怕就难喽——”陆压道君明显是醉翁之意不在酒。

　　刘辛闻听不由一愣：这家伙原来是有此依仗，是啊，进入不了神界，那些兄弟怎么办，更不要说是进入轩辕境搭救小青和大眼睛。抛开那些兄弟，一个人逍遥自在，反正刘辛做不到这样。

　　最重要的是，五行之源都在神界，如果到不了神界，五行归一就只能是一个遥不可及的梦想。

　　刘辛的脸上渐渐恢复平静，淡淡地扫了一眼陆压道君那张十分欠揍的脸：“你赢了。”

　　“这才是好兄弟嘛，这个人情，算是我欠你的，以后少不了给你好处。”陆压道君终于如愿以偿，脸上乐开花。

　　刘辛对于他这样的空头支票已经没有兴趣，只是淡然一笑：“自己的事情，最终还要自己去做。道君，我们抓紧时间吧。”

　　“人间界太过脆弱，我们去仙界吧。哈哈，这一天我盼了不知多少年，终于如愿以偿！”在一阵狂笑声中，陆压道君扬起一团灰雾，将众人包裹，随后，彻底从人间蒸发。

　　“这就是仙界啊！”风扬道长感叹一声，新奇地打量着这个期盼已久的世界。

　　“老哥，那里就是清凉山，是我们的大本营，不过，所有人都去了神界。”刘辛用手指向远处郁郁葱葱的清凉山，向风扬介绍道。

　　“果然是好去处，我们就去那里进行元神合体，一看就是块风水宝地。”陆压道君其实早就选好了地方，所以才会在这附近出现。

　　可就在这个时候，清凉山上忽然腾起一片黑光，眨眼间，一支玄金战队就出现在众人面前。

　　来人清一色身穿玄金战甲，散发出彪悍勇武之气，一看，就是训练有素的铁军。

　　刘辛不由眼前一亮，这支部队，他是如此熟悉，正是他亲手培养出的两万弟子，也是他留在仙界的种子。

　　“师尊，您终于回来了！我们去灵妖界一年，就赶回这里等候师尊，总算如愿以偿。”包乘风跪倒在刘辛面前，一项冷静的他，也不由双目垂泪。

　　刘辛用手将他搀起：“乘风，不错，将这支队伍交给你，为师很放心。现在大战还没有结束，为师也只是凑巧回到仙界罢了。”

　　包乘风悄悄抹了几下眼睛，这才放心。刚才他只看到刘辛，不觉担心其他人的安危。站起身来，他才看到风扬道长，于是也连忙上前见礼。小胖则大模大样地凑到他身边，拍拍他的肩膀，老气横秋地说道：“不错，老大的这些弟子里面，就你继承了他的衣钵。”

　　包乘风盯着小胖，看了半晌，忽然叫道：“你是小胖？”

　　小胖也不觉有些愕然：“你怎么能认出我，我可是大变样了？”

　　包乘风脸上现出笑意：“无论你怎么变，但是，你的骨子里的气质不会变，我能感觉得到。”

　　“真失败，本来还想唬唬你。”小胖满脸沮丧。

　　“是狗改不了吃屎，你小子连这个道理都不懂。”陆压道君狗嘴里吐不出象牙，又狠狠打击了一下小胖。

　　小胖横眉立目攥拳头，最后终于没敢出手，他知道，惹不起这个老家伙，虽然他很欠揍。


第六百零八章 元神合体

　　“道君再要多言，我们就一拍两散。”看到陆压道君猖獗，刘辛也站出来为手下的小弟主持公道。

　　陆压道君连连摆手：“算我胡说八道。”现在正是求人的时候，他也不得不低头。

　　包乘风又引导过几十个人：“师尊，这些都是您离开之后，飞升到仙界的天山弟子。”

　　刘辛点点头：“我已经知道，这一次，就是从人间界返回。乘风，仙界现在大概只有我们这一支仙人队伍，可以挑选一些灵气充足之地，留作以后修炼之用。”

　　“师尊，这个弟子已经安排妥当，在四大洲各选一处，作为清凉山的分部。”包乘风老成的脸上也露出一丝狡黠。

　　刘辛这才微笑颔首，对徒弟的做法十分满意。旁边的陆压道君则不满地哼了一声：师徒俩狼狈为奸，没一个好饼。不过，这话他并不敢说出口，只能心里痛快一下算了。

　　在清凉洞内，陆压道君正襟而坐，他的神情从来未曾如此肃穆，一贯的油滑消失得无影无踪。

　　施展元神合体，凶险之极，丝毫不能受到外界的干扰。否则，两个人的元神都会遭到重创，甚至就此形神俱灭也有可能。所以，此法使用者甚少。

　　之所以选择在仙界，主要原因是现在仙界比较安全，除去清凉山这一派人马，再无仙人踪迹。即使有，也是新近成仙之人，不足以构成威胁。

　　陆压道君虽然平时看起来嘻嘻哈哈，一副什么都无所谓的架势，但是，在此刻，也不敢大意。

　　刘辛就坐在他的对面，面色平静，心如止水。既然选择了和陆压道君合作，就要有合作的诚意。毕竟，这是关系到身家性命的大事。

　　洞口处，刘辛布下了绿膜，陆压道君还不放心，在洞口鼓捣了半天，设下一层灰蒙蒙的雾气，笼罩在绿膜之内。

　　在山洞外面，大家伙和哪吒一左一右、一高一矮，分列两旁；再远处，则是包乘风率领的两万弟子，这个阵势，除非是大尊亲临，否则，甭想闯进清凉洞。

　　“刘老弟，我现在就开始施法，你准备好了没有？记住，顺其自然，不能有一丝一毫的反抗，否则，咱俩都得玩完。”陆压道君双眼盯着刘辛，面色凝重。

　　刘辛神态平和，反倒显得轻松。他微微点头：“要诀我都已经记下，道君尽管施法。”他并不怕陆压道君做手脚，那样的话，大不了同归于尽。

　　“好！不过开始可能一点痛苦，莫要慌张，后面就好了。这就像女人的第一次，嘿嘿。”陆压道君嘴上胡说八道，以此缓解巨大的紧张情绪。

　　刘辛未置可否地微微一笑，然后就闭上双目，抱元守一。陆压也深吸一口气，头顶放出阴阳二气，如同一黑一白两只蛟龙，不停盘旋汇聚，越来越粗。

　　在阴阳二气凝成的气团中间，一个三尺高的火红元神渐渐呈现出来。只见他皮肤如火，形貌清奇，哪里有一丝陆压道君的影子。

　　刘辛的元神察觉到陆压的模样，也微微一阵波动：看来这才是陆压的真面目，平时那副模样，只不过是伪装罢了。

　　而从陆压道君身上散发出的那股熟悉的气息，竟然是最精纯的混沌之气。

　　原来如此，陆压道君竟然是混沌之气的精华凝聚，难怪能有如此修为。到了现在，刘辛总算弄明白那句话“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前”。

　　盘古大神也是混沌之气孕育，算起来，陆压道君确实在他之前就存在，只不过，陆压凝成独立的意识，恐怕要晚于盘古大神。

　　就在刘辛豁然开朗之际，陆压的元神向他飘来，速度极为缓慢。三尺小人的脸上也极为凝重，一双小手不停地变幻出一道道印决，击打在刘辛身上。

　　刘辛忽然嘿嘿一笑，直接用元神和他沟通：“道君放心，我也曾修炼过混沌心经，身体早就经过混沌真火的锤炼，你大可不必如此小心。”

　　红色小人使劲摇头：“那怎么能一样，你修炼的混沌之气，是我废弃之物，精纯度何止相差万倍，大意不得。只有天地开辟之初，那才是真正的混沌之气。”

　　一股郁闷涌上刘辛的心头：“原来我是捡他的破烂，幸好，阴阳二气不分时间早晚，性质都是一样。”

　　这时候，陆压的声音又在他的元神响起：“小心，我来了，记住，千万莫要抵抗。哈哈，这其实就是对你最大的奖励，用最精纯的混沌之气炼体，恐怕只有你小子能享受到这个待遇。而且，有了这个经验，等到你五行归一的时候，也会顺畅许多。”

　　还没等刘辛有什么表示，陆压道君的元神就直接冲入刘辛体内。霎时间，刘辛如同置身于烘炉之中。不，应该说是他的体内燃烧着一个巨大的烘炉，从内到外，都在承受炙烤。

　　刘辛修炼以来，就一直和火打交道，本身又拥有火焰之心，身体承受烈火的能力，可谓强悍。但是，偏偏现在一丝火气没有，却叫他有一种身体都要燃烧的感觉。

　　这就是陆压道君一直无法克制的心火，亿万年时光都未能磨灭。刘辛骤然承受，身心所受的压力可想而知。

　　纵然五内俱焚，刘辛也丝毫不敢运转灵气，更不敢调动火焰之心来扫平体内的邪火，只能默默地忍受。

　　甚至，连咒骂陆压道君的心思都被巨大的痛苦冲击得七零八落：这哪里是小小的痛苦，简直是胡说八道……

　　幸好，刘辛的心志足够坚韧，道心始终保持清明，这才硬生生抗住陆压心火的冲击。在挺过最初的难关之后，就轻松了许多，刘辛也终于能够感觉到，他的身体在混沌之气的锤炼下，果然在慢慢发生变化。

　　因为是形神一体，所以，他的元神也在随着壮大，这一点，连陆压道君也始料未及。不过，这样也好，以后就可以不用再向刘辛付利息了。

　　随着心火的释放，陆压道君舒服地哼哼几声，震得刘辛的元神一阵激荡。他吓得连忙掩口，暗骂自己得意忘形。

　　直到三天之后，陆压道君的心火彻底消除，他也开始进行最关键的一个步骤：“刘兄弟，准备好，关键时刻到了！”

　　相比较陆压道君的意气风发，刘辛表现得更为沉静。其实他也不用如何准备，就是全力放松元神，等候陆压的元神相容。

　　看起来虽然简单，但是要真正能做到这样，却无比艰难和凶险。就向面对一个歹人，谁又能一点也不反抗，甚至，连喊一嗓子都不成呢？

　　没有大决心，大毅力者，根本就无法承受元神合体。陆压道君人虽猥琐，但是眼光却是极准，他正是看中刘辛道心坚忍，这才冒险施法。

　　清凉洞内，无声无息，一转眼，十几天的时间过去。外面等候的人渐渐开始焦心起来。

　　小胖第一个沉不住气：“老大怎么还不出来，会不会有啥危险，不行，我得进去瞧瞧。”说完，就向绿膜覆盖的洞口冲去。

　　“且慢！”哪吒也急了，一把将小胖抱住。他的身材虽然比小胖还要小好几号，但是，修为却在对方之上。小胖被他牢牢制住，挣脱不开。

　　大家伙憨憨一笑：“哪吒，别理他，叫他尝尝碰壁的滋味也好，免得头脑发热。”

　　哪吒半信半疑地松开双臂，不过，还是偷偷将混天绫准备好，万一小胖要是真闯进去，也好将他拉出来。这件混天绫，经过陆压道君的重新祭炼，威力大增，用来束缚小胖，估计问题不大。

　　小胖如同脱缰野马一般，笔直地冲向洞口，然后砰地一声，撞在绿膜上面，竟然凹进去一大块。

　　哪吒见状，混天绫刚要出手，就见小胖的身子倒飞回来，比去势还要快出几分。

　　大家伙一把将小胖抱住，咧开大嘴道：“不撞南墙不回头，还是老老实实耐心等候。现在你既然变成人样，就应该知道，做人是要有耐性的。”

　　哪吒在一旁不由莞尔，看大家伙的模样，还真像是一个成熟稳重的兄长在教导年幼的小弟。

　　“我不是担心老大有危险嘛，那个陆压老道，贼眉鼠眼，一瞧就不像好人。”小胖还有些不服气，口中争辩道。

　　可就在这个时候，忽然觉得头顶一阵刺痛，似乎狠狠被人爆了一个栗子。

　　“谁？”小胖怒吼一声，从大家伙的怀里挣脱出来，四下乱瞧，却并无人迹：“怪了，难道遇见鬼了？”

　　“乓”，小胖不由双手抱头，又挨了一记，头上鼓起一个鸡蛋大小的红包。

　　大家伙和哪吒也紧张起来，很显然，来的是高手，要是冲进清凉洞，里面的两个人可就危险了。

　　于是，哪吒挺起火尖枪，大家伙高高举起巨斧，严密监视四周的动向。

　　“不必找了，我老人家还在洞里。”陆压道君破锣一般的声音传过来，随后，一团黑雾从洞中飘出，禁制全消。黑雾停在半空，渐渐凝成陆压道君的模样。

　　只见他头上顶着鸡窝一般乱蓬蓬的头发，脸上还是脏兮兮，依旧挂着笑嘻嘻的猥琐笑容，整个人，似乎一点变化也没有。

　　小胖也顾不得头痛，心急火燎地问道：“我老大呢？”

　　陆压道君扯了几把头发：“你不说我还真忘了，那小子现在已经快没气啦——”

　　还没等他说完，小胖和大家伙就冲进清凉洞。


第六百零九章 追啊追

　　山洞里面，不见刘辛的身影，只有一团阴阳二气组成的气团，在缓缓流转。气团中央，隐隐透出刘辛的模样。

　　“老大，你没事吧？”小胖扯起洪亮的嗓子，震得整个山洞都是嗡嗡的回声。

　　大家伙比较持重：“老大肯定没事，陆压是骗我们玩呢。”他已经看出，刘辛正在吞吐着阴阳二气，当然不会有什么危险。

　　“这个老混——”小胖刚要张口骂人，却又忽然住口，然后气鼓鼓地揉着脑袋上的红包。

　　过了足足一个时辰，阴阳二气忽然分开，一股漆黑如墨，另外一股则几近透明，分别从刘辛的两个鼻孔钻入体内，刘辛口中一声清啸，长身站起，笑吟吟地望着面前的两个兄弟。

　　小胖扑奔过去，在他的身上不停拍打，似乎在检查少没少什么零件。刘辛则呵呵一笑：“放心吧，现在已经没有大碍。”

　　“现在没事，那以前肯定有麻烦，这个陆压老道，我找他算账。”小胖也就是口头说说，并不敢采取行动。

　　刘辛领着两人，飘然出洞，却已经不见陆压道君的身影，只有哪吒呆立在那里。于是忍不住问道：“道君哪里去了？”

　　哪吒脸上露出尴尬之色：“师傅他——他说要试试神通——你看，就在那呢。”

　　顺着哪吒手指的方向看去，只见一个小黑点在远处飞速移动。刘辛暗暗称奇：我的神念竟然感觉不到他的存在，看来，陆压道君终于得成大道。

　　随后，只见黑点瞬间飘到眼前，陆压道君披头散发，双手乱舞，口中哇哇大叫：“我终于成功了，成功了，哈哈哈——”

　　小胖忍不住小声叨咕了一句：“我看是成病了，整个一疯魔。”

　　刘辛望着陆压，目光中也流露出无比的羡慕。亿万年的梦想，一朝突破，任谁都会发疯。

　　眼前的陆压，形貌虽然一点没有改变，甚至连秉性都没有变化，但是，刘辛知道，陆压道君已经成为和盘古大神同样的存在。因为，他现在的一举一动，已经完全化身天地变幻之中。

　　抬手成风，呼气成云，喜则天清，笑则雷鸣，这样的境界，就是天地至理的化身。

　　“刘辛小兄弟，老道能有今天的成就，全是你的功劳，你也多加努力，成功就在眼前。我现在先去找盘古老大好好交流交流，哈哈哈——”陆压道君口中依旧大笑不止，想想就叫人高兴，这下可以在盘古面前好好显摆一下。

　　刘辛的目光无比坚定，陆压得证大道，使他也看到光明的前途，也增添了无穷的信心：我也一定会成功的。刘辛的心底发出坚定的呐喊。

　　“老大，老道要跑，我们还得回神界呢？”小胖连连扯动刘辛的衣襟，出言提醒。刘辛这才从沉思中回过神来：“道君慢走，先兑现诺言再走不迟。”

　　陆压道君脸上重新现出一阵贱笑：“嘿嘿，高兴地昏了头，不过没关系，不管我在什么地方，只要心念一动，什么事都能摆平。”

　　看到他这副小人得志的模样，小胖忍不住和他争辩道：“吹牛，真要有这个本事，为啥不把大眼睛和小青要回来，哼！”

　　“你小子哪壶不开提哪壶，欠扁了是不是，罢了，我老人家现在好歹也是大神，不和你一般见识。”陆压道君一边说着，一边轻轻挥手，刘辛等人立刻感觉到身体被一股不可抗拒的神威包裹，然后，从清凉山消失不见。

　　陆压道君又向哪吒招招手：“走，咱们爷俩去会会盘古老大，然后，咱们也开辟一个新天地玩玩。哈哈，小子，现在你知道了吧，跟我混，保管吃香的，喝……”

　　刘辛等人恢复自由的时候，已经回到神界。而在他的身边，包乘风和他率领的玄金战队也一个不少，就连风扬道长，也夹杂在队伍之中，正被包乘风架着，否则，以他的修为，早就掉落下去。

　　“这个陆压还真是高兴得昏头，不管好歹，一下子把我们都送过来。”刘辛有些苦笑不得，那两万玄金战队还好说，个个修为都不低，足可在神界闯荡，可是，风扬老哥还有那几十个飞升者，只怕连自保都难。

　　不过，既然已经这样，刘辛也不能抱怨，而且，这两万亲卫军，正好可以和黄金之王的武士军团周旋一番。

　　于是，刘辛展开神念，四下查看，不过，除了穷山恶水之外，并无人迹。刘辛心中再次腹诽了陆压道君一番：这家伙就是成了大神也照样没谱，准保是不管什么地方，把我们传送过来就算了事，实在太不负责任。

　　在广袤的神界，迷路可不是一件好玩的事情，可是，刘辛在神界所到过的地方，只不过是极小的一部分，所以，现在就面临迷路的尴尬境地。

　　先发出几道传讯玉符，试着和清凉山驻地和菩提林的人分别联络一下。很快，就有消息传来，李颖带领的清凉山人马依旧驻扎原地。

　　菩提林那边则是共工传讯：“小子，你一跑就是几百年，音信全无，还以为你小子当逃兵了呢。快来这边吧，仗还没打完呢。”

　　刘辛又传讯回去，简单的将自己的经历讲述一下。不过，想要快点赶回去好像不大可能，因为，现在根本就找不到菩提林所在的位置。

　　不过，知道战争还在继续，刘辛也就放心，反正已经打了几百年，估计一时半会也分不出胜负，也不急在一时。

　　众人商议一番，决定还是不要分开的好，免得彼此间再失散。于是，刘辛带领大队人马，漫无目的地在天空飘荡，所到之处，都记录到地图之中。

　　这一转悠就是大半年，两万玄金战队已经彻底适应了神界的灵气特性，就连风扬道长，也能凭借着自己的能力飞行，只不过，速度太慢，一直由大家伙带着他。

　　刘辛也不着急，飞飞停停，就当拉练队伍，他心里很清楚：急也没用。

　　这一天，队伍正在一个山谷休整，刘辛的神念忽然感觉到远处传过一阵波动，显然是有人在赶路，而且，修为不弱。

　　叫包乘风带人原地等候，刘辛冲天而起，迎着那股灵气波动而去。飞行百里之后，只见前面一道金光闪烁，刘辛心头狂喜，口中高声喊喝：“大圣哥哥，是我啊——”

　　金光掠到刘辛面前，戛然而止，风尘仆仆的妖族大圣显露身形，他一把将刘辛的两手攥住：“哈哈，兄弟，想不到在这里能遇到你，大家都还好吧？”

　　“我也跑出来好几百年，不过，前些日子联系过，还在打仗，哥哥，这次正好咱们一起回去。”刘辛心情也很是激荡，颇有些他乡遇故知之感。

　　妖族大圣脸上忽然尴尬起来：“好兄弟，这次恐怕不行，后面有人追我。”

　　刘辛不由一愣，猛然想起九天玄女面纱被揭的事情，立刻嘻嘻笑道：“哥哥，这都好几百年了，玄女还追你啊？”

　　大圣咬牙切齿道：“这个疯婆娘，认准了俺老孙。这几百年，没干别的，就跑路了。”

　　“哥哥，你的速度还甩不掉他？”刘辛知道，妖族大圣在大尊之中，以攻击和速度见长。

　　“那个疯婆娘的速度也超级快——不好，她又赶上来了，兄弟，你帮我拦一下，俺老孙先去也。”妖族大圣撒开刘辛的手，就准备闪人。

　　“老哥，我们迷路了，这几百年你估计也快把神界跑遍了，有没有绘制地图什么的？”刘辛也被他搞得心中好笑：堂堂妖族大圣，被人追着屁股跑，而且还是一个女人。

　　“俺哪有那个时间，从这向西南方向，大约千万里的地方，有一条大河，那里有一伙仙人，你去那问问吧，兄弟，回见！”妖族大圣看到后面一道黑光越来越近，再也没有工夫和刘辛交谈，化作一道金光，向远处飞遁。

　　刘辛摸摸鼻子，然后，挡在黑光前进的路线上。这事他实在不愿意插足，可是，妖族大圣和他的交情非同一般，说不得要管上一管。

　　远远地传来一声冰冷的娇喝：“不想死的赶快闪开！”

　　刘辛当然不想死，但是，他也不想闪开，在清凉洞内和陆压道君元神合体，他还是有很大收获的，正想找人验证一下，九天玄女，应该是一个比较理想的对手。

　　随着黑光越来越近，刘辛的手中也扬起一道灰蒙蒙的光雾，随时准备出手拦截对方。经过陆压道君的冲击，刘辛体内的阴阳二气更加浑厚，自我感觉应该和大尊也有一拼之力。

　　还未等他出手，黑光骤止，一身黑衣的九天玄女面罩寒霜，飘立在刘辛对面。此刻，她的面纱已经除去，脸上已经不再那么苍白，不过，上面却满含怒气。

　　刘辛曾经用命运之剑将她重创，这才引出大圣揭面纱一段公案，算起来，刘辛还是罪魁祸首，正所谓仇人见面，分外眼红。九天玄女追不上妖族大圣，正好拿刘辛当替罪羊，但是，他并不知道，刘辛早就不是往昔的小绵羊。

　　九天玄女手中幻出两把玄冰剑，散发出阴寒之气，恶狠狠向刘辛砍去，在她的眼中，眼前这个人比那个毛猴子更可恨。


第六百一十章 玄女之心

　　刘辛有意检验自己的实力，所以，并没有凝出阴阳剑，甚至，连曾经刺伤玄女的命运之剑也不用，只是舞动如意金棍，和对手周旋，这样做，也是为了缠住对方，给妖族大圣创造脱身的良机。

　　九天玄女哪里不知道刘辛的用意，力求速战速决，身体如同一朵轻云，竟然突破刘辛的金棍，一剑刺在刘辛的胸膛。

　　当初，她就是被刘辛这样刺上一剑，今天，终于扯平。以玄冰剑之利，再加上上面的玄冰火，足够对手喝一壶。

　　但是，出乎九天玄女意料的是，玄冰剑在穿破刘辛道袍之后，就难以寸进，对手的身体，比钢板还要坚韧。而且，玄冰火在没入对方身体之后，也被一种莫名的力量吸走，并没有出现冰封的效果。

　　刘辛满意的点点头，经过陆压道君邪火的锻造，这副身躯，足可挡住大尊的攻击。当然，这与九天玄女的攻击特点也有关系。她的攻击，并不是以力量见长，要是换做妖族大圣的金箍棒，刘辛绝对没有信心硬扛一下。

　　九天玄女立刻意识到，想要解决眼前这个麻烦并不容易，而且，妖族大圣现在已经远在千里之外，如果再耽搁下去，那个毛猴子肯定就跑没影。

　　于是，忿忿地瞪了刘辛一眼，施展浮云诀，绕过刘辛，向远处飘去。

　　刘辛想要阻拦，可是，玄女的浮云诀何等神妙，当初在数位大尊的围困下依然无恙，刘辛想要留住她，根本是不可能的事情。

　　看着九天玄女化作一道黑光远去，刘辛脸上忽然露出一阵古怪的笑意：“不是冤家不聚头，或许，大圣哥哥和这个玄女还真是一对冤家……”

　　很快，刘辛就返回大部队，既然妖族大圣说西南方向有人，当然要过去打探一下，总比漫无目的的瞎撞要好得多。

　　集合部队，整装待发之际，忽然，一片黑光从远处疾驰而来，紧接着，九天玄女的声音也随之传来：“恶贼，哪里走！”

　　见到九天玄女去而复返，刘辛的心里隐隐感觉到一丝不妙：“会不会是她找不到大圣的踪迹，现在盯上我？”

　　而玄女的喝问证实了他的想法：“刘辛，你伙同那个毛猴子阻挠于我，快告诉我，那个猴子哪里去了？”

　　刘辛挠挠头发：“玄女，我且问你，你追大圣哥哥，到底是要杀他还是想跟他？”

　　“当然是要——呸，你这恶徒，待我先杀了你！”九天玄女莹白如雪的脸颊忽然泛起两团红晕，幻出玄冰剑，作势要向刘辛砍去。

　　“且慢动手，我还有话说。”刘辛连连摆手，他可没时间和这个女人纠缠，从妖族大圣被追了几百年这件事看来，此女心志之坚，世所罕见。

　　玄女愣了一下，还是停住手中的双剑，从种种迹象看来，这个刘辛很难斗，虽然他不是大尊，没有成神，但是，不知道修炼得是什么古怪功法，竟然连大尊也不惧。

　　刘辛这才笑吟吟地问道：“玄女，且不说你能不能杀了我，就算你杀了我又有何用？”

　　“哼——”玄女又冷哼一声，心道：“杀了你起码能泄愤。”

　　“事情总要有个了断，你拿着剑追大圣哥哥几百年，也没有一个结果，难道，就准备这样一直追下去，追到地老天荒？”刘辛毕竟在尘世中打过滚，要说起人情世故，反倒比玄女要明白，虽然玄女的年岁要大出许多。

　　玄女的脸上也呈现出一片沉思之色，这个问题，她还真没有考虑，她只想着追上猴子，然后将他杀掉。现在一想，就算能追上，估计也杀不了那猴子。想到这里，心头忽然一阵迷惘。

　　刘辛在一旁察言观色，也大致猜测出玄女的心思，于是又说道：“其实这件事很好解决，无论你想杀大圣哥哥，还是有别的想法，都可以去找菩提祖师，他是大圣的师傅，说话自然管用。”

　　这一招顺水推舟，使得无形无迹，刘辛准备将这个大麻烦推给菩提老祖。

　　玄女心中也豁然开朗：有道理，那个毛猴子早晚要回去，我干脆来个守株待兔，见面之后再动手。反正现在人也追丢了，想在浩瀚的神界找一个人，实在比大海捞针还难。

　　打定主意，玄女向刘辛微微点头：“好，我就信你这一次。”

　　刘辛面无表情心欢喜：总算可以摆脱这个麻烦了，嘿嘿，想想菩提老祖被这么一个冷美人缠住的景象，实在令人期待。

　　正在为祸水东流而庆幸之际，又听玄女说道：“不过，我现在也迷路了，所以，只能跟着你。你们既然是同伙，应该知道他们的所在。”

　　刘辛心中暗叫失策，这个疯女人找不到大圣，拿我顶缸。不过转念一想，又欢喜起来，或许，能够从她的身上挖一些轩辕境的情况。

　　不过，他还是摆出一副苦瓜脸：“玄女，这样不好吧，你一个女子，跟着我算怎么回事？再说，我们也迷路了，不知道菩提老祖他们在哪；而且，我们虽然是朋友，但是手下各有一伙人，我准备去找清凉山的弟兄，你跟着我也没用。我看，你还是自便吧？”

　　九天玄女也不做声，只是冷冷地瞟了刘辛一眼，然后就飞到队伍后面，一副跟定你的架势。

　　小胖凑到刘辛面前：“老大，这家伙挺难缠，干脆我们合力解决她算了。”

　　“要去你自己去，人家好歹也是大尊，那么容易就能杀死的吗？你们就当她不存在好了。”刘辛心中还另有打算：或许，这女子和大圣哥哥还真是有缘。

　　于是，整齐队伍，继续出发，向西南方向挺进。九天玄女一声不响地跟在后面，叫人丝毫也不用怀疑她的韧性。

　　妖族大圣只是给了一个大致的方向，可是，实际操作起来却极有难度。因为距离太远，一开始差之毫厘，到了最后可就不是差上千里万里的事。

　　所以，刘辛采取了比较保险的方法，请教另一位知情者——九天玄女。她既然一直追赶妖族大圣，那么一定也发现过那一伙人，有现成的向导不用，岂不是浪费。

　　因为事关能否找到菩提老祖一伙人，所以九天玄女也没有拒绝。她从压阵的位置升到先锋官，给刘辛一行引路。

　　即使这样，也颇费一番周折，因为当初在追赶妖族大圣的时候，两个人不是游山玩水，速度都是奇快，所以，也不大能够记清路径。

　　一个月之后，前方终于出现一条大河，即使在神界，这样的大河也极为罕见，远远望去，一片汪洋，有一种大海般的感觉，足见其宽。

　　玄女观察了一会，依旧冷冰冰地向刘辛说道：“应该就是这条大河，不过，还需仔细搜索。”

　　刘辛当然心里很清楚，这么远距离赶来，偏差肯定是有的。于是向包乘风道：“我和大家伙分别向两边搜索，你等就在原地等候，有什么情况，及时联络。”

　　说罢，和大家伙分头行动，刘辛往上游方向而去。一路上展开神念，笼罩数百里方圆，刚好可以将大河两岸都顾及到。

　　一直寻了几千里，刘辛的神念中忽然感觉到灵气波动。他心中一喜，顺着那个方向飞过去，因为也不知是敌是友，所以，刘辛尽量隐藏行迹，小心翼翼地靠近。

　　在一处河湾边上，出现一座狭长的山谷，或许是这里水分充足，山谷里面十分难得的生出一些杂草树木，给人一种幽深的感觉。

　　这样的地方，在神界并不多见，刘辛远远望见这个山谷，就可以确定：如果有人，一定会选择这里作为落脚点，比起神界的穷山恶水，此地简直就是天堂。

　　小心翼翼地展开神念，刘辛惊愕地发现，山谷里面的人数还真不少，估计不下十几万人，但是，并没有发现其中有大尊级别的强者。

　　在这里潜伏着一支大军，难道是仙人联军败退之后，隐居此地？不对，数量实在太少，而且，并未感觉到元始天尊的气息。

　　反过来想，如果有元始天尊那种级别的人，他的踪迹也早就被识破。

　　不论是那一路人马，只有亲眼看看才能确定。刘辛终于下定决心，要入谷探查一番，以他现在的修为，起码全身而退是不成问题的。

　　想到这里，刘辛落到地上，地面上杂草横生，中间被踩出一条通道。叫刘辛感到不解的是，这样一处山谷，在谷口竟然没有安排岗哨，实在是有悖常理。

　　思忖片刻，刘辛还是迈步前行，看似悠闲地向山谷里面走去。

　　忽然间，变故横生，当刘辛的双脚落在一丛杂草上面的时候，那簇杂草伸出十几片长叶，绳索一般，将刘辛的双腿缠住。

　　随后，草叶继续疯长，将刘辛的全身都缠绕起来，绑扎成一个草人，只有脑袋露在外面，表明这是一个大活人。

　　刘辛没有挣扎，也没有反抗，脸上却露出一股淡淡的笑意，现在，他已经能够确定，攻击自己的人到底是谁。


第六百一十一章 剑气纵横

　　“杨戬道友，这样欢迎一个远道而来的老友，可不是待客之道。”刘辛笑吟吟地说道，他也想不到，会在这里遇到故人。

　　果然，杨戬的声音响起：“那就要看你有没有本事出来。”声音中也透出几分亲切，显然，他并无恶意，只不过是想和刘辛玩笑一下，给他一点小惊喜。

　　“原来道友是想考校我，这可难了，又不能将你弄伤，还要安全脱困。”刘辛一脸淡定，似乎胸有成竹。

　　杨戬在神界修行数百年，已经到了伪大尊的境界。他感觉到刘辛的实力也没有跨入大尊之境，可是听对方的口气，似乎很大，也不由起了争胜之心。

　　刘辛猛然感觉到身上的草叶一下子勒紧，比起捆仙绳也一点不弱，于是也不再保留，身上腾起一团绿莹莹的光芒，木之力勃发。

　　草叶立刻从刘辛身上脱离，重新舒展开来，然后贪婪地吸收着木之力。随着金光一闪，杨戬的身形显现出来：“哈哈，这是什么力量，竟然叫我身不由己，厉害厉害。”

　　刘辛知道，杨戬的玄功非常奇妙，并不是简单的变化外形，而是整个人就化身成所变化的事物，拥有它的一切特性，所以，神念才无法察觉。也正因如此，刘辛的木之力一发，杨戬只能被迫显出身形。

　　向着杨戬稽首为礼，刘辛问询道：“道友一向可好，在神界能找到这样一处清幽之地清修，足见道友的心志，实在令人钦佩。”

　　杨戬俊朗的面容也掠过一丝无奈：“迫不得已罢了，我等无法违背盘古大神的意志，又不想再参与到神魔大战之中，只能在此苟且偷安，实在汗颜。”

　　“此言差矣，如此这般，才是真正的修道者，不知山谷之中，还有那些志同道合之士？”刘辛并非随口敷衍，在这纷繁乱世之中，难得还有人能保持一颗清明的道心。

　　“哈哈，都是一些不愿和仙人联军并肩作战之人，其中，更有刘道友的老朋友。”杨戬的脸上也不禁露出笑容。

　　“老朋友？仙人之中，我的朋友可不大多，难道是——”刘辛的心中猛然一动，想到了一种极大的可能。

　　就在这时，山谷里面一阵爽朗的笑声传来：“刘兄弟，真是你来了，想死老哥哥了！”

　　刘辛也不禁激动起来：“赵老哥，真是你们！”他已经听出，那个声音，赫然就是蜀山派赵天明，原来，蜀山的人也在此地。

　　且不说大家都是从人间界飞升而来，单单是赵天明的古道热肠，蜀山剑客的侠肝义胆，就值得刘辛尊敬。

　　一道人影直飞过来，一把抓住刘辛的手臂，正是赵天明。他还是那般精神抖擞，一双眼睛，更是射出凛凛剑气，显然，修为也精进不少。

　　刘辛虽然一向沉静，但是这个时候也不觉真情留露，抱住赵天明的双肩，奋力敲打他的后背：“老哥，想不到还能在此相见。”

　　“兄弟，下手轻点，老哥现在可禁不住你这么敲打。”赵天明看着眼前的小兄弟成为和大尊并驾齐驱的强者，无比欣慰。

　　“风扬老哥就在不远处，我这就叫他们过来相见。”刘辛取出玉符，开始给包乘风传讯。

　　赵天明和风扬也算至交，闻言更是欢喜：“哈哈，风扬老弟也来了，我们老哥俩能在神界相遇，真不容易。刘老弟，蜀山派的人都在这里，长眉祖师也来了。”

　　刘辛抬头观看，果然山谷里面又飞出一大票人马，为首的正是蜀山长眉老祖。大家相见，自然少不了一番亲热。

　　长眉老祖拉住刘辛的手，连连道谢：“刘道友，当年赠药之恩，蜀山弟子从来不敢相忘，你来看，现在蜀山弟子数千，这都是刘道友所赐。”

　　当初，蜀山派只剩下百十人，是刘辛将能改变凡人体质的丹药赠给长眉老祖。蜀山剑侠们立刻远遁仙界的北俱芦洲，广招门徒，经过千年发展，如今已经是兵强马壮。

　　刘辛看了一眼长眉祖师身后的数百年轻剑士，一个个英姿勃发，锐气十足，每个人都如同一把出鞘的长剑。修为比起清凉山的玄金战队中的那些青年弟子，也差不了多少。

　　“蜀山后继有人，实在可喜可贺。”刘辛拱手称贺，忽然看到长眉老祖身后转出一人，两条雪白的眉毛，正是原来蜀山的白眉掌教。

　　“刘道友，当初蜀山和崆峒联盟，实在是明智之举。我等来到神界，自然不会和昆仑的人同流合污，所以就联合了一批志同道合的道友，来此隐居。不知道现在那边的战况如何？如果有用得着之处，蜀山的三千剑士，甘愿听从调遣。”白眉和刘辛接触的时间最长，所以，所以，才会重提结盟之事。

　　“现在，仙人联军已经不足为惧，不再是我们主要的敌人，倒是黄金之城的武士，有些麻烦，已经和我们打了几百年。不过这事也急不得，以后慢慢再谈。”刘辛并不想贸然就拉上蜀山的人马，毕竟，如何选择，是人家的自由。

　　蜀山既然选择了在山谷隐居修行，或许不再愿意加入到纷乱的战团之中。刘辛虽然对蜀山有恩，但是也不能挟恩索报。

　　长眉老祖的神色忽然激动起来，两支长眉突突抖动几下：“刘道友，蜀山立派以侠义为本，当初只是因为势微，这才退隐此地，实属无奈。数百年来，我们秣马厉兵，就是为了有朝一日能仗剑行侠。道友放心，蜀山的剑士，性命可以丢掉，但是永远不会失去斗志。”

　　看到掌教祖师义薄云天，后面数百剑士立刻群情激奋，长剑出鞘，弹剑长啸，壮怀激烈。

　　刘辛也忍不住击节叫好，这才是剑侠的风采，看来，蜀山卧薪尝胆，决心已定，再若是阻拦，反倒显得瞧不起人家。

　　于是向长眉老祖稽首道：“能有蜀山剑侠相助，求之不得。只是不知诸位在来到此地的时候，可曾绘制地图，我们也好赶回战场。”

　　杨戬在一旁答道：“这个我已经记录在一张玉简里面，刘道友可以拿去参考。不过，山谷之中，还有不少人已经厌倦征战，只想在此安心修道。这一部分人，恐怕就不能追随刘道友离开，当然，这其中就包括我。”

　　刘辛点点头，他完全可以理解杨戬的心意，其实，刘辛也一直向往这样的生活。

　　两个人对视一眼，心生同感，于是一起点首大笑，虽然以前一直处于敌对势力，但是，两个人彼此间从来都相互敬重。

　　“刘道友，可曾有哪吒的消息？现在，我是心无旁念，只是还有些记挂他。”杨戬脸上露出一副神往之色，仿佛又回到和哪吒并肩作战的日子。

　　“就在几个月前，还和哪吒道友在一起盘桓数日。”想起哪吒被陆压道君调教得如同小叫花子一般，刘辛就忍俊不禁。

　　“他现在何处？”杨戬听了，满脸关切地问道。

　　“哪吒现在不得了，找了一个好师傅。杨戬道友，大概你不会想到，陆压道君如今已经得证大道，成为又一尊大神。”

　　“竟然有这等事？”杨戬也不禁大吃一惊，陆压道君给大家留下的印象实在太差，虽然都知道他修为高深，但是，谁也想不到他竟然会成为和盘古大神比肩之人。

　　“鸟随鸾凤，人伴贤良，哪吒道友福泽深厚，前途更是不可限量。”说完，刘辛不由摸摸鼻子，因为陆压道君和贤良的标准实在有些差距，这个比喻显得有些不当。

　　“这样就好，这样就好。”杨戬显然为好友感到高兴，不过，他要是看到哪吒现在的模样，恐怕就高兴不起来。没办法，有得必有失，万事万物，哪有十全十美。

　　谈论一会，众人一起进入山谷。越往前走，地势越开阔，难怪能容纳十几万人。

　　谷中草木繁盛，溪边树下，随处可见仙人在那里静坐，大多数都是露天而居，也有少数搭建一座树屋茅屋，也都十分简朴。整座山谷，依然是一派原始气息。

　　沿途所见的仙人，刘辛大多不识，想来这些人本来就隐居在仙界，很少露面的缘故，其中，刘辛发现不少已经堪破大尊之境的高手。

　　在长眉老祖的带领下，直接来到蜀山剑派居住的地方，这里最是宽敞，在山谷中占地也是最广。中央有一处大平台，上面寸草不生，显然是剑侠们练剑之所。

　　刘辛看到，整个蜀山驻地，约有三四千弟子，修为都在金仙以上。联想到蜀山剑派精于阵法，以及他们那舍死忘生的凌厉剑法，这批人的实力不可小视。

　　大家就在地上坐了，闲谈起来，刘辛将战争的进程大致讲述一下，那些蜀山弟子都听得心潮澎湃，连目光中都剑气纵横，看来，这是一批好战分子。

　　正说着，包乘风和风扬道长以及大家伙等人都一同前来，不过，玄金战队并未进谷，九天玄女不愿见外人，自然也没有跟进来。

　　赵天明和风扬相见，自然少不了一番亲热，气氛顿时又热烈不少。听风扬说起人间界的变化，蜀山众人唏嘘不已，因为，在人间界，也有他们的道统。直到听说刘辛解除了修真界的危机，这才如释重负，纷纷向刘辛投去赞许的目光。

　　这时候，小胖忽然冲进山谷，口中高呼：“老大，不得了，杨戬和那个疯女人打起来了！”


第六百一十二章 蓝色怪人

　　刘辛冲到谷口，只见空中飞舞着两团人影，一片黑光中包裹着一片银光，显然，九天玄女的修为比杨戬高出一筹，所施展的浮云诀又十分奇妙，完全占据上风。

　　但是杨戬为人机警，身经百战，功法又长于变化，一时间倒也没有性命之忧。

　　“好端端的，这两个人怎么厮杀起来，以杨戬的沉稳，不像是惹事的人啊？”刘辛不觉有些挠头，只好高声喊道：“二位住手，有话好好说。”

　　九天玄女哪里肯听从刘辛的吩咐，两把玄冰剑依旧挥舞得寒气四射。她一味猛攻，杨戬自然也就停不下来。

　　小胖在旁边看得着急，口中；连连叫喊：“放狗，快放狗！”可是，杨戬知道对方是大尊的修为，哮天犬上来也不行，反倒容易被对手攻击。

　　刘辛皱皱眉头，忽然冲天而起，手中出现一把巨剑，长达十几丈，上面黑白两色光芒不断变幻，看起来十分诡异。

　　他手起剑落，直直劈向二人中间。杨戬感觉到一股巨大的压力传来，不敢硬接，身形向后急退；九天玄女自恃修为了得，手中的玄冰剑狠狠向刘辛的巨剑斩去，大有将其斩为两段之意。

　　她曾经伤在刘辛的命运之剑下面，所以一直耿耿于怀，现在见刘辛的巨剑随大，但威力明显比不过命运之剑，所以这才忿然出手。

　　“看来，不给她点教训，这个女人还真得寸进尺。”刘辛神念一转，巨剑上面的阴阳二气大盛，整个巨剑，忽然变得几近透明。

　　这时候，玄女的玄冰剑也斩落在上面。当啷啷两声，两把玄冰剑都从中间断裂，九天玄女的身体也被一股巨大的冲击力远远抛出。幸好她的浮云诀比较轻灵，这才在百丈外稳住身形。

　　低头看一看手上的两把断剑，九天玄女不觉一呆：这家伙原来一直在隐藏实力？

　　实际上，两个人的差别并没有看到的这么大，九天玄女以己之短，攻敌之长，这才吃亏。她忿忿地将两把断剑重新消散，然后冰冷的眼神从刘辛身上扫过：“你为何专门与我作对？”

　　刘辛耸耸肩膀，将巨剑收回：“这里的人都是我的朋友，你却与他们厮杀，到底是谁和谁作对？”

　　“这厮在我面前，口中一味称赞那个毛猴子了得，岂不是有意戏耍于我。”九天玄女用手指点杨戬，又狠狠瞪了小胖几眼。

　　刘辛也大致明白事情的始末，肯定是小胖从中捣鬼，将妖族大圣成为大尊，如何威猛。杨戬和大圣也是英雄惜英雄，当然免不了赞美一番，所以就成了玄女的出气筒。

　　“原来是为了这事，玄女未免太小气了一些，告诉你，你要是想走，就请自便，要是想跟着我们，就老实点，我的朋友，不是随便什么人都可以侮辱的。”

　　刘辛的态度忽然强硬无比，气势咄咄逼人，玄女被他的威势一冲，也不觉元神激荡，难以平复。

　　看起来似乎无害，但是，要是惹急了，比谁都可怕。刘辛就是这样一类人。

　　九天玄女气得一跺脚，索性飞到队伍最后，自己生闷气去了。从打碰到刘辛，她就觉得自己没遇到过好事，以往在轩辕境受宠，现在却处处吃瘪，九天玄女还真需要一段时间好好适应一下。

　　“刘道友，这个女人和大圣是怎么回事？”杨戬莫名其妙地打了一架，但是却丝毫不见恼怒。

　　刘辛脸上露出古怪的笑意，然后忍住笑将事情的经过向杨戬讲述一番。杨戬闻听，也不觉好笑：“呵呵，想不到大圣还交了桃花运，只是，这朵花恐怕不大好采。”

　　看到杨戬也有这么不正经的时候，刘辛不由低声问道：“难道，你有什么好办法？”

　　“这事说来简单，就看大圣的手段和心意。如果将此女降伏，以她的这种性子，肯定百依百顺，倒也不失为良伴。最好的办法，就是——”杨戬伏在刘辛耳边，低语几句。

　　刘辛听得连连点头，脸上的笑容也渐渐有些暧昧。忽然，反问杨戬道：“道友，莫非你做过这样的事情？”

　　杨戬连连摆手：“纸上谈兵罢了，不可为外人道也。”说完，两人相视大笑，彼此间又觉得亲近不少。

　　于是携手进入山谷，刘辛将乾坤戒中美酒取出一坛助兴，赵天明见了大喜：“好兄弟，今日大喜之日，确实该痛饮一番。在神界这几百年，嘴里都淡出鸟来了，哈哈——”

　　众人把酒言欢，浓浓的情谊随着酒香远远飘出。很快，一坛酒就快见底。其实，友情如酒，越陈越香。

　　刘辛将外面的战局简单介绍一番，杨戬听了也不觉悠然神往，他还是第一次听到关于五行之源的传说，心中也不觉有了计较。

　　他的身体偏重土性，既然妖族大圣能够在五行之源成为大尊，那么就证明他也有希望。只不过，刘辛现在也不知道后土之王的所在，无法立刻成行。

　　在思虑一番之后，杨戬也不觉动了游兴：“刘道友，我改主意了，也随你出去闯荡一番，如果能有幸找到后土之王，也去试炼一番。”

　　杨戬的转变，早在刘辛的意料之中，到达伪大尊的境界，想要迈出最后一步，无比艰难，所以，任谁听了五行之源，都禁受不住诱惑。

　　“如此最好，在下也一直在寻找后土之王，正好结伴而行，也好有个照应。在黄金之城试炼的时候，就是我和大圣哥哥一起完成，在火焰之山，也和大家伙一同试炼。那两次，都侥幸成功，所以，我们的前景很光明。”刘辛即是给杨戬鼓劲，也是给自己打气。

　　“但愿如此。”杨戬端起一杯酒，和刘辛碰杯，然后一饮而尽。

　　刘辛见他有进酒盟誓之意，于是也将酒杯凑到嘴边。可就在这个时候，旁边忽然闪过一条人影，速度奇快无比，一把夺过刘辛手中的酒杯。

　　虽然刘辛也洞察了此人的举动，不过，以为是蜀山的哪一位剑侠，嗜酒如命，坛里的喝完了，就来抢他的杯中之物，于是也没有挣扎，任他将酒杯夺去。

　　可是等到看清那个身影，刘辛却不由大惊，完全是一个陌生人，身上闪着幽蓝的光泽，不停流动，就连面目，也被流动的蓝光遮挡，看起来十分怪异。

　　“是谁？”刘辛和杨戬同时大喝一声，从两侧向那个蓝色人影扑去。因为对方只是抢走酒杯，所以，两个人也都没有使用武器，只是徒手攻击，只求生擒对方。

　　在两位高手的夹击下，那人的身体忽然流水一般扭曲起来，身体竟然瞬间变形，变得扁平如纸，从四只手掌中间滑出去，然后，贴着草地，向远处游动。

　　对，是游动，而不是飞行，但是，速度却快得叫人不可思议。而且，就在他向前滑行的时候，手里的酒杯还凑到嘴边，然后发出“吱”的一声，显然杯里的酒已经下肚。

　　眨眼间，那人已经离开山谷，而其他人，都还没有做出什么反应，只是愕然地看着这个怪人。

　　刘辛看着蓝色怪人，脸上露出沉思之色，心念一动，向着对方追去。杨戬也紧随在刘辛后面，手中掣出三尖两刃刀，准备发动攻击。因为他已经察觉到，对手很强。

　　蓝色怪人的速度奇快，但是，刘辛的速度更快，阴阳二气全力发作，比之大尊的瞬移，也相差不多。

　　“看法宝！”一个低沉的声音响起，随后蓝色怪人手中祭出一物，光华闪闪，直奔刘辛打来。

　　“破！”刘辛的手中忽然出现一把灰蒙蒙的利剑，准确无误地劈在对方的法宝上。

　　那件法宝毫无悬念地被劈为两半，向下掉落，而刘辛也终于发现了法宝的真面目，竟然是刚才那个酒杯。

　　而这样稍稍一耽搁，蓝色怪人和他的距离再度拉开。前面几里之外，就是滔滔大河，眨眼间，那个蓝色身影就来到河边，他回身发出嘿嘿的笑声：“多谢你的美酒，下回希望你还能请客。”

　　然后，身形忽然隐没到湍急的河水之中，消失不见。这时候，刘辛和杨戬先后赶到，刘辛放出神念，笼罩数百里的河面，只是，蓝色怪人就像溶入水中一样，感觉不到丝毫气息。

　　“难道此人也是大尊级别的高手？”杨戬也用神念搜索，同样没有结果，这才疑惑的说道。

　　刘辛摇摇头：“应该不是，如果是大尊，不可能被我们追得如此狼狈。只不过，他的身法怪异，出乎意料；而我们也没有杀他之心，所以才会叫他逃脱。”

　　“看来，此人一直就生活在大河之中，只是，以前一直没有露面，这一次禁不住美酒的诱惑，所以才会现身。”杨戬望着河中腾起的几丈高巨浪，幽然说道，身边一直隐藏着这样一位人物，竟然没发现，实在是对他自尊心的一种打击。

　　“或许，他的出现是一件好事，杨戬大哥，这条大河，平时可有什么古怪？”刘辛的脸上却露出期望的神色，望着河水的双目也烁烁放光，仿佛看到了他一直想要得到的东西。


第六百一十三章 诱饵

　　刘辛怀疑，这条大河恐怕与五行之源中的弱河之水有些关联，刚才那个蓝色怪人，应该是水属性的精怪，所以，才向杨戬询问。

　　杨戬沉思片刻，摇头道：“这条河除了比较大之外，倒也没有其它特别之处。就是哪个蓝色怪人，以前也从来没有出现过。”

　　“嗯，是酒香将他招引。”刘辛也弄明白其中的关键，心中不由一动：或许，可以用美酒当成诱饵。

　　将目光投向杨戬，二人一起点首，显然心有灵犀。于是重新返回山谷，安排布置。小胖听说要设计活捉蓝色怪人，不由提出异议：“老大，那人明知是圈套，怎么可能上当？”

　　刘辛呵呵一笑：“你不喝酒，不知道一个酒鬼的心思，要是酒瘾发作，明明知道酒里面掺了毒药，也得喝。”

　　说完，四下搜寻一圈，并未发现一个酒鬼，不免有些遗憾：“要是红胡子在这，就可以证明我言之不谬。”

　　安排妥当，刘辛又取出一坛酒，倒出几杯，却不急着喝，都握在手中，慢慢用灵气催发，浓浓的酒香立刻散发开去，弥散整个山谷。

　　与此同时，在大河中，一个蓝色的身影显现出来，他不停地抽动鼻子，口中连连冷笑：“想勾引我，没门——这酒还真香。”

　　半个时辰之后，蓝色怪人烦躁地在水中飘来荡去：“害死人啦，刚才喝了一杯，还真没过瘾——不行，不能上当，我忍——”

　　一个时辰之后，蓝色怪人在水底发出一声咆哮：“我忍无可忍，就无须再忍，凭我的流水诀，他们应该抓不到我，干脆再去一趟。”

　　“老大，那家伙怎么还不来，估计不会自投罗网了。”小胖心急，一个劲地询问。

　　刘辛将酒杯凑到嘴边，轻轻啜饮了一小口：“忙什么，钓鱼是需要耐性的。”

　　这时候，长眉老祖的传音在脑海里响起：“来了，大家注意！”

　　刘辛也已经瞥到，一个淡淡的蓝影，正在向这边移动。不过，这一次是飘在空中，几乎和蓝天一色，要不是他飞得比较低，偶尔在白云下面露出身形，还真不容易发现。

　　就当没看到他一样，刘辛依旧稳稳坐在原地，和对面的赵天明以及风扬对饮，而杨戬，则不知道潜伏到何处。

　　蓝色人影飘到刘辛等人头顶，他的目光被大酒坛吸引，透过坛子口，他甚至看到了自己的倒影，应该还有多半下。

　　“就它了，应该够我回去痛饮一番。”想到这里，他的身形猛然扑下，将酒坛裹住，然后，又向远处流动。

　　“偷酒贼又来了，围住他，这次说什么也不能叫他跑掉。”刘辛口中大呼小叫，其他人手忙脚乱，而蓝色怪人早就脱离了他们的包围圈，向大河方向飘逸。

　　“这帮家伙还真够笨，连陷阱都不会设计，还想抓到我，真是白日做梦。”他心里一边得意地嘲笑对手，手里又把酒坛子往怀里抱了抱。

　　前面不远处，就到老家了，看来，这次一醉方休是没有问题。怪人脚底加劲，行云流水一般，向大河奔去。

　　可是忽然间，变故横生，蓝色怪人的身体忽然定在空中，一动也不能动，在他的身下，杨戬伟岸的身躯显现出来，双手掐着蓝色怪人，一手掐脖子，一手捏着脚脖子，将他高高举到空中。

　　怪人大惊失色，这个凭空出现的人，竟然是他怀里的酒坛所化。

　　这时候，刘辛也赶到杨戬的身边，向他挑起大指：“道友真是高明，算准了这家伙会偷酒坛子，变化神通，鬼神莫测，实在令人钦佩。”

　　说罢，向横在空中的怪人问道：“你可是从弱河之水出来的？”

　　蓝色怪人明显一愣，然后连连摇头：“我知道弱河之水是什么鬼地方？放开我，不过是偷了一点酒，难道还想杀死我不成？”

　　“如果你不实话实说，我们也不介意将你处死。”刘辛一扬手，黑漆漆的九州鼎升到半空，上面黑气缭绕，将蓝色怪人的身形笼罩。

　　“告诉你，我是一个炼丹师，最大的喜好就是炼丹。你的身体很特别，估计炼一粒水属性的丹药再恰当不过。”刘辛笑眯眯的神色，在蓝色怪人眼中，却无比恐怖。

　　“你不能这样做，要是敢伤我，弱水大王一定不会放过你！”蓝色怪人的声音也有些发颤，身上的蓝光如同波纹一样颤抖。

　　“这么说，你确实来自弱河之水。在下有一个请求，可否带我去拜见你们的大王？”刘辛的心头不觉狂喜，不过，面色依然十分平静。

　　“我们大王岂是谁都能见的！”蓝色怪人不屑地瞟了刘辛一眼，然后，身上的波动更加剧烈，竟然化作一条细线，脑袋和双脚奇异地从杨戬的双手挣脱出来，化成一条蓝色的水线，向河边流动。

　　“想抓住我，做梦去吧。”蓝色怪人口中嚣张的怪叫一声，然后，又发出一声长长的惨叫“啊——”

　　看到蓝色怪人一头撞在绿膜上面，刘辛的脸上也浮现淡淡的微笑：“你想要逃脱，那才是做梦。”

　　说罢，绿膜迅速将蓝色怪人包裹起来，形成一个封闭的圆球，任凭他在里面如何挣扎，也不得而出。

　　刘辛一招手，绿球就飞到眼前：“现在，你是不是可以老老实实回答我的问题？”

　　蓝色怪人一张蓝汪汪的脸上写满愤怒，两只水蓝色的眼睛仿佛要喷火，随即，他的身形暴涨，瞬间就涨到三丈，将绿膜撑的几乎变成透明。

　　看到他的身体还在猛增，刘辛也担心将绿膜撑爆，刚要发出阴阳二气，将他制住。却见一个高大的身影忽然冲到绿球旁边，双手将它托起，然后，在手掌中揉搓起来。

　　大家伙的一双巨掌如同抟泥球一般，飞快地在绿球上面旋转，眨眼间，绿球就变回原来大小，大家伙双手并不停息，卯足了劲继续搓。

　　一声声哀号从绿球里面传出，幸亏蓝色怪人修炼的是流水诀，身体和水一样柔软，可以随意变形，不然，早被大家伙搓成一个血肉模糊的肉球。

　　刘辛看到大家伙将他折磨的差不多，这才笑道：“住手，我去见你家大王，目的是要参加试炼，并无恶意，还请你能够配合。”

　　蓝色怪人的一张脸紧紧贴在绿膜的边缘，听到刘辛这么一说，脸上顿时又神采飞扬：“原来是有求我们，那还敢对我无礼，告诉你，我家大王最是宠信于我。你要是得罪我，就甭想试炼，现在就把我放了，给我准备十坛八坛的美酒，我要是喝高兴了，或许能指引你一条明路。”

　　见他一副小人得志的模样，刘辛只是微笑摇头：“实话告诉你，我已经经过了三处试炼，其中的规矩很清楚，别说是你，就是弱水大王，也不能阻拦。”

　　蓝色怪人顿时变成撒了气的皮球，一双眼睛滴溜溜乱转，蓝光四射。最后，他还是恶狠狠地说道：“你说得虽然不错，不过，要是你找不到弱河之水，还是白搭。”

　　“是吗？”刘辛手指轻扬，将绿膜直接收进乾坤戒，然后才向众人道：“这家伙不肯配合，看来有些麻烦，诸位看看能有什么办法？”

　　小胖挥起拳头：“我先进去揍他一顿，打他个半死，看他还敢不敢嘴硬。”他虽然幻化人形，但是脾气还没改，依旧有暴力倾向。

　　“估计不会有什么效果，那家伙修炼的功法很特异，身体可以任意变形。刚才被大家伙磋磨成那样，都没啥事。”赵天明皱着双眉说道：“不如这样，刘老弟把他放出来，我先用飞剑试试？”

　　刘辛的嘴角现出一丝苦笑：“还是用老办法吧，继续施展美酒攻势，我们喝着，叫他看着。”

　　小胖拍手叫好：“妙啊，也不打他，也不骂他，从精神上来折磨他。还是老大你狠。”

　　于是大家重回山谷，刘辛又将绿球从乾坤戒里面取出，交给大家伙保管。大家伙就像拿着个皮球一般，不时在草地上拍几下，弹性不错，居然能弹回手中。

　　取出一坛天宫的仙酒，摆出几盘仙果，众人席地围坐，边吃边喝，无比惬意。相比之下，蓝色怪人则比较可怜，窝在绿膜之中，只能眼巴巴地看着。

　　“老大，把那个家伙的脑袋露出来，叫他也闻闻酒香。”小胖抓起一个蟠桃，狠狠咬了一大口，然后想出一个馊主意。

　　刘辛也不觉点头：有道理，目之所见，鼻之所感，看得见，闻得着，这才够劲。

　　于是，伸手掐动几个印决，只见绿膜露出一个小口，将蓝色怪人的脑袋露到外面。细看之下才发现，绿膜也并没有完全消退，只不过是变成了网状，依旧牢牢将怪人的脑袋包裹，从远处看，有点像个大葫芦。

　　小胖端着酒杯凑过去，自己先喝了一口，脸上露出无限回味之色，然后，将手指伸进酒杯，沾了一下，轻轻向蓝色怪人的脸上弹去：“你就招了吧。”


第六百一十四章 弱水无波

　　蓝色怪人在和自己的意志进行了几个时辰艰苦卓绝的斗争之后，终于败下阵来。他苦着脸向刘辛嚷道：“你赢了——快点先叫我喝一杯呀！”

　　刘辛向小胖点点头，小胖端着半杯酒过去，凑到怪人嘴边：“还是你幸福，还得用人喂。”

　　怪人的嘴忽然长出一大截，像个喇叭筒，将杯里的酒吸得一干二净，然后长长出了一口气：“好酒啊，把你吃的那个东西也给我尝尝，闻起来挺香。”

　　“你还是先说吧，说完就放你出来，随便吃喝。”刘辛担心夜长梦多，连忙开口催促。

　　“顺着这条大河一直走，走到尽头，就是弱河之水。现在可以把我放了吧？”怪人一脸猴急。

　　刘辛其实也想到这种可能性，不过，从蓝色怪人口中说出来，才更加确定：“恐怕还有一些机密，不妨给我透露一些。”

　　根据前几次的经验，刘辛知道，想要参加试炼，恐怕没这么容易。

　　蓝色怪人想了想，将脑袋摇晃几下：“没有了，到了那里，见到大王，就可以给你安排试炼，就这么简单。”

　　刘辛虽然心中信不实，不过还是大度地收回绿膜。蓝色怪人总算是恢复自由，立刻来到刘辛对面，端起地上的一杯酒，一饮而尽。然后又抓起一个果子，大嚼起来。

　　“切，这点出息，好像千八百年没吃过一样。”小胖对他的吃相实在是不敢恭维，忍不住刺了两句。

　　蓝色怪人含含糊糊地说道：“本来就是，这东西我还是第一次吃到；喝酒那还是几万年前的事，妖族的东皇太一有一次求我们办事，送了两坛酒。”

　　刘辛又给他倒了一杯：“咱们也算相识，在下刘辛，不知阁下尊姓大名？”

　　“我叫断水流，奉大王的命令，守护这条河流——刘辛，你这酒真不错，从哪弄来的？”几杯酒下肚，断水流蓝汪汪的脸上也有些泛红。

　　“神界当然没有，这是我从仙界带上来的。阁下要是愿意，以后可以和我们回仙界。”刘辛不漏声色地给他不停满酒，断水流来者不拒，杯杯进，盏盏干。一边喝一边摇晃脑袋：“这个可不行，要是被大王发觉，非把我打入弱水牢不可。”

　　看到他的蓝脸渐渐变成红脸，刘辛心中暗笑：不怕你不说实话，这叫酒后吐真言。于是东拉西扯，渐渐套出许多关于弱河之水的消息。

　　断水流终于不胜酒力，仰面朝天躺在草地上，呼呼大睡。而刘辛则静坐沉思，不过，眉头也笼罩着一层阴云。

　　“老大，这个弱河之水实在太过凶险，不如以后再去如何？”小胖小心翼翼地说道，刚才他也一直在场，从断水流的醉话里面，听出一些真相。

　　刘辛脸上郑重之色忽然消散，他微笑着摇摇头：“有危险是必然，这个世界上哪有天上掉馅饼的好事。而且，我现在急需增加实力，也好去轩辕境闯荡。所以，这一次必须去，而且，一定要成功。”

　　一股强大的自信从他的身上散发出来，小胖也不禁受到感染：“老大，我也跟你一起去闯一闯，刀山火海我们都经历过，难道还怕水不成。”

　　刘辛摆摆手：“你和大家伙留在这陪着风扬老哥他们，切记，就在这里等候，哪怕是十年、百年，也要一直等下去，不可私自去闯弱河之水。五行之中，我对水性最不熟悉，所以，这一次的时间可能会很长。”

　　说完，又转向杨戬：“道友，今日定下百年之期，如果到时候我还没有归来，就麻烦道友带人去清凉山人马所在的驻地。”

　　杨戬见刘辛心意已决，于是也不劝阻，只是用力地点点头。这件事，如果放在他身上，他也一定会做出和刘辛相同的选择。

　　“君子一诺值千金，这下我也可以安心而去。诸位，后会有期。”说罢，刘辛的身形飘起，在空中扫了众人一眼，然后飘然而去。

　　“老大——”小胖刚要去追，却被大家伙拎在空中，只听他浑厚而坚定的声音响起：“老大一定会成功的！”

　　旁边众人都神情肃穆地点首，目送刘辛远去。蜀山的剑侠忽然都长剑出鞘，然后弹剑而鸣，这是剑士的最高礼节，只有他们真心敬重的人，才能享受到这种荣耀。

　　刘辛掠到河边，然后顺流而下，一路飞去，但见河水滚滚，永不停歇，似乎，永远也没有尽头。

　　一口气飞行了月余，刘辛发现，河道越来越宽阔，现在，已经不能称其为河，或者，叫它大湖更加合适。

　　而且，原来十几丈高的浪头也渐渐平息，随着水流变缓，水面上只有粼粼的波光闪烁，少了几分狂野，多出几分恬静。

　　刘辛不由精神一振：看样子，大约也快要到达尽头。于是升到高空，向下俯瞰。水面实在太过宽阔，四下都望不到边际，刘辛也就继续向前飞行。

　　又一连飞行了十几天，河面再度变化，无波无澜，平静的像一面镜子；不仅如此，河水的颜色也发生变化，开始的时候清亮透明，呈淡蓝色；但是现在，却变得死气沉沉，呈现出一种灰蒙蒙、黑漆漆的颜色，看起来极不舒服。

　　刘辛仔细品味了一下，终于确定，这应该是一种毁灭的感觉。置身河面之上，入眼都是灰蒙蒙一片，天地一色，倍感压抑。

　　“好厉害的死气！”刘辛体内的阴阳二气缓缓流转，将渗入体内的死气清除干净，那种黯然销魂的感觉才渐渐消失。

　　这里，就应该是弱河之水。刘辛现在可以百分百确定这一点，因为，充斥在天地间灰蒙蒙的气体，就是断水流说过的死气。

　　如果没有防备，贸然闯入这里，随着死气侵入体内，元神就会在不知不觉中北它侵蚀，然后，悲伤、绝望等等负面感情就会在心底滋生，最后的结果只有一个：自爆而亡。

　　杀人于无形，弱水死气的厉害就在于此。幸好，刘辛从断水流那里掏出来一些有价值的消息，不然，恐怕也会在不知不觉中就陷入危机。

　　感觉到心头清明如镜，刘辛这才定下心来，看样子，这第一关算是闯过来。

　　据断水流所言，弱水大王生活在水底，想要见他，必须下水。不过，刘辛并没有贸然采取行动，一看下面的河水就有古怪，还是小心为妙。

　　放出神念，刘辛准备先侦察一番。可是，很快他就愕然，以他现在神念之强大，竟然无法透过河水。

　　神念刚刚扫到河面，就被阻隔，似乎，那里有一层韧性十足的保护罩，将神念弹回来。这种情况，刘辛还是第一次遇到。要知道，神念无形无迹，无孔不入，就算是再厚的钢板，也无法阻挡。

　　可是，这样的怪事就确确实实发生在眼前，叫刘辛也不得不相信。

　　水下情况不明，刘辛更不敢贸然闯入。在乾坤戒里面翻找一下，最后，只好取出一块玄金石，掰下一小快，向下面的死水投下去。

　　刘辛想象中的噗通一声、然后激起一圈涟漪的景象并没有出现，玄金石落到河面，竟然没有下沉，就静静地浮在那里。仿佛下面不是水，而是一块铁板。

　　紧接着，更令刘辛惊愕的事情发生了，坚硬无比的玄金石忽然开始融化，最后，化成一滩黑乎乎的液体，慢慢渗入到水中，消失不见。就在它消融的地方，水面连一点变化都没有。

　　玄金石的坚硬，刘辛深有体会，当初不得不动用封神斩将飞刀，才从天河下面弄下来。可是，在弱水上面，它却变成一滩烂泥，怎么不叫人震惊。

　　这样一来，刘辛更不敢轻易下水，他陷入静静的思索之中：刚才拿出玄金石的时候，联想到天河，刘辛忽然觉得，天河似乎在某些方面和这里很相像，只不过，没有弱水这么变态罢了。

　　或许，天河就是有人从神界引下一股弱水，然后形成，只不过是被稀释。刘辛突发奇想，将二者联系在一起。

　　虽然这种可能性极大，但是，跟刘辛似乎关系不大，也不能解除他目前的困境：无法下水，就不能见到弱水大王，也就不能完成试炼获得水之力。

　　看来，必须试一试才成！刘辛终于下定决心。

　　运起阴阳二气，在体表形成一个透明罩，然后，刘辛慢慢下落。为了稳妥起见，他准备先伸进一只脚，试探一下，如果安全再下去；即使发生什么意外，凭借木之力的催生作用，也可以再生。

　　当下落到距离水面还有十几丈的时候，刘辛的计划被打乱了。一股巨大的吸力忽然将他包裹，用力向下拖去。

　　刘辛不由大惊，体内的灵气爆发，奋力摆脱。可是，河水发出的吸力巨大，似乎蕴含着一股不可抗拒的力量，硬生生将刘辛一丈一丈拉下去。

　　终于，刘辛仰面朝天，躺倒在河面，巨大的吸力使他丝毫动弹不得。这情景，就像刚才刘辛抛下的那一块玄金石。


第六百一十五章 搬兵

　　刘辛静静地躺在河面，如果不知内情的人，恐怕要羡慕他的悠闲。不过，他是有苦自家知，此时此刻，正在生死线上徘徊。

　　刚才那一块玄金石的命运，刘辛看得清清楚楚。他的身体虽然经过了陆压道君心火的煅烧，强化许多，但是，恐怕也比不过玄金石。

　　一股十分古怪的力道传到刘辛身上，柔弱而又执着，看似软绵绵的没有威胁，却又前赴后继，连绵不绝。

　　那种感觉，就像是水滴落在身上，只是啪的一声轻响，并不能构成什么伤害。可是，如果是亿万颗水滴，都落到身上的某一点，结果又会是怎样呢？

　　更何况，现在刘辛的全身都在承受这种点状的攻击，到底有多少点，他无法数清，也没有精力去数。

　　刘辛感觉，他现在就像是屋檐下面的一块石头，水滴从屋檐上滴落下来，发誓要把他穿透。

　　但是，在弱水里面，这种进程快了何止千万倍。每一秒钟，刘辛的身体都要承受不计其数的攻击，这种威力叠加起来，比起那些雷霆万钧的攻势更加可怕。

　　这就是水的力量，无处不在，永不停息，积少成多，最后不可抗拒。

　　刘辛不是一块没有生命的石头，他体内的木之力正在飞速运转，将每一滴水的攻击化解，同时修补好身体上细小的伤害，不能叫这种伤害积累起来。

　　所以，刘辛已经静静地在水面躺了一个多时辰，并没有受到一丝伤害。当然，这不代表着就可以永远这样安然地躺下去。一旦木之力耗尽，刘辛的命运，就会像那块玄金石一样。

　　现在比拼的，就是耐力，看谁能坚持到最后。很显然，刘辛处于极大的劣势，因为，亿万年来，弱水就一直是这样，从来也没有停息过，而刘辛的灵力，却有一个限度。

　　最要命的是，在巨大的吸力下，刘辛无法摆脱，也无法从四周补充灵气。这是纯粹的消耗，坐吃山空，灵气早晚会有枯竭的时候。

　　但是，除了这样硬耗之外，刘辛也别无他法。他努力保持心头的平静，思量对策。但是，随着时间的推移，却一点办法也没有，处境反倒越来越不妙，因为，刘辛已经感觉到体内的木之力有些无以为继。

　　生生不息，循环往复，这虽然是生之力的特性，但是，无法从外界吸收灵气，也就成了无本之木。恰恰相反，弱水的水之力却是“有源之水”，二者相比，高下立判。

　　刘辛知道，不能再这样拖下去，拖到最后，弹尽粮绝，只能等死。说不得，只有奋力一搏，自己创造生机。

　　一个大胆的计划渐渐在他的心里凝成，成败在此一举。刘辛的胸口忽然红光大盛，火焰之心再次显形，狂暴的火之力从里面骤然爆发。

　　瞬间，以刘辛为中心，一个十丈方圆的红色光团出现在河面，光团里面，火之力肆虐，再无一点水气存在。

　　水火不相容，随着火焰之心的出现，整个弱水也波动几下，似乎也彻底愤怒，随后，无穷的水之力蜂拥而来，誓要将火焰扑灭。

　　就在这一瞬间，刘辛的身体终于摆脱了吸力的束缚，他抓住这千载难逢的良机，向上飞跃，终于在磅礴的水之力涌来之前，重新飞到半空。

　　心念一动，火焰之心重回体内，刘辛的身形迅速拔高。就在他的脚下，整个弱水愤怒了，水面上腾起黑色的巨浪，以排山倒海之势，向空中的刘辛袭去。

　　幸亏刘辛见机比较早，那些波浪，只能化作为他送别的欢呼。但是，刘辛并不敢怠慢，因为那股巨大的吸力又接踵而至。

　　这一次，刘辛有了准备，阴阳二气在手中凝成巨斧，向着下面，挥出了开天神斧。

　　轰隆一声巨响，刘辛的身体被高高弹起，化作一颗流星，消失在天际，只留下愤怒的弱水，在奔腾咆哮。

　　水，不仅有沉静的一面，宁静和暴怒，是它戴着的两个面具。

　　蓝光一闪，一个窈窕的身影出现在波峰浪尖，她的身上，流动着一件水蓝色长袍。不是用任何衣料裁剪，而是用最精纯的水之力凝聚，流光溢彩，炫目异常。

　　柔顺的蓝发飘散在脑后，虽然无风，但是，蓝发却不停飘动，宛如流淌的碧水。飞扬的长发间露出一张精雕细琢的面孔，洁白无暇，美艳不可方物。一双幽蓝的双眸，如同夜晚天空中最璀璨的星光。顾盼之间，蓝光闪动，宛如秋水。在她的脚下，波浪如同凝固一般，静止在空中。

　　“跑得还真快，已经几千年没有人来过这里，可是却跑了，实在叫人怅惘。”声音清越，如同石上清泉，叮叮淙淙，而且，里面流露出无尽的哀婉，闻之心碎。

　　刘辛并不知道自己的行动引出了这样一位水一般的女人，他并不是跑得快，而是开天神斧和弱水巨大的吸力相撞，整个人不由自主地被弹出去。

　　等他稳住身形，已经是在几十里的高空。全身如同散架一般，再无一丝灵气。发动火焰之心，又使出开天神斧，他的灵气已经耗尽。

　　往嘴里塞了一把丹药，刘辛什么也不再顾及，专心恢复灵气。这一次能够死里逃生，已经足够幸运，在没有想出办法之前，他不准备再去冒险。

　　也正因为这个决定，使他错过了和下面那个女子相见的机会。

　　一天之后，刘辛才彻底复原。思索了一会，他取出一块复制好的玉简，查看一会，然后选准一个方向，疾飞而去。

　　在清凉山的临时驻地里面，李颖和高大壮主持大局，诸事都井井有条。几百年来，并未受到过骚扰。

　　当菩提林发生激战的时候，李颖接到传讯，要求赶去增援，但是，被那边的临时统帅鬼谷子拒绝，凭借菩提林的地利和数位大尊坐镇，完全可以和对方抗衡。

　　清凉山的妖兵，整天都沉浸在修炼之中。不过，也有例外，比若说天蓬、张三丰和东方朔这一队混蛋组合。

　　几个家伙凑在一起，整天吃酒扯蛋的时间，要远远超过修炼的时间。而且脸憨皮厚，谁说也不在乎。幸好其他人都洁身自好，不受他们的影响，所以，李颖也就睁一只眼闭一只眼。

　　这一天，三人凑到一个僻静的小山谷，摆出酒坛酒碗，各自靠着一块石头，有滋有味的喝起小酒。此地是他们三个聚会之所。

　　东方朔呷了一小口酒，抹了一把肉呼呼的下巴：“神界的日子也不错嘛。”

　　“得了吧，菩提林那边还整天刀光剑影，仙人联军更惨，被打得跟丧家犬似的，你们二位可得好好感谢我，要不是俺介绍，你们大概还在仙人联军那受苦受难呢。”天蓬用一块石头当枕头，躺在上面，酒杯就稳稳地放在胸口，一条腿还高高架起，不停晃来晃去。

　　“嘿嘿，要谢也应该感谢刘小子，哪里轮到你。”张三丰开始和天蓬斗嘴，这也是一种打发时间的好办法。

　　可是今天，天蓬听他谈起刘辛，破例没有还嘴，嘟嘟囔囔道：“俺也好几百年没见过老大，说起来还真有点想他——啧啧。”

　　说完，还咂了几下嘴，不知是在咂摸酒味，还是在抒发思念之情。

　　“少来，整天醉生梦死，体重倒是天天见长，你能把刘小子放在心上？”东方朔开始揭他的老底。

　　天蓬一听就急了：“俺跟老大的感情，岂是你们两个蠢货能了解，那是生死过命的交情。”

　　张三丰嘻嘻一笑：“这个我倒是听说过，当年你在天河里面耍单，刘小子正好去天河，没要你的命，放了你一条生路，确实是生死过命的交情。”

　　天蓬被拆穿老底，恼羞成怒，一下从地上蹦起来：“你们——”

　　这时候，一条人影一掠而过，将他胸前滑落的酒杯接住，然后一饮而尽：“大老远赶回来，正好解渴。”他出手如电，杯中的酒竟然一滴未洒。

　　“老大——”天蓬一声长嚎，向满脸笑意的刘辛扑去：“老大，你总算回来了，真想死我了——你那乾坤戒里面还有没有酒，我这马上就喝光了。”

　　“你到底是想我还是想我的酒。”刘辛被他气得哭笑不得，不过，这种感觉真的很温暖。

　　“老大，俺是跟你玩笑呢。”天蓬乐得合不拢嘴，看得出，他是发自内心的高兴。

　　张三丰和东方朔也晃晃悠悠地来到刘辛面前，笑嘻嘻地打招呼，对待刘辛，他们并不大尊敬，而更多的是像兄弟般的那种情义。

　　“老大，这好几百年，你怎么跑了就不见人影？”天蓬口中嘟囔道。

　　“先别废话，天蓬，这次急着赶回来，我是叫你帮忙？”刘辛在一块石头上坐了，郑重地说道。

　　天蓬的小眼睛转了几圈，看刘辛不像是开玩笑的架势，于是说道：“老大，只要是俺能做到的，上刀山下油锅都行。不过，你都做不来的事，恐怕俺更不成，嘿嘿——”


第六百一十六章 弱水女王

　　清凉山驻地一片欢腾，他们的王者，心目中的英雄终于回归。

　　刘辛望着下面欢呼雀跃的妖兵，心中也倍觉亲热，一个劲频频招手。在他的身边，高大壮和李颖也一左一右，紧紧跟随，似乎怕稍微一放松，师父马上又会飞走。

　　飞到半山腰，这里有专门开凿的几个山洞。清凉山的首脑一共有数十位，围着刘辛团坐。

　　李颖将驻地的情况向刘辛汇报一番，因为并无大事，所以，只是寥寥数语。然后，刘辛就将自己的经历也说出来，这一说就是几个时辰，众人都听得入神，不时发出几声惊叹和欢笑。

　　能有人分享自己的感受，刘辛也很是欣慰。最后，他才说明此行的目的：“那个弱水十分古怪，我看和天河里面的情形类似，所以才来找天蓬过去瞧瞧。”

　　当着这么多人的面，天蓬当然不能掉链子，他把胸脯拍得啪啪山响：“老大放心，别的俺不行，要说弄水，也就比共工大神稍逊一筹。”

　　众人一阵大笑，天蓬的本事，比起老黑和李颖都相差很多。不过，术业有专攻，天蓬原来一直在天河里面打滚，对付弱水，或许还真能成。

　　“师傅，弟子也愿往。”李颖忽然向刘辛提出请求。刘辛这才想起，她也是先天水体，而且，经过千年苦修，李颖也已经踏入大罗金仙的行。

　　于是点首道：“也好，这边就由大壮处理日常事务。我再给乘风传讯，叫他也带人过来吧。”

　　这次刘辛本想和大队人马一起回来，可是事情紧急，所以自己先跑回来。既然现在已经确定路途正确，索性叫包乘风杨戬他们赶来会合。

　　在驻地只停留了一天，刘辛就带着天蓬和李颖出发，二次赶往弱水。这一次轻车熟路，速度比来时又快了许多。天蓬和李颖有刘辛带着飞行，一点都没费力。

　　不到十天时间，就望到无边无际的弱水，刘辛渐渐放慢速度，给二人讲述一下自己经历过或者是听断水流说过的危险。

　　随着距离的不断缩短，已经可以感觉到弥散在空中的死气，刘辛出言提醒：“注意运气护身，这里的死气很阴毒，能杀人于无形。天蓬，你的修为最低，我们一起前行。”

　　李颖依言在身体表面形成一个蓝色水罩，而天蓬则兴奋地抽动鼻子，并不进入刘辛放出的保护罩：“老大，我果然有一种回到天河的感觉，不过，这里的气息比天河可要浓郁多了，还真是舒服。俺要是天天在这修炼，保管能快速提高。”

　　一边说，一边疯狂地吸收四周的死气，如饥似渴一般。

　　刘辛也不由感慨起来：“萝卜青菜，各有所爱，对别人来说足以致命的死气，在天蓬眼中却是美味珍馐。”

　　忽然，他的心中一动，向天蓬说道：“先别忙着吞云吐雾，到时候我用这里的死气给你炼一炉丹，管够吃。”

　　“老大万岁！”天蓬一声欢呼，他相信刘辛的手段，炼丹当然不在话下，这可比慢慢吸收来得快多了。

　　“我们先下去看看，关键是能不能下水。”刘辛倒也不忙着炼丹，这种丹药炼出来，对别人来说比毒药还厉害，大概只有天蓬敢吃。

　　天蓬抖擞精神，在前面开路。来到距离河面几十丈的地方，刘辛就将他叫住：“再往下，河水就会产生一股巨大的吸力，上次连我都被吸过去，大意不得。”

　　天蓬望着下面死气沉沉的河水说道：“老大，没错，这种感觉和天河一样，我感觉到了河水发出的召唤，它在等着俺去畅游。”

　　说完，身形急速坠落，口中还哇哇怪叫：“俺来了！”

　　刘辛猝不及防，一把没拉住，天蓬就跟一块石头似的，从空中掉落下去。不过，刘辛注意到，那股吸力似乎没有对他起作用，因为，天蓬下坠的速度一直保持匀速。

　　“噗通”，天蓬如同炮弹一般，栽落到弱水之中，激起几丈高的水花。刘辛不觉眼中一亮：成了，现在的弱水，才真正有了一点“水”的意味，不过，只是针对天蓬一人。

　　很快，天蓬的大脑瓜子从河面上露出来，然后向刘辛频频招手：“老大，俺没事，感觉非常好，又好像回到天河里面洗澡的日子。”

　　说完，在水里扑腾了几个来回，动作有点像狗刨式，不过，速度极快。然后，这才从水中冲天而起，回到刘辛身边，身上连一个水珠都没有。

　　“老大，没问题，现在俺感觉特爽。”天蓬兴冲冲地说着，脸上也确实是精神焕发。

　　刘辛摸摸鼻子：“我有问题，又不是你去试炼。”

　　天蓬嘿嘿几声：“俺想办法把老大你带下去，怎么弄比较好呢，有了，老大你变小一点，俺把你含在嘴里就行了。”说完，还张开大嘴，刘辛都看到他嗓子眼的小舌头。

　　这时候，李颖忽然向刘辛说道：“师傅，我也下去试探一下如何？”

　　刘辛见她的手中擎着真水一气符，想到里面的两粒天一真水十分奇妙，或许还真能成。如果这个办法可行，他也可以跟着借光下去，免得在天蓬的臭嘴里面受气。

　　于是吩咐道：“多多小心，不可勉强。”随后，又向天蓬道：“你先下去，如果小颖有危险，立刻援救。”

　　天蓬乐乐呵呵地答应一声，一个鹞子翻身，头下脚上，扎到弱水里面。李颖开启真水一气符，缓缓下坠，距离水面十丈左右，一股巨大的吸力忽然传来，将她的身子猛拉下去。

　　只听她的口中一声娇喝，真水一气符上面光芒大盛，两粒天一真水飞速旋转，重新将李颖的身躯稳住。

　　刘辛不由松了一口气：有门。

　　李颖终于落到弱水河面，很快，她也受到了水之力的攻击。不过，李颖是先天水体，很快就适应过来，在她的身边，荡起一圈圈水波，将攻击化于无形。

　　“师傅，看起来没问题。”李颖兴冲冲地跃到半空，脚踏真水一气符，飞到刘辛身边：“师傅，我们一起下去吧。”

　　天蓬在水中显得有点沮丧，嘴里小声嘟囔着：“没劲，俺还想英雄救美呢，最起码也能闹个鸳鸯戏水——哎呦！”

　　听到下面传来一声惨叫，刘辛连忙闪目观瞧，只见天蓬手捂着屁股，从河面上飞起三四丈高，然后啪得一声，重重落回水面。如此循环往复，瞬间就折腾了几十下。

　　“水下有人。”刘辛心中一阵惊喜，连忙朗声说道：“在下刘辛，特来弱河之水试炼，还请现身一见。”

　　只见弱水上面蓝光一闪，随后，一位蓝衣女子出现在水面，在她的脚下，踏着一道水柱，整个人如凌波仙子。

　　刘辛见此女清雅脱俗，沉静如水，望之即心生爱怜之意，而且，以他的修为，竟然看不出此女的深浅，于是连忙稽首道：“在下刘辛有礼了！”

　　天蓬最后一下摔得也最重，他仰面躺在河面，刚要破口大骂，却看到了水一般的蓝衣女子，一双小眼睛顿时瞪得溜圆，那些脏话重新咽回肚子里面。

　　女子秋水一般的目光落到刘辛身上，微微颔首：“原来如此，阁下能有如此毅力，小女子也着实钦佩。一月之前，想必也是阁下来此，只是不知何故匆匆离去？”

　　声音传入耳中，说不出的舒服，仿佛被波浪轻抚一般。刘辛猜想此女在弱河之水的地位一定很高，也不敢怠慢：“正是，一月之前，在下冒昧前来，却无法下水，所以才回去邀集同道帮忙，不知阁下和弱水大王有何关系？”

　　“哦，我就是你说的弱水大王，不过，外人都称呼我弱水女王。只有弱水宫的人才会称呼我大王，相比，是我的哪一位手下指引你来此。”弱水女王柔柔地说道，看得出，此女冰雪聪明，从刘辛的一句称呼上面，就能推测出事情的大概。

　　“正是，是女王手下的断水流叫我来此。”刘辛只说断水流叫他来，而其他事则没有提及。

　　弱水女王的眼中蓝光流转，脸上也显出一片迷人的笑容：“看来，断水流在你的手里吃了点亏，要不然他应该可以告诉你到达弱水宫的方法。”

　　刘辛除了钦佩，实在没什么好说的：“女王慧眼如炬，令在下汗颜。断水流偷酒杯我抓住，这才说到弱河之水的位置。”

　　说完，刘辛隐隐有一种上当的感觉：“这个断水流不会装醉骗我的酒喝吧，有可能，弱水女王冰雪聪明，强将手下，自然没有弱兵。不过还好，也没有什么损失。”

　　这时候，弱水女王的目光忽然投射到李颖身上，然后优雅地点首：“先天水体，很好。刚才，你使用的是什么法宝？”那神态，就像一个大姐姐在和小妹交谈。

　　李颖被她的目光注视，有一种如沐春风般的感觉，于是取出真水一气符，毫不犹豫地递过去。

　　弱水女王并不相接：“原来是天一真水，只是可惜，未能正用。”

　　正说着，天蓬也从水面飞上来，立在女王对面，色迷迷地望着对方，就差口角流涎，十足一个猪哥相。

　　“天蓬，不得无礼。”刘辛看他的这副模样，都想上去擂两拳，弱水女王会有什么反应，不用想也知道，所以连忙出言提醒。


第六百一十七章 死人丹

　　弱水女王饶有兴味地打量着天蓬，脸上没有一丝恼怒之色：“你竟然能够不畏惧弱水的攻击力，实在有趣。要知道，只有我们弱水宫出去的人，才会这样。”

　　“那好啊，女王要想把俺留在这里，俺也愿意。”天蓬也收敛起好色的嘴脸，不过，嘴里还是油腔滑调。

　　女王微微摇头：“你的性子不适合，不过我很奇怪，你是怎么做到的？”她的声音依旧那么柔美，仿佛不知生气为何物，或许，她已经修炼到心如止水的境界，根本不会为外界所扰。

　　天蓬顿时来了精神，比比划划地说道：“想当初，俺是天宫的天蓬元帅，掌管天河。天河就和这里差不多，俺早就锻炼出来……”

　　刘辛还真怕他口若悬河，卖弄起来没完，于是插话道：“女王陛下，共工大神是我的长辈，他想必来此试炼过？”

　　“共工？你说的是小蓝吧，他本来就是弱水宫的人，成神之后，这才离开此地，现在他还好吧？”弱水女王的话语中流露出浓浓的关切。

　　“还好，他是弱水宫出身，为什么不告诉我这里的情况，这家伙，跟我还打埋伏。”刘辛不免有些气恼。

　　弱水女王淡然道：“这也怪不得他，五行之源的试炼者，一切都要靠自己，这本身就是考验的一部分。好了，我们现在可以下去，弱水宫也几千年没有接待过客人。”

　　刘辛沉思片刻，然后说道：“女王，可否稍侯片刻，我先给天蓬炼一炉丹。”

　　“无妨，道友原来还是炼丹大家，我也正好一饱眼福。”弱水女王的性子如水一般随和，真不知道，什么人、什么事能叫她生气。

　　“老大，等你试炼之后，成功过关，再给俺炼丹吧。”天蓬一点不傻，当然知道刘辛的用意，老大是担心无法通过试炼，形神俱灭，也就没有机会给他再炼丹。这一刻，天蓬算是死心塌地把刘辛当做自己的老大。

　　“举手之劳，然后我试炼的这段时间，你也好勤加修炼。”刘辛淡淡一笑，抬手祭出九州鼎，几道印决打在上面，九州鼎立刻变得方圆几十丈，如同黑漆漆的一座小山，立在半空。

　　“莫非是禹王的宝鼎？”弱水女王也不觉动容，眼中的蓝光大盛。

　　刘辛微微点头，然后身体忽然消失不见。空中突然出现两股粗大的气团，一黑一白，不停盘旋，如同蛟龙吸水。

　　在气团的搅动下，弱水上面的死气开始翻涌，一片片灰蒙蒙的雾气，向九州鼎内蜂拥而去。天蓬见此情形，早就乐得合不拢嘴，要是叫他吸收，千八百年也消化不了这么多。

　　弱水女王的眼睛又为之一亮，能驱使阴阳二气，就证明眼前这人已经将体内的三种五行元力融合。如果他再能拥有水之力，修为只怕又能提高一大截，实在是前途无量，或许，我的麻烦也可以由此而解。

　　阴阳二气确实不凡，直接就将死气浓缩，然后吸入九州鼎，一炷香的时间之后，九州鼎内死气的含量，已经达到一个惊人的程度。

　　刘辛也知道这种丹药对别人用处不大，多了也是浪费，适可而止，才符合自然之道。于是，重新变回原形，火焰之心发出滔天的火之力，瞬间将九州鼎笼罩。

　　鼎内的死气迅速变成液体，颜色漆黑，在鼎底静静流淌，刘辛的神念扫过，都感觉到极不舒服。

　　暗叫一声厉害，刘辛只好动用神威。如果在凝丹的时候，神念受到影响，那才得不偿失。

　　一股巨大的威能忽然降临，虽然它只针对九州鼎，但是，远处的三人还是受到波及。天蓬的修为最弱，竟然从空中直坠下去。

　　李颖也坚持片刻，身体就摇摇欲坠。弱水女王纤细的手指掐出几个曼妙的法诀，压力顿消，就连天蓬，也被他发出一道柔和的蓝光包裹，飞回原处。

　　另外一边，刘辛已经平心静气地开始凝丹，他慢慢将黑液均匀分割，竟然有百十份之多。随后，逐渐减小火力，神念急转，一粒粒乌黑的丹药在鼎中成型，并且飞速在鼎底旋转，似乎想要摆脱九州鼎的束缚。

　　刘辛继续打出几道印决，九州鼎迅速缩小成一丈大小，然后，火之力随着神威一起收回。

　　失去了神威的压制，鼎内的黑丹立刻争先恐后从鼎口飞出。以刘辛现在的修为，随手炼出的丹药恐怕也超过洪荒级别。

　　“不要跑！”天蓬一见可急了，那是他的东西啊。于是，玩命飞过去。只不过，他的速度实在有限，等他飞到，估计丹药早就没影。

　　就在天蓬懊恼之际，只见天空中的丹药忽然连成一体，排成一条黑线，向他身边飞来，绕着他盘旋几圈，然后定在眼前。

　　“妙啊！”天蓬一声欢呼，张开大嘴，就准备将丹药一口气吞下。这样产销一条龙，刚刚出炉就下肚，吃着保证新鲜。

　　“你小子不要命了！”刘辛不知道什么时候飞到天蓬的身前，在他的脑袋上狠狠敲了一下：“这么多丹药，你要是吞下去，身体不被撑爆才怪。”

　　天蓬闻听大惊，连忙将嘴闭上，生怕那些丹药排队钻进去，那才冤呢。

　　刘辛微微一笑，手指轻轻点动，一个白玉瓶出现在手中，随后，丹药自动被收入瓶中。刚才就是他用阴阳二气指挥丹药，不然，天蓬恐怕就要空欢喜一场。

　　捏着黑光发亮的一粒丹药，递到天蓬面前：“开始一次吃一粒，等到把里面的死气彻底吸收之后，再吃下一粒。以后再适当增加药量，切记不可贪多，否则，吸收不了，也是白白浪费。”

　　说完，刘辛把白玉瓶塞到天蓬手中。天蓬一个劲点头，小心翼翼地从刘辛手中接过丹药，翻来覆去，看得眉开眼笑：“老大，这个丹药可有名字？”

　　“此丹纯粹是由死气汇聚，恐怕也是第一次用它来炼丹，所以，哪里会有什么名字。”刘辛淡然道。

　　“太好了，老大，不如把这个起名的权利交给俺如何？”天蓬兴冲冲地向刘辛发出请求。

　　“也好，反正这种丹药对别人来说，跟毒药没什么区别，吃了马上就变成死人，只有你自己能够享用。”刘辛也懒得和他争。

　　天蓬看着掌心黑溜溜的丹药，皱起眉头，摆出一副苦思冥想的模样。过了半晌，这才欢呼一声：“老大，就叫‘死人丹’吧，你不是说，别人吃了，立刻就变成死人吗。”

　　“死人丹，这个名字，是不是有点那个？”刘辛使劲揉揉鼻子，对天蓬的想象力实在佩服的五体投地。

　　“哈哈，俺看不错，赖名好养活，别人一听这名字，给他都不敢吃，所以，只能由俺一个人享用。”天蓬越说越得意，将掌心的死人丹高高抛弃，然后张开大嘴，稳稳接住，吞到肚子里。

　　随着丹药下肚，天蓬的身上慢慢腾起淡淡的黑雾，将他包裹起来。随着黑雾越来越浓，天蓬的皮肤也变得黝黑，只有两只眼睛闪动间，射出两道白光，看起来可笑而又可怖。

　　他也察觉到自己身体上的异常，慌张起来：“老大，不会有事吧？”

　　刘辛摇摇头：“那可说不准，你的修为实在太低，一下子承受不了这么多死气。”

　　“什么？”天蓬顿足捶胸：“坏了，怎么能起个这么倒霉的名字，现在倒好，先把自己吃死。”

　　说完，体内的死气乱冲乱撞，他的元神一阵激荡，整个人就失去知觉。

　　“他没事吧？”弱水女王的声音忽然飘来。

　　刘辛嘿嘿一笑：“刚才我不过是吓吓他，不过，需要帮他梳理一下体内的死气，拓宽经脉，增强元神，以后就不会再有事。”

　　一边说着，一边抬手将天蓬下落的身体定在半空，阴阳二气直入天蓬体内，迅速游走。在它的带动下，死气也终于慢慢理顺，在天蓬的体内开始循环往复。可以感觉到，天蓬的元神在吸收死气之后，渐渐恢复生机。

　　天蓬睁开眼睛，转了两圈：“老大，我没死吧？这个死人丹，我以后说什么也不敢吃了，真要命啊。”

　　“就是第一有些风险，不过，我已经帮你解决，以后应该就不会这样。”刘辛也不再吓他，万一落下心理阴影，对天蓬的修行也不利。

　　“这样还差不多，多谢老大。老大你英明神武，丹道无双，就算是太上老君，炼了一辈子丹，也赶不上你。”天蓬也知道刚才是刘辛相助，连忙拍马屁。

　　刘辛又在他的脑瓜敲了一下，教训道：“少来，天外有天，我们修行之人，切记不可妄自尊大。”

　　天蓬嘿嘿笑着，将白玉瓶收入储物戒。刚才差点走火入魔，他都没有吧瓶子撒手，也算厉害。

　　“刘道友的丹术果然不凡，小女子正好有一事相求，不知道友可否援手？”弱水女王柔美的声音忽然传来，刘辛不由一愣：难道，她也要炼制什么丹药不成？


第六百一十八章 弱水宫

　　刘辛终于安然地潜入弱水，游动在女王开辟的一条水道内，他的身后还跟随着李颖。而天蓬则不走寻常路，一个人在弱水下转悠，显得十分自在。

　　河水很深，越向下，压力越大，水的浓度也越高，到了万丈之下，河水已经黏稠的如同糨糊一般。

　　天蓬也终于吃不消，在这样的水中游弋，身上灵气的消耗太大，所以，他也就乖乖地回到大部队之中。

　　一直向下行进了数万丈，这才到底。前面出现一片蓝光，在漆黑的水下，看起来是如此炫目，如此璀璨。

　　行到近前，原来是一座巍峨的殿堂。细看之下，才发现都是用透明的蓝色晶石建造，华美中透出一股庄严气象。

　　刘辛神念一扫，不由咦了一声，构建殿堂的蓝色晶石，竟然是由水凝聚而成。由水成冰，比较容易做到。但是，这些晶石显然不是冰，而是用某种妙法凝成固态。

　　步入大殿，压力顿消，而且，河水也自动被排斥开去。刘辛抬头观望，只见大殿上面高悬三个古朴的大字“弱水宫”。

　　字上蓝光莹莹，不停流动，仿佛水流汇聚，巧夺天工，初到此处的三人都叹为观止。

　　天蓬四下观望，忽然张口说道：“女王，这弱水宫确实称得上是仙境，可是，怎么感觉缺少了一些生气。对了，怎么不见你的手下，难道，你一个人独居此处？”

　　弱水女王竟然含笑点头：“我素来喜欢清静，下人都被派往各处，驻守河流，所以，弱水宫只有我一个孤家寡人。”

　　刘辛见她面上虽然笑语盈盈，但是，说到最后一句，也透出几分凄凉，不由沉思起来。

　　天蓬挠挠头发，心中暗道：“难道漂亮的女人都有这个毛病？嫦娥是这样，眼前的女王也是如此，看来，俺要想办法留下来才行。”

　　踩着脚下蓝莹莹的晶石，进入大殿。殿中同样是纤尘不染，一派圣洁。只不过，看起来有一种空旷之感。

　　弱水女王居中而坐，刘辛等三人就在她的对面坐下。椅子也是用蓝晶雕琢，坐在上面，一股清爽之气涌入体内，感觉神清气爽。

　　“刘道友，昔年修炼之时，不慎元神受损，一直未能痊愈，听说有一种定神丹，可以稳固元神，不知道友能否辛苦一次，本王不胜感激。”

　　弱水女王柔美的声音飘送到刘辛耳边，刘辛眉头微微一皱，犹豫片刻，然后才点点头：“在下听过此丹，但是其中有几样灵材十分罕见，所以一直未能炼制。”

　　“材料我早就备齐，只是一直以来没有精于丹道之人，这次，麻烦刘道友啦。”弱水女王也难掩兴奋之色。

　　刘辛心中也暗暗称奇：定神丹之名，刘辛早有耳闻，又被炼丹师称为“鸡肋丹”。所需的材料极为珍贵，但是丹药的功用并不大，唯一的用处，就是清心定神，防止修炼的时候走火入魔。

　　重新打量了一下弱水女王，看她沉静如水，超然物外，怎么看也不像心魔难解之人，难道，炼制定神丹是给别人服用？

　　弱水女王伸手一招，空中忽然出现一道裂缝，随后，从里面飞出一个小包，摆放在刘辛面前的桌案上。

　　刘辛将包裹打开，里面立刻散发出一股浓烈的香气，如兰似麝，闻之熏熏然。

　　刘辛从里面取出一块黑糊糊的圆球，只有普通珍珠大小，放在鼻下嗅了嗅，香气就是从黑珠散发出来。

　　“果然是天香，而且看此珠的大小，只怕猎杀的这只天香兽已经有数万年修为，实属无价之宝。”刘辛经多见广，见过灵材无数，现在也忍不住赞叹。此物就是天香兽的内丹，天香兽是一种上古异兽，在仙界也早就绝迹。此兽生来就能散发异香，所以，是其他猛兽最喜欢猎食的对象，能活到几万年，实属罕见。

　　“刘道友果然眼界高明，看来，成丹有望，小女先行谢过。”弱水女王站起身，向刘辛盈盈一拜。

　　刘辛微微点首，然后将包裹中的材料依次检查一遍。思索片刻之后，又开启乾坤戒，从里面取出几样灵材：“陛下，还缺少几味辅药，我这里正好有一些，虽然品质不及女王收藏的灵材，但也勉强可用。”

　　既然已经答应为人家炼丹，就一定要保证成功率，这是一个炼丹师最起码的职业道德。更何况，刘辛还要在此试炼，付出一些辛劳，实属分内之事。

　　女王眼波流转，向刘辛投去满含谢意的一瞥，然后柔声道：“今日道友远来辛苦，休息一日，明日开炉炼丹如何？”

　　虽然是在征求意见，但是，话语中却自有一股魅力，叫人不忍拒绝。

　　以刘辛现在的修为，炼制定神丹也不过举手之劳，用不上一个时辰就可大功告成。但是既然主人提出这样的要求，他也只好客随主便。

　　又闲谈了一会，女王引领着三人走出大殿，穿堂过殿，一直来到宫殿最里面。这里有几件矮房，用黑漆漆的巨石垒砌，看起来十分突兀，和宫殿中其它建筑相比，格格不入。

　　“三位，就在此地休息，切记，不可走出石屋，大殿之中，有一些禁制，十分厉害。明日我再来亲自迎接。”说完，女王微微躬身，然后盈盈飘去。

　　天蓬忍不住嘟囔了一句：“这个女王忒也小气，手下也不留几个使唤人，啥事都得亲自动手。还有这小黑屋，用来待客，未免寒酸。前面那么多大殿，哪一个不能安身，难道，还担心俺们偷东西不成？”

　　发了一通牢骚，天蓬这才选了一间屋子钻进去，砰地一声，将屋门关上，不一会，就响起鼾声。他就是没心没肺的人，恐怕就是扔到猪窝，也照睡不误。

　　刘辛向旁边一座黑屋一指：“小颖，你就睡在这里，将房门关好，轻易不要出来，这事有点古怪。”

　　说完，他也选了一间石屋，慢慢走过去。神念探查之下，刘辛发现，石屋四周都设下禁制，看样子应该是某种阵法，只是还未曾开启。

　　站在石屋前面，打量着一块块黑石，刘辛的脸上露出古怪之色，他使劲揉揉鼻子，然后迈步走进屋中。

　　屋子里面的陈设极为简单，除了几个蒲团之外，别无他物，而且，根本就没有窗子，所以，屋门一关，完全和外界隔绝，自成一片黑暗天地。

　　黑暗对于仙人来说，自然不算什么问题，刘辛拉过一个蒲团，盘膝坐在地上，平心静气。这时候，一阵若有若无的灵气波动传来，刘辛神念一扫，发现屋子外面的禁制已经开启，虽然不知道是什么阵法，但是，可以感觉到，它的威力一定很惊人。

　　飘到门前，将石门拉开，刘辛试探着向外走去。立刻，一道古怪的力量传来，将刘辛的身体重新弹回屋内。

　　刘辛苦笑着摇摇头，竟然和弱水表面的那股吸力相似，而且，后面还有强大的攻击蓄势待发，正是给刘辛曾经刘辛深刻印象的那种水滴攻势。

　　看来是出不去了，只能安心等待主人。刘辛一边摇头，一边坐回蒲团上，这一次，心情久久不能平静。

　　天蓬把蒲团排成一行，然后躺在上面睡了一大觉，几个时辰之后，这才慢慢醒来。他长长地伸了一个懒腰，然后从地上爬起来。

　　他是好动不好静的人，当然睡觉是例外，在屋子里面转了几圈，实在是有些气闷：“不如出去转转，找女王讨口水喝。”

　　自言自语地嘟囔了几句，为接触女王寻找到借口之后，天蓬就推开石门，迈步走出去。其实，对于仙人来说，就算是几百年不喝水也没有问题。屋外的阵法对他丝毫不起作用，当然，天蓬更没有感觉到阵法的存在，至于女王的提醒，他更是早就忘到脑后。

　　外面依旧是一个蓝色世界，在这里，白昼和黑夜没有区别。天蓬腆着大肚皮，慢悠悠地向前殿挪去，一边走，一边四下乱看。

　　一直走到最初的那座大殿，天蓬清清喉咙，然后嚷道：“女王陛下，你还在吗？麻烦指引一下，哪里有水喝。你也真是的，弄几个仆人多好，何必什么事都要麻烦你。”

　　大殿里面并没有回音，天蓬心中暗道：“难道女王不在此处？先进去看看再说。”

　　想到这里，迈步走进大殿，却见到女王正侧卧在宝座上面，玲珑的体态毕露，被天蓬看个正着。

　　天蓬立刻将脚步放缓，小心翼翼向前凑乎，一点声息也没有发出来。他不停地吞咽着口水，心中暗自庆幸：“想不到俺艳福不浅，这次算是值了。”

　　距离宝座还有三丈左右的距离，却见女王的双眸忽然睁开，两道寒光从里面射出，死死盯在天蓬的脸上。

　　这种场面天蓬也并非第一次遇到，所以，他面不改色心照样跳：“嘿嘿，女王陛下，俺睡得口渴难耐，哪里有水啊？”

　　一边说着，两只色迷迷的小眼睛还使劲往女王纤细的腰肢和高耸的双胸猛看。他并没有注意到，弱水女王的眼中射出的两道寒光，不含一丝感情，如同刀剑一般，冷气森森，牢牢将他锁定。


第六百一十九章 魔女变

　　“嘿嘿，女王陛下，你的大殿应该烧几个火炉，有点冷。”天蓬的口中继续胡说八道，不过，他的身体却突然动了，不过，并不是欲火攻心，向女王扑去，而是蹿向殿门，向外奔逃。

　　天蓬可谓是花丛老手，在天宫也是“百花丛中过，未惹刺一根”的人物。很快，就觉察到女王的杀气，虽然，她一直给人柔情似水的感觉，但是天蓬深知：女人是最善变的动物。

　　所以，一见情况不妙，他连忙夺路而逃。

　　一阵令人毛骨悚然的笑声从背后传来，声音又尖又利，几乎刺穿天蓬的耳膜。他忍不住回头望一眼，顿时吓得亡魂皆冒，几乎连逃跑的力气都没有。

　　身后那人，哪里还是什么弱水女王，简直就是一个吃人的恶魔。只见她满头的蓝发飞舞，如同一条条毒蛇在不停扭动，原本恬静的面容扭曲狰狞，嘴角支出几颗獠牙，白森森，光闪闪，想要择人而噬。

　　两只手臂在身前挥舞，指甲伸出几寸长，闪着夺命的蓝光。如果被抓上一下，那滋味肯定销魂。

　　看到美女瞬间变成恶魔，天蓬心中的震惊可想而知。就在他一愣之际，脚下一拌，扑通一声，一个恶狗吃屎，扑倒在大殿门外。在身后不远，高高的门槛正向他发出无情的嘲笑。

　　女魔十指咔咔作响，化作一道幽蓝的光芒，飞出大殿，向趴在地上哼哼的天蓬身上插去，从她的双目之中，可以看到一种嗜血的疯狂。

　　魔爪临头之际，天蓬双臂猛然向后一抡，九齿钉耙寒光闪闪，筑向半空中的女魔头。正是天蓬最拿手的绝技“倒打一耙”，曾经为天蓬反败为胜、保命杀敌立下过汗马功劳。

　　钉耙忽然定在空中，女魔的双手抓住耙头，十指蓝光一闪，天蓬的钉耙就变成大棍。整个耙子头，连同上面的九齿，被齐刷刷斩落。

　　天蓬已经从地上爬将起来，他也顾不得震惊，手中的“铁棍”直飞出去，击向女魔头，身体再度凌空飞起，迅捷无比地向宫殿后面跑去：

　　“老大，救命啊——”天蓬的哀号声传遍整个弱水宫，比杀猪还难听。

　　面对飞棍，女魔也不闪避，双手舞动，在一片蓝光之中，铁棍就断成几十截，噼里啪啦落在地上。

　　而女魔去势不停，继续向天蓬飞去，速度足足比他快了几倍。带起的劲风从她身旁掠过，竟然发出一阵阵尖利呼啸，一波一波冲击着天蓬脆弱的心脏。

　　天蓬心中懊悔不已：“这个疯婆娘是真想要俺的老命，俺发誓，这次要能逃出魔爪，以后一定刻苦修炼。”

　　不过，这些都是以后的事情，现在最关键的是能否逃脱。天蓬使出吃奶的劲，向前狂奔，只不过，后面的魔女仍然越追越近。

　　“老大，你要是再不来，俺今天真就要归位了。”天蓬现在唯一的希望就是刘辛能突然出现在眼前，可是，他并不知道，刘辛想要走出那间石屋都很困难。

　　脑后一阵恶风传来，咝咝的破空之声表示，这是魔女的手爪攻到。天蓬双手抱头，身形向下一滚，就栽落到地上。

　　刺啦一声，天蓬的衣服被扯下一片，后背上面更是出现了五道血槽，都有半寸多深，若不是天蓬膘肥肉厚，早就看到骨头。

　　天蓬在地上翻滚一阵，站起身刚要接着跑，只见眼前蓝光一闪，去路已经被魔女拦住。看着对方挥舞的手爪和狰狞的面庞，天蓬索性也不再逃窜：“俺是弱水女王请来的客人，你要是敢杀了俺，也难逃女王的惩罚。”

　　他认定，这个魔女肯定不是温柔似水的弱水女王，既然武力不如对方，就只能展开语言攻势，在这方面，天蓬倒是强项。

　　那女魔却一言不发，两只魔爪舞动不停，慢慢向天蓬逼近。在这个过程中，还伸出猩红的舌头，在锋利的獠牙上舔了几下。

　　天蓬看得浑身发冷：“告诉你，俺已经几百年没洗澡，你要是不怕脏，就尽管咬来。”不过，这种档次的威胁，显然对魔女无效，或者，她根本就没听这个家伙在说些什么，她的眼里，只想收割对方鲜活的生命。

　　绝望，天蓬只剩下彻底的绝望，看着魔女扭曲的面孔越来越近，天蓬索性闭上眼睛。

　　可是，那双利爪却迟迟没有临头，天蓬将眼睛眯出一条小缝，偷眼观瞧，不觉又愣在那里。只见，魔女已经消失不见，对面站立的正是弱水女王，只不过，她的表情很痛苦，胸口不停起伏，似乎刚刚做完剧烈的活动。

　　“女王陛下，是你把那个魔女赶跑了，真要好好谢谢你救命之恩。”天蓬从地上爬起来，这才感觉后背火烧火燎的疼，连忙运转灵气，止住伤口流血。

　　弱水女王艰难地向天蓬摆手，示意他离去。不过，天蓬是个有情有义的人，看到女王似乎遇到什么麻烦，怎么能拍屁股走人呢。

　　他向前蹭了几步，关切地问：“陛下，哪里不舒服？要不要我给你瞧瞧。”说完，眼睛使劲在女王的胸部瞧了几眼。

　　“天蓬，快退！”忽然，刘辛急切的声音传来。天蓬闻听一愣，下意识的停住脚步，这时候，只见女王的面孔重新扭曲，手指上面又冒出长长的爪子，张口咆哮一声，又向天蓬扑去。

　　“俺的娘啊，这玩的是哪一出？”天蓬连滚带爬向前跑，吓得顾不上飞行。眨眼间，两只利爪再次抓到，这一次，毫不犹豫地插向天蓬的后心。

　　天蓬期盼的情景终于出现，虽然稍晚一些，但是，刘辛还是及时出现在他的身边，手中两把利剑，分别刺向对方的双爪，毫不留情。

　　爪下逃生的天蓬远远跑开，终于看到李颖的身影，忍不住猛扑过去：“吓死俺了！”

　　李颖的双手幻出一道蓝光，将天蓬的身体托住，然后，笑吟吟地取出一粒丹药弹过来。天蓬也只好扫兴地张嘴接住，然后转回身观战。

　　刘辛和魔女已经打作一团，魔女的双爪和刘辛的阴阳剑对拼几下，并不能抓断对手的兵器，反倒震得生疼。她更加暴怒，口中发出一声声野兽般的嘶吼，展开更加疯狂的攻击。

　　当天蓬发出第一声救命的时候，刘辛就知道他遇到麻烦，可是被困在石屋里面，无法脱身。这时候，李颖倒是借助真水一气符，突破了石屋外面的阵法，冲到师傅的屋中。

　　师徒二人一起冲出来，直奔前殿。弱水女王变身的一瞬间，刘辛刚好看到，所以见到天蓬靠近，这才出声示警。

　　虽然不知道具体原因，但是他现在已经断定，弱水女王和这个魔女应该就是一体，这也可以解释她为什么要炼制定神丹。

　　这也给刘辛的战斗带来麻烦：对方占用的弱水女王的肉身，所以，那些威力强大的招法，并不敢施展。万一杀死对方，如何完成试炼。

　　可是，眼前这个魔女的修为还在大尊之上，兼之攻势疯狂，没有招法，只有发自本性的攻击，所以，刘辛招架起来，异常吃力。若不是和陆压道君元神合体，修为又提高一大截，估计早就落败。

　　即便如此，他也是攻少守多，大大落于下风。于是，不得不向李颖和天蓬传音：“你们二人且回到石屋，没有我的招呼，不要再出来。小颖，在屋外接应我一下。”

　　天蓬还拖拖拉拉不想走，李颖则坚决服从师傅的命令，她知道，以自己的修为，在这根本帮不上忙，反倒会叫刘辛束手束脚。

　　看到天蓬和李颖的身形消失不见，刘辛也精神大振，手中双剑光芒大盛，将魔女逼退，然后，身形也飞速向大殿后面的石屋奔去。

　　这样不明不白的战斗，输不起，赢了也没意义，刘辛才没有兴趣和魔女纠缠，所以，撤退为妙。弱水女王既然叫他们呆在石屋里面不要出来，肯定能拦住这个魔女。

　　魔女似乎也洞悉了刘辛的意图，攻击变得更加疯狂，不过，刘辛的阴阳二气还足以自保。最关键的是，那个魔女，只会使用身体攻击，没有其他变化，所以，刘辛凭借阴阳剑之利，勉强可以应付。

　　渐渐退到石屋，李颖正在大阵外面等候，刘辛口中一阵长笑，猛然发出一个灰蒙蒙的光罩，将魔女笼住，然后，李颖发动真水一气符，师徒两个人一起冲进石屋，天蓬则早就躲在屋里。

　　光罩在眨眼间破裂，不过，这一点点时间，已经足够刘辛躲回石屋。魔女仰天嚎叫一声，然后就向石屋扑去。

　　扑到一半，阵法就发动起来，先是一阵巨大的力道将她的身体阻住，然后，水之力开始密集攻击，魔女张牙舞爪了一阵，也只能退出大阵的攻击范围。

　　刘辛这才彻底放心，回身转向天蓬，却见他已经恢复常态，正饶有兴味地看着外面那个发疯的魔女。看到刘辛的目光望过来，天蓬嘿嘿一笑：“老大，这个弱水女王到底是怎么回事，变来变去，哪一个才是他的真面目？”

　　刘辛面色凝重地摇摇头：“或许，只有她自己才知道。”


第六百二十章 人无完人

　　石屋里外的两伙人一直对峙了几个时辰，终于那个魔女身上再度发生变化，只见她的面容飞速转换，一会是女王的模样，转眼又变成魔女狰狞的面容，看得屋中的三人惊愕不已。

　　“俺看明白了，她们肯定是两个人，共用一个身体，一人一天。现在那个魔女不愿意走，女王正驱赶她呢。”天蓬忽然叫嚷起来。

　　对于他的胡说八道，刘辛当然不会理会，他密切地关注着外面的变化，忽然想李颖说道：“小颖，护送为师出去。”

　　此刻，面目可憎的魔女已经彻底消失，弱水女王清丽的面容呈现出来。不过，她现在已经躺到在地上，浑身湿漉漉，就像刚从水里捞出来一样。面色也惨白如纸，气息极其微弱。

　　刘辛立在她的身前，神念慢慢渗入她的体内，猛然，刘辛的身体一震，如同被毒蛇咬了一口相仿。

　　“师傅，没事吧？”李颖关切地问道，她看到，就在刚才一瞬间，师傅如遭电击，肯定是元神受损。

　　“原来是这样。”刘辛调息了片刻，往嘴里扔了一粒丹药，这才长长吐出一口气：“这个弱水女王，竟然同时拥有两个元神，真难以想象，她是怎么修炼的。”

　　李颖也不由吃惊不小，元神是修行者的根本，像这样两个元神共用一副身躯，还真是闻所未闻。

　　“哈哈，还真被俺说中了。”天蓬看到魔女消失，也就溜达出来。

　　“这位弱水女王的生活一定很痛苦。”李颖悠然说道，她早被女王的风姿折服，现在见到女王变成这般模样，当然心痛。

　　天蓬也咂咂嘴：“是啊，俺看着也心疼，老大，你有没有法子帮帮人家。”

　　刘辛凝眉沉思，刚才他的神念侵入女王体内，忽然遭到一股邪恶气息的攻击。也就是在这个时候，他才发现了女王的秘密。

　　涉及到元神方面的问题，最为棘手，因为元神一旦受损，就有可能导致走火入魔，轻则一身修为付诸流水，重则形神俱灭。

　　而像弱水女王这种情况，更为凶险，两个元神同时存在，唯一的解决之道就是将那个邪恶的灭掉。这会不会对弱水女王的身体产生影响，很难确定。而且，那个邪恶的元神万一自爆，后果将不堪设想。

　　偏偏弱水女王又是他完成试炼的关键，这件事，刘辛还不得不管。一时间，他也发愁起来。

　　慢慢的，弱水女王睁开秋水一般澄澈的双眸，打量一下周围的景象，发现，自己正躺在李颖的臂弯。

　　她的娇躯一震，挣扎着站起：“你们——你们没有受到伤害吧？”

　　刘辛微微一笑：“我们不是都好好站在这里吗？”他知道，以弱水女王的善良，如果知道自己铸成错事，恐怕会痛不欲生。

　　弱水女王如释重负地长出一口气：“没事就好，你们怎么都出来了？”

　　天蓬将脑袋凑上来，面孔做苦瓜状：“女王，你下手还真狠，看看俺的后背，被你抓出五个血槽，多亏老大相救，不然，俺的小名就得玩完。”

　　说罢，转过身，可是，服用了李颖的灵丹之后，伤口早就愈合，甚至连一点疤痕都没有留下。

　　天蓬自己背过手一摸，也有些尴尬：“俺没骗你，你看这衣服扯的。”

　　“女王陛下，可否方便将情况讲述一下，或许，在下能帮一点小忙。”刘辛知道天蓬的毛病，纠缠起来就没完没了，所以连忙切入正题。

　　看到刘辛澄澈的目光，女王的脸上也笼罩上一层忧伤，叫旁边的天蓬看得心疼。

　　“这件事，还是因为我自身的缘故。每个人都有自己的缺点，心中也都有阴暗的一面，我想，即使如盘古大神，恐怕也是如此。”女王幽幽地说道。

　　“俺举双手赞成。”天蓬嘴里大声嚷嚷，确实，他就是这样一个人，丝毫也不隐藏自己的缺点。

　　刘辛微微皱眉瞥了他一眼，天蓬立刻知趣地闭上嘴巴。弱水女王这才继续说道：“只可惜，我认识到这一点的时候，已经太晚，才造成今天这种局面。”

　　“女王，那个魔女到底是谁——嘿嘿，你说，你说。”天蓬又忍不住心中的好奇，开始发问，被刘辛瞪了一眼之后，这才收住话头。

　　“那一个其实也是我。”弱水女王语出惊人。

　　“这怎么可能？”李颖也不由失声惊呼，这样的事情，实在超出理解范围之外。

　　弱水女王自嘲地笑了笑：“都怪我自己，总想追求完美，做一个完人，可是，在这个世界上，哪里会有这样的人存在。所以，我就修炼了抽丝大法。”

　　“抽丝大法？没听说过。”天蓬实在忍不住，又嘟囔了一句，不过，这一次刘辛也陷入沉思，并没有理会他。

　　“抽丝大法就是将心念中的种种负面情绪剥离出去，剩下的自然都是美好的东西。不过，修炼起来，也十分痛苦。”

　　刘辛微微点头：剥离元神，比从身上割肉还要难以忍受，这个弱水女王心志之坚，实在叫人钦佩。

　　“元神剥离出的一部分，却并不能舍去，并不能完全舍弃，只能同时存在体内。开始还不觉怎么样，可是日积月累，就渐渐壮大，这样，就形成了两个元神。”

　　“原来如此，这两个元神竟然是这样形成。”三人心头的疑惑终于揭开，也明白了为什么弱水女王看起来完美无缺，那个魔女又是那样的暴虐嗜杀。

　　“一开始，我还能压制住这个第二元神，可是，随着它不断壮大，就变成现在这种局面，每隔一天，她就会夺去我身体的控制权，然后攻击身边的一切生命。无奈之下，弱水宫的人才会全部被我遣散。可是，我又无法杀死她，那样，就等于杀死自己。”弱水女王说到最后，两眼也有些朦胧。

　　弄清了事情的始末，刘辛也半晌无言，这件事，实在太过棘手，一个处理不好，弱水女王的性命难保，他也就不用参加试炼。

　　终于，刘辛下定决心：“女王陛下，你可否相信在下！”

　　弱水女王眨眨眼，嘴角微微上翘：“当然，刘道友既然是小蓝的晚辈，我当然信得过。而且，刚才在我元神交接之时，丝毫没有反抗之力，道友若是有异心，早就可以讲我制住。”

　　以弱水女王的冰雪聪明，当然很容易就辨别出人性善恶。就算是天蓬，虽然有点好色，但也不在坏人之列。

　　“既然如此，我就与女王元神合体，合力将你的第二元神迫出体外。只不过，元神合体，凶险异常，在下也不敢保证会出现什么后果。”刘辛在深思熟虑之后，这才说出自己的打算。

　　“元神合体？我也有所耳闻，或许真能解决我的麻烦。不过，道友来此是为了试炼，现在却要施展元神合体大法，万一有什么危险，岂不是误了道友的前程。”到了这时候，弱水女王心中再无一丝怀疑，因为元神合体，对于双方来说，都是危险之极。

　　“试炼之事，并不急在一时。我所担心的是，女王的第二元神日渐强大，只怕到了最后，连本尊都要被她压制。”刘辛的面色十分凝重，他所分析的情况，极有可能出现。

　　万一在试炼之时，女王忽然永久变成魔女，从而破坏整个试炼，那刘辛才冤呢。所以，刘辛很快就判断出孰轻孰重，救人也是在帮助自己。

　　女王深有同感地点头，这种情况，她也渐渐有所感觉，既然以前能压制邪恶的第二元神，那么事情也就可以反过来。

　　她深深地望了刘辛一眼，见他脸上挂着淡淡的笑意，感觉可以完全信赖和依靠。弱水女王的心头突然莫名地颤动几下，连忙将目光移开。

　　这种感觉很奇妙，在她漫长的修道生涯中从来也未曾有过。

　　刘辛全身心投入到驱逐第二元神这件事情上来，所以，并未察觉女王的细微变化，继续缓缓说道：“实不相瞒，元神合体之法，在下也是刚刚经历。对于陆压道君，女王也应该知道吧，就是他和我元神合体，然后一跃成为大神。”

　　“又一位大神诞生了，他是怎么达到五行归一的？哦，对了，道友现在也掌握了三种五行元力，所以，道君才会施展元神合体！”弱水女王也不觉震惊，要知道，从盘古大神开天辟地之后，一直都是只有他这一位大神存在。

　　刘辛点点头：“正因如此，所以在下才决定要施展此法。”

　　到了这个地步，弱水女王哪里还会再推辞。她向刘辛盈盈一拜：“道友援手之德，小女铭记在心。能拥有如此胸襟，相信道友终有一日能达到五行归一之境。”


第六百二十一章 元神之交

　　刘辛伸手将空中的两粒定神丹接在手中，此丹莹白如雪，望之心清。为了增加元神合体成功的几率，所以先炼制出定神丹来稳固元神。

　　“女王陛下，我也只好跟着借光。”既然成丹两粒。刘辛当然也不会客气，毕竟是性命攸关的大事。

　　“刘道友不必客气，也不必称呼我陛下，我的名字叫——蓝水心。”弱水女王说出这个名字，连自己都觉得有些陌生，已经不知道多少年，没有提及到它了。

　　“好，那我也就不客气，蓝道友，我们服下丹药，就在石室内准备施法。小颖、天蓬，你们两个就在外面护法，切记，千万不能打扰我们。”刘辛知道蓝水心变身有时间限制，所以，还是要抓紧时间。

　　蓝水心开启石屋的防御阵法，然后缓缓步入石屋。两个人各坐在一个蒲团之上，彼此相对，各自收敛心神。

　　定神丹的功效果然神奇，稍稍一转念，立刻进入空灵之境。刘辛体内的阴阳二气开始飞速流转，渐渐的，他的身体被一团雾气笼罩，然后，黑白两股气团缠绕在一起，不停搅动，从蓝水心的天灵进入体内。

　　蓝水心双眉微颦，刘辛元神侵入的一刹那，还是十分痛苦的。幸好有定神丹相助，她还可以承受得住。

　　刘辛的元神小心翼翼地熟悉这蓝水心体内的情况，这里马上就要变成战场，必须了解。而蓝水心的两个元神，一个占据丹田，这是那个邪恶的第二元神；她的本命元神，则存在于灵台，也是一个水蓝色长发的小人，高约尺许，肌肤如雪，盘膝正坐。

　　忽然间，刘辛感觉到蓝水心的神念出现一丝波动，气息也渐渐开始散乱。定睛细看，那个元神雪白的小脸竟然涨得红艳艳。

　　一转念，刘辛就明白其中缘由，蓝水心是害羞了。这种元神间的亲密接触，彼此毫无保留，所以，蓝水心才会有如此反应。

　　刘辛暗叫一声“糊涂”，上一次和陆压道君进行元神合体，并未考虑过这一点。可是，现在的情形就有些不同，有占便宜的嫌疑。

　　“蓝道友，抱元守一，心无杂念，准备合体。”刘辛连忙用神念传音，这个关键时刻，千万不能有任何差池。

　　蓝水心心神一震：这样关键的时刻，怎么能胡思乱想。于是，连忙收敛心神，重新进入到古井无波的境界。

　　她能够修炼抽丝大法，意志远比一般修行者要坚韧。刚才，只不过是第一次和男子零距离接触，身体的一种自然反应。

　　见对方稳定下来，刘辛就准备和她的元神契合。就在这时，一阵见礼的咆哮声响起，却是蛰伏在丹田的第二元神终于察觉刘辛的意图，发出愤怒的吼声。

　　刘辛不再犹豫，化成的阴阳二气直扑蓝水心的灵台，然后，融入她的元神之中。

　　因为形神一体的原因，刘辛只能将身体化成阴阳二气，不过，这和他的本体并没有太大区别。

　　这个过程，比刘辛想象的还要容易，没有一丝阻隔，两个人的元神就水乳交融，完美地融合在一起。

　　记得当初和陆压道君施展此法的时候，刘辛的元神还自发地抵抗一番，对外来的入侵者予以排斥。但是，和蓝水心合体，却并没有发生排斥反应。

　　“难道还真是异性相吸？”不过，这个念头只是在刘辛的神念中一闪而过，然后，一股奇妙的感觉就涌入到神念之中。

　　舒服，从来未曾体验过的舒服，就像一双温柔的小手，轻轻抚摸元神，感觉是那么温馨，那样甜蜜。不知不觉间，刘辛也沉浸在这种美妙的感觉中，迷失自我。

　　而蓝水心则更是深有同感，元神间的交流，原来是如此奇妙，是给予，也是索取，最后，不分你我。

　　也不知道过了多长时间，一阵刺耳的狂笑声忽然传来：“你们两个还真会享受，不过，现在是该我出来的时候啦，这一次，我要你们都去死！”

　　刘辛和蓝水心同时恢复清明，两个人意识到，刚才的忘我缠绵，已经错过了驱逐第二元神的最佳时机。

　　蛰伏丹田中的元神忽然也出现在蓝水心的灵台，她是一个蓝色的小人，相貌和蓝水心极为相似，只不过，散发出的那股邪恶气息却大不相同。此刻，她正恶毒地瞪着融合刘辛元神的蓝水心。

　　“蓝道友，我来主攻，你注意保护好体内的重要器官。”因为元神相合，所以，刘辛只要一转念，蓝水心就能明白他的意图。

　　微微点头，蓝水心的元神忽然蓝光大盛，一张水蓝色的大网展开，向第二元神罩去。

　　“哈哈哈，没用的！”第二元神两手一分，想要撕裂蓝网。她们本事一体，所以，一方掌握的道法，另一方也同样熟悉。只不过，因为性情上的差异，她们所采取的攻击手段才会各不相同。

　　可是，就在这个时候，蓝水心的两手忽然印决变幻，又一张灰蒙蒙的巨网发出，当头罩下。

　　第二元神刚刚撕破蓝网，却发现灰网又已经临头，她同样伸出两爪，准备也将灰网撕裂。而破碎的蓝网则向四周散去，形成一道蓝汪汪的屏障，将灵台守住。

　　虽然灵台只是方寸之间，但是，对于元神来说，就如同一片天地，在里面打斗，空间已经足够。

　　就在第二元神的两手接触灰网的瞬间，它忽然散开，变成千万条细丝，散布开来，缠住第二元神的双手，进而缠住她的身体，最后，一直被包裹成一个灰色的圆球。

　　第二元神虽然熟悉蓝水心的攻击，但是对于刘辛的攻击手段，却所知不多。两个人的元神合在一起，实力成倍增加，所以，她才会瞬间落败。

　　“蓝道友，帮我开辟通道，我要带着她离开。”刘辛当然不会错过这个良机，连忙展开下一步行动。

　　看到灰网不停翻滚，上面此起彼伏，显然，第二元神正在拼命挣扎。蓝水心不敢怠慢，心念一动，一条笔直的通道直通天灵。

　　这时候，她的元神上面光芒闪烁，阴阳二气重新显现，包裹住灰网，直冲而去。蓝水心的心头忽然有些怅然若失，刚才那种缠绵的感觉，萦绕心头，再也挥之不去。

　　刘辛的元神一飞冲天，直接冲出蓝水心体外，然后将灰网向地下一贯，元神飞速旋转，重新凝成本体。这一切，只不过瞬间就完成。

　　这一次行动如此顺利，也大出刘辛的意料之外，究其原因，主要是元神合体的过程没有耗费丝毫精力，而且，彼此相融之后，竟然配合得天衣无缝，这才一举成功。

　　将目光投向对面的蓝水心，只见她的目光也正脉脉传来，四目相对，心有灵犀，两个人不由同时回想起刚才那种难忘的感觉。元神之交，原来也可以如此美妙。

　　很快，刘辛又把目光投向地上的灰网，蓝水心的第二元神依然在里面挣扎，但是，失去了身体这个依托，她显然无法在掀起什么风浪。

　　“这个——怎么处理？”刘辛不由摸摸鼻子，灰网困住的元神，毕竟也是蓝水心的一部分，还是交给她处理比较好。

　　蓝水心的脸上也现出一片迷茫，对于另外一个自我，她也无从下手：杀掉，不舍，放掉，又不能任由她出去为恶。

　　“那就叫她重新做人吧。”刘辛的脸上露出笑意，然后心念一动，收回灰网，一尺高的蓝色元神也重新显形。

　　她的口中忽然喷出一道蓝光，径直射向刘辛。显然，她已经明白自己的处境，恨不得将刘辛这个罪魁祸首生吞活剥。

　　这样的攻势，当然威胁不到刘辛，手指轻点几下，蓝光就随之消散。然后，刘辛双手一张，将迎面扑上来的小蓝人捏在掌中。

　　“质本洁来还洁去，自此万事从头开。”刘辛的手中闪起刺眼的光芒，叫人不敢逼视，神威也随之笼罩过去。

　　凄厉的惨叫声从第二元神口中发出，被强行抹去意识，那种痛苦，发自灵魂深处，再无比这更痛苦的经历。

　　一般说来，只有一些邪魔外道，才会施展这种阴毒残忍的手法，强行抹去神念，制造出一批白痴，然后培养成绝对忠诚的手下。正道人士，不屑为之。

　　不过，刘辛的心中对正邪却有自己的标准，无论哪一种手法，用之于正则正，用之于邪则邪。

　　所以，面对元神是哀号，他面无表情，继续催动神威。蓝水心则忍不住背过身，不忍看到这一幕。

　　约莫一炷香的时间，哀号声终于平息，蓝色小人静静躺在的掌心，一动不动，刚才的酷刑，已经耗尽她所有的精力。

　　蓝水心走过来，爱怜地从刘辛手中接过她，双手蓝光闪烁，温柔的水之力流淌进他的身体，甘露一般滋润着她的心神。

　　小人慢慢睁开双眼，目光澄澈，不含一丝渣滓，打量着眼前的刘辛和蓝水心，宛如赤子。

　　刘辛的心中忽然一动：有了，或许，可以给乾坤戒里面的几个小家伙再找个伴。


第六百二十二章 无心插柳

　　“老大，这个小娃娃是谁，长得还真漂亮？”几个小家伙从乾坤戒里面出来，就看到了蓝莹莹的第二元神，于是争先恐后地向刘辛询问。

　　“她马上也就会成为你们的伙伴，就叫蓝妮吧。”刘辛扬手幻化出一个水蓝色的肚兜，给蓝妮围在身上。

　　他已经和蓝水心商量过，虽然蓝水心有些不舍，可是也没有拒绝刘辛。现在看到一帮小家伙，身高都差不多，一个个欢蹦乱跳，就更加放心。

　　银娃摆出一副二老大的派头：“蓝妮，不要怕，以后有我罩着你，不如，你也做我的女朋友吧？”看到小肉芝身后天天跟个女伴，他也比较羡慕。

　　蓝妮虽然很想和他们一起玩，可是又有些胆怯，最终不敢上前。不过，一双水灵灵的眼睛，却不停地在他们身上打转。

　　刘辛用手指在银娃的小脑瓜上面敲了一下：“蓝妮现在什么也不懂，就像一张白纸，所以，你们几个要好好教她，如果养成什么坏毛病，我找你们算账。”

　　火孩粗声粗气地答应一声：“蓝妮，来咱们一起玩。”

　　蓝妮被他的声音吓了一跳，脸上露出惊惧之色。刘辛呵呵一笑，叫小肉芝的女伴上前，很快，就拉着蓝妮的手，将她从蓝水心的身边领过来，几个小家伙就围成一团。

　　蓝水心的心中忽然有一种怅然若失的感觉，就像一位母亲要送孩子远行，浑然忘记，就在刚才，还是她身上的一个毒瘤。

　　刘辛将五个娃娃收进乾坤戒，忽然心有所感：每学习一种五行元力，还搭配给一个娃娃，这也不错。

　　“蓝道友，现在，我可以安心前去试炼了。”望着蓝水心如水的双眸，刘辛终于坦然提出自己的期望。

　　在其他三处试炼的时候，刘辛从来没有像今天这样坦然，因为面对蓝水心，就像多年相交的老友，甚至，比这种感情还要真挚。

　　“水之试炼，其实也很危险，而且，道友似乎对水的感悟也不多，是不是在弱水宫多停留一些时日，我和道友切磋一番，然后再去，比较妥当。”蓝水心幽幽地说道，话语中满含恳切，叫人听了不忍拒绝。

　　“有些事情，不得不为，我们修道之人，如果不能迎接挑战，也就失去进取之心，必将一事无成。”刘辛脸上挂着自信的笑意，似乎只是要去进行一次闲适的郊游，而不是去出生入死。

　　蓝水心暗叹一声，也只好默默点头，心中却充满一种莫名的怅惘，仿佛最心爱的人即将离她而去。连她自己都不知道为什么，会对一个相识不过两日的陌生人如此依赖。

　　元神的交融，是彼此灵魂的契合，甚至比肉体上的交流还要刻骨铭心。刘辛和陆压道君元神合体的时候，因为同时男人，修炼的又都是阴阳二气，所以没感觉。

　　但是，和蓝水心的元神合体，却是大大不同，阴阳交泰，相互吸引，相互滋养，再也难以割舍。

　　刘辛已经隐隐猜想到这一点，不过，他一心向道，很少把情欲放在心上。所接触过的女性，也都是冷处理，所以，还勉强可以把持住。

　　天蓬却在旁边看出一些端倪：这个女王好像对老大有点意思啊，真是人比人，气死人，俺怎么就没有这种福气呢？

　　李颖则悄悄将真水一气符交到刘辛手中，里面的两粒天一真水，或许对师傅的试炼有所帮助。

　　刘辛也不推辞，将真水一气符收起，然后道：“小颖，你和天蓬在此好生修炼，不明之处，多向蓝道友请教，她可是用水的行家。”

　　“师傅多加珍重。”李颖点点头，她心中对刘辛的敬意，永远不会改变，如果不是现在实力不济，她也一定会勇敢地和师尊一起前去试炼。

　　“老大，俺就在这等你，你要是不出来，俺就永远在这等候。”天蓬瞟了蓝水心一眼，然后凑到刘辛身边，十分煽情地说着。

　　“哈哈，你这家伙——好了，我去也。”刘辛也不拆穿他的心思，转向蓝水心，然后微微点头。

　　蓝水心也不再犹豫，双手在空中打出一串玄妙的法诀，只见一个蓝色的通道凭空出现，宽约三丈，表面荧光流转，宛如一潭湖水。

　　刘辛运起阴阳二气，在体表形成一个光罩，然后，毅然投入到通道之中。如同水面投入一粒石子，通道上面荡起一圈圈涟漪，然后，刘辛的身形就消失不见。

　　通道很快就恢复平静，又渐渐隐去。地面上的三人注视良久，心中各有所感。

　　许久，天蓬才拿出一粒黑漆漆的丹药，塞进口中：“俺也要努力修炼——就是这名字有点不大吉利。”

　　说完，身上就被一团灰色的死气笼罩。看来，他也受到刘辛的刺激，认识到修炼才是正途，不过，到底能坚持多久，恐怕连他自己都不能确定。

　　蓝水新也收拾心情：踏上通道，不能完成试炼，就永远也不会再回来，现在，谁也帮不上忙，一切只能靠刘辛自己。

　　既然弱水宫的警报已经解除，也该把那些手下叫回来。打定主意，蓝水新祭出一物，乃是蓝汪汪的一口小钟。

　　手指轻弹，小钟轻轻摆动，不过，并没有声音传出。但是，旁边的李颖却感觉到，一股奇妙的波动散发开去，顺着弱水向四面辐射，估计，很快就会传到神界的每一条河流。

　　在蜀山剑侠隐居的大河边，一条蓝色的身影鱼跃而出，他双臂狂舞，口中大叫：“大王的流波钟，哈哈，终于可以回弱水宫喽——”

　　一面叫嚷，一面在水面上乘风破浪而去，速度之快，远远要超出仙人的御空飞行。

　　在神界的大小河流中，这一幕也在不断上演，成千上万的蓝色身影在水面疾驰，他们的目标只有一个，那件是弱水宫。

　　一天之后，弱水宫就陆续有人赶回来，往昔冷冷清清的宫殿，也终于重新热闹起来。天蓬最喜欢凑热闹，很快，就和断水流他们打成一片。至于修炼的事情，早就忘到脑后。

　　虽然属下纷纷回归，但是蓝水新的心中却依旧感觉到一种难以排遣的失落，或许，她的心，也随着刘辛前往到试炼之地。

　　穿入蓝色的通道，刘辛的感觉很奇妙，就像一条鱼回到大海，只想痛痛快快地畅游一番。体表的阴阳二气，反倒变成阻碍。

　　“怎么会这样？”刘辛也感到有些奇怪：什么时候，对水会感到如此亲切？

　　于是，慢慢撤去阴阳二气，刘辛立刻有一种沉浸在大海般的感觉。身体被一股奇妙的力量包裹，说不出的舒坦。

　　“这不会就是水之力吧？”刘辛虽然不能确定，但是，这股力量温柔而又博大，又是在水之力的试炼之处，所以他才会有此想法。

　　就这样，带着满腔疑惑，刘辛顺着通道前行。根本不用他使出一丝灵力，身体就如同被波浪推动，飞速向前。

　　到了后来，刘辛索性放开身心，完全沉浸其中，就像一棵秧苗，在接受雨露的滋润，他只想永远这样飘荡下去，直到地老天荒。

　　再美妙的梦境，都有醒来的时候，不知道漂漾了多久，刘辛忽然置身于一个蓝色的空间里面。

　　他睁开双眼，打量着这个新奇的世界：天地都是蓝汪汪的一片，似乎，这个世界只有这一种颜色，晶莹剔透，无比洁净。

　　“欢迎来到水世界。”一个甜美的声音如同清清流水，传入刘辛的神念之中。

　　循声望去，只见一个蓝色美女飘然而至，一双澄澈的眼眸，正好奇地打量着刘辛。

　　刘辛也不觉暗叹一声：难怪人们喜欢用水来形容女子，看一看眼前这人，就不足为怪。

　　于是稽首为礼：“在下刘辛，来此试炼，还望姑娘成全。”

　　一阵水珠落玉盘般的笑声响起：“试炼？你不会是开玩笑吧？”

　　看着对面的女子笑得花枝乱颤，一双眼睛弯成了两道蓝色新月。刘辛不由摸摸鼻子：“这很好笑吗？”

　　若不是对方天真烂漫，确实不含一丝讥讽之意，刘辛恐怕早就含愤出手。但是现在，却只能一脸无奈。

　　“当然好笑，你已经拥有水之力，却还跑到我面前说要参加试炼，不会是大老远跑来消遣我吧？”那个女子脸上佯装发怒，但是，嘴角眉梢的笑意，却还是暴露出她的本性。

　　“我已经拥有了水之力？！”虽然刘辛素来沉稳，但是这一次也着实吃惊不小，一双眼睛瞪得溜圆。

　　蓝色少女又是咯咯一笑：“你这人还真是好玩，看起来挺聪明，做事却有点呆。”说完，伸出修长的手指，一朵淡蓝色的花朵在掌中绽放，晶莹剔透，宛如蓝水晶雕琢。

　　“你也可以这样，试一试就知道，不然，还以为我骗你呢。”

　　刘辛也摊开手掌，灵气在掌心汇聚，一朵灰蒙蒙的花朵慢慢展现，看上去土头土脑，实在有点拿不出手。

　　少女脸上又笑开花：“你体内的几种力量都合在一起，当然觉察不到，一样一样来。”

　　刘辛点点头，手掌中依次绽放出绿色、红色、金色的花朵。到了最后，一朵蓝莹莹的花朵终于绽放出来，甚至，比少女手中的那一朵还要璀璨。


第六百二十三章 别样试炼

　　“原来如此！”刘辛豁然开朗：一定是在和蓝水心元神合体的时候，直接从她的元神中吸纳了水之力。当初，陆压道君不就是采用相同的办法，强行从他这里得到火之力吗？

　　“可是，当时只是一心帮助蓝水心驱除邪恶的第二元神，真没有其他的想法啊！”刘辛也不得不感慨世事变幻，不是人力所能预料。

　　或许，这正好验证了那句俗的不能再俗的话：好人有好报。

　　他并不知道，在和蓝水心元神合体的时候，两个人的元神完全相容，没有一丝隔阂。而他又是主动的一方，所以，蓝水心的水之力，自然也就被他不知不觉间吸收过来。只是他当时沉醉其中，丝毫不觉。收服蓝妮之后，就立刻前来试炼。而在合体之时，水之力进入他的体内，立刻就与阴阳二气融合，这才没有察觉。

　　也是刘辛福泽深厚，否则，水之力虽然可以和木之力融合，但是与金之力，特别是火之力，极难相容。但是在当时那种状态下，这一切不过是水乳交融，水到渠成。

　　所以说，无论什么事，有时候，还是需要一点点运气的。

　　“既然如此，是在下冒昧，打扰姑娘之处，还望见谅。”刘辛向蓝色少女稽首之后，就准备告辞。虽然想不到会有这样戏剧性的变化，但是，最终目的算是达到，刘辛的心里还是说不出的欢喜。

　　“那怎么行呢，既然来了，就不能走，我这里几千年没有一个人来，无聊死了。”少女忽然撅起嘴，露出一副娇憨模样，看起来可笑而又可怜。

　　刘辛忍不住使劲揉揉鼻子：“可是，我还有俗事缠身，恐怕无暇在此陪姑娘玩耍。”虽然这个爱笑的少女很可爱，但是，刘辛却不喜此道。

　　少女水汪汪的大眼睛立刻有水珠滚落，滴滴嗒嗒，前赴后继，不愧是水之力的化身，连眼泪都这么方便，这么旺盛。

　　刘辛愣了片刻，然后软语说道：“姑娘，再过一段时间，我会送几个人上来，那里面有我的朋友，也有我的弟子，都十分有趣，叫他们陪你好不好？”

　　其实，无论是老黑还是李颖，想要修炼到伪大尊的境界，都还要假以时日，估计没几千年是不行。不过，为了安抚一下眼前的少女，刘辛也只得好意骗她一骗。

　　“嘻嘻——不用麻烦了，还是你留在这里好了。刚才，我已经用泪水封住通道口，你想走也走不了。”少女忽然破涕为笑，一副欢天喜地的模样。

　　“什么？”刘辛暗呼上当，这个少女精灵古怪，不知不觉就中了她的圈套。也怪他在得知自己拥有水之力之后，心神激荡，失去了平时的警觉。

　　看着对面正拍着巴掌的少女，刘辛忽然哼了一声：“姑娘，在下确实有事，还请打开通道，否则——”

　　“否则怎么样？难道你还想打我不成？”少女这下更开心了，如此才正中下怀，有的玩了。

　　“否则我就要用强。”刘辛的身体忽然化作一道灰色的光芒，扑到少女身前，将她拦腰夹在腋下：“现在可以按照我说的做了吧。”

　　“想得美。”那个少女用力转头，脖子竟然奇异地扭转一百八十度，和刘辛面对面：“嘻嘻，我就不相信你还能杀了我？”

　　刘辛差点为之气结，如此刁蛮的女子，他还是第一次遇到。确实如她所言，刘辛绝不会滥杀无辜，可是，也不能叫她如此放肆，先给她点教训尝尝吧。

　　木之力一发，变成一条绳索，牢牢将少女缠绕起来，然后，刘辛的掌心出现一簇火苗：“让我瞧瞧，先烧哪里比较好呢？对了，就先试试你的头发吧。”一般来说，女孩子都比较在乎外貌，所以，刘辛准备吓一吓她。

　　“啊——”少女口中一声尖叫，然后，身体忽然收缩成一条细线，企图从绳索中逃脱。

　　刘辛微微一笑，神念指挥着绳索不断缩紧。可是，少女变成的蓝线忽然流动起来，就像流水一般，从木之力凝成的绳索中滑落。绳索再紧，也捆绑不住流水。

　　少女的身形重新在空中汇聚：“咯咯——想抓我可没那么容易，水的特性就是无形无迹，变化无常，看来，你虽然掌握了水之力，但是知其然而不知其所以然，真有必要好好在这里历练一番。”

　　这句话如同当头棒喝，重重敲在刘辛的心头：对啊，自己连拥有了水之力都不知道，确实对水没什么感觉，很有必要安心修炼一段时间。

　　刘辛忽然郑重地向少女一礼：“多承指教，在下如果一味推辞，倒显得不识时务。敢问姑娘，如何完成这次试炼？”

　　“嘻嘻，很简单，什么时候你能真正抓到我，我就放你离开。”少女嘻嘻一笑，然后化作一条蓝光，行云流水一般，向远处飘去。

　　刘辛无奈地摇摇头，然后飞身追上去。

　　在弱水宫里面，天蓬逍遥自在地渡过了两年美好的时光。这里有不少养眼的美女，以天蓬的性子和手段，混迹其间，游刃有余。

　　和他形成鲜明对比的是李颖，这两年多是时间，一刻也没有停止修炼。在蓝水心的指引下，进境一日千里。

　　相比之下，最无聊的人反倒是蓝水心，她再也无法做到向以前那样心如止水，一个影子，总是在她的脑海里萦绕，挥之不去。

　　这一天，她正坐在大殿里面发呆，忽然外面传来断水流的声音：“陛下，有客来访！”

　　蓝水心心中一颤：难道是他回来啦！于是，连忙道：“快快有请。”

　　大殿门口金光闪烁，断水流领着两个高大威武的黄金武士走进来。只见他们的身高足有十丈，身上自然散发出一股锐气，和弱水宫这种宁静的气氛极不协调。

　　“黄金之城的人来此作甚？”蓝水心从气息上分辨出来，这两个人身上金气纵横，再加上这么大的块头，只有黄金之城才会出产。

　　只见两位金甲巨人咔嚓嚓向蓝水心施礼，动作整齐划一，透出阳刚之气。不过，蓝水心却微微颦眉，水之性至柔至善，对这种铿锵之气，当然不大感冒。

　　“黄金之城统领黄金乙、黄金丙拜见弱水大王。”二人异口同声道。

　　“不必多礼，一旁赐座。”五行之源虽然都是同等级的存在，但是，五行之中，以金为首，而且，黄金之城的实力也最为雄厚，隐然是五行之源中的魁首，所以，蓝水心也不好怠慢。

　　黄金乙和黄金丙看看身边的小座位，尚且容不下半个屁股，也就免了。黄金乙开口道：“我家大王有事相商，特意派遣我们二人送来传讯玉符。”

　　说罢，取出一块玉符，恭恭敬敬地捧在手上。蓝水心用手一招，玉符缓缓飞过来。她展开神念，里面就传来黄金之王豪迈的声音：“蓝女王，仙界下等小仙入侵神界，如今，本王亲帅大军，与其鏖战菩提林，还望女王前来助战，扬我黄金城、弱水宫威名。另外，后土之王已经挥师前来，我等翘首期盼蓝女王大驾。哈哈哈——”

　　在黄金之王豪迈的大笑声中，玉符化为一缕青烟。蓝水心沉静的目光投射到黄金乙脸上，柔声说道：“弱水宫向来不喜纷争，所以，二位恐怕要白跑一趟，实在抱歉。”

　　黄金乙并不惊讶，似乎早就知道会有这个结果一样，继续朗声说道：“陛下，五行之源，同进同退，彼此一家，可是，如今，生命之树和火焰之山都站在对方一边，与我黄金城形同水火，不可共存，弱水宫何去何从，还请陛下三思。”

　　“弱水宫永远不会参与到争斗之中，二位请吧，断水流，送客。”蓝水心面上依旧波澜不惊，不过，话语中却展现出足够的韧性。

　　水的特性就是如此，看起来柔弱，但是，柔中带刚，最善于以柔克刚。

　　黄金乙和黄金丙对视一眼，向蓝水心拱拱手，昂首阔步，向大殿外面走去。走到殿门，迎面正好一个人摇摇晃晃走过来，二人心中有气，横冲直撞过去，直接将来人撞飞。

　　天蓬的身子飞出几十丈，这才落下。感觉浑身如同散架一般，抬头一看，原来是两个高大的黄金武士，立刻张口大骂：“混账王八蛋，白长了那么大眼睛。我看你们是有意到弱水宫来找茬，当我们没人了是不是？”

　　他心里有数：凭我的本事，打不过这两个傻大个，还是吧弱水宫的人拉进来比较好。

　　果然，断水流以及大殿外面的两排武士都满脸怒气，只是女王没有下令，他们也不好随便攻击。

　　黄金乙看到天蓬，忽然哈哈大笑：“你这个家伙原来是仙人，为何也会出现在此地。明白了，原来，弱水宫也早就和外人狼狈为奸，难怪，女王会拒绝我家大王的提议。”

　　天蓬从地上爬将起来，指着两个人，跳脚道：“你们俩活腻了是不是，竟然敢当面辱骂女王，看我不把你们筑成筛子。”

　　一边说着，手中一边取出九齿钉耙，只不过，他的嘴里喊得欢，却并不向前迈步。

　　黄金乙和黄金丙也恼了，二人各取出一把巨大的金斧，裹挟着雷霆万钧之势，向天蓬冲去。


第六百二十四章 最美的花朵

　　天蓬眼见两条巨汉向自己冲来，不用别的，就是他们那小山一般的身材压下来，估计就会砸成肉酱，于是连忙拖着钉耙，向远处狂奔。

　　可是，黄金兄弟的速度比他可快了许多，眨眼之间，就追到近前，两把金光闪闪的巨斧高高举起。

　　“二位，请住手。”忽然，二人眼前出现一个人影，笑吟吟地望着他们，口中淡淡地说道：“在别人家里打打闹闹，好像不合规矩吧。”

　　“刘辛？你也在这！”黄金乙很快就辨认出来，眼前这人正是刘辛。

　　“老大，你回来的还真是时候。”天蓬如释重负，缩在刘辛身后，向黄金兄弟指手画脚：“我老大在此，看你们还敢不敢猖狂！”

　　看到他一副小人得志的模样，黄金兄弟气往上撞，两把巨斧同时举起，向着刘辛和天蓬一起斩落。

　　黄金巨斧刚刚落到一半，忽然在半空静立不动，一把毫不起眼的灰黑色斧子，横着将它们托住。

　　黄金兄弟不由一愣，他们天生神力，很少有人能硬挡一斧，可是，这样的事情偏偏在眼前发生。

　　“两位如此不识时务，实在该杀。不过，这里是弱水宫，一切都还要听从主人的安排。”刘辛脸上依然挂着淡淡的笑意，手指在空中闪动几下。

　　扑通扑通两声巨响传来，黄金兄弟轰然倒地，在他们的腿上，各缠绕着一条黑溜溜的绳索，绳索的另外一端，则牵在刘辛的手上。

　　黄金兄弟还想挣扎着爬起，却忽然觉得浑身发软，劲力全失。这时候，天蓬怒吼着冲上来，一通拳打脚踢，招招都对准二人的面门。很快，黄金兄弟就变得鼻青脸肿。

　　“刘道友，恭喜你通过试炼。”蓝水心笑盈盈地飘到刘辛身边。

　　刘辛也呵呵一笑：“蓝道友，说起来这一次真要多谢你，其实，在我们元神合体之时，我就已经掌握了水之力。”说完，正正经经地向蓝水心稽首。

　　蓝水心听到元神合体几个字，脸上不觉有些泛红，无论怎么努力都控制不住，只好转向黄金兄弟：“看在大家同属五行之源的份上，今日就饶过你们。我的弱水宫还从来没有被血腥玷污，不希望在你们二人身上破例。”

　　听她这么说，刘辛也就收回阴阳二气凝成的绳索。天蓬更是知机，一看黄金兄弟恢复自由，立刻跑到安全地带，雄赳赳地站在刘辛身边。

　　黄金兄弟颜面大失，灰溜溜地离去。蓝水心平复一下心中的波澜，这才向刘辛说道：“这么说，道友去水世界，岂不是白白浪费了两年时间？”

　　刘辛摇摇头：“非也，在水世界的两年，我总算了解了水的真谛——无欲则刚。”

　　说完，他伸出右手，掌心一道蓝光涌出，星星点点，如同焰火一般耀眼。随即，一朵晶莹的蓝色花朵出现在掌心。

　　每一片花瓣上面的蓝色，都如同水一般流动，整个花朵，充满无尽的生机。

　　这一切还并不算完，刘辛的左手在花朵中央指点几下，金光点点，花心处竟然伸出十几支金色花蕊，细如发丝，微微颤动，如同生命在跳动。

　　“真美，是送给我的吗？”蓝水心望着刘辛手中的花朵，眼中也充满了迷恋，竟然像一个初解风情的少女一般。

　　刘辛轻轻点头：“稍等一下。”然后，一团绿光从他的手中涌出，蓝花的下面，又生出几片翠绿的叶子，衬托得花朵更加娇艳。

　　又一簇红色的火苗在刘辛的指尖燃起，只有豆粒大小，然后，被他小心翼翼地投入到花心出，在摇曳的金蕊中央，火焰不停跳动，宛如火红的花心。

　　“现在好了，这朵花凝聚了四种不同属性的力量，已经达到我现在修为的极限，就送给陛下，留作思念。”刘辛把手掌伸到蓝水心的面前。

　　“太美了，这是我看过的最美丽的花朵——这么说，你要走了吗？”蓝水心轻轻拈起刘辛的四色花，刚刚欢喜片刻，马上心情又跌入低谷。

　　刘辛点点头，忽然改为传音：“修道之人先修心，道友心生波澜，于修行无益，此花插在头上，应该会有清心凝神的功效。蓝道友，以后大家有缘，自会相见。”

　　然后，躬身一礼，向天蓬道：“去讲小颖叫来，我们该走了。”既然黄金兄弟会出现在此地，就说明黄金之王肯定四处搬兵，菩提林的战斗，已经到了最关键的时刻。

　　天蓬虽然不舍，但是也不敢违背，只好磨磨蹭蹭地去寻李颖。这两年来，李颖一直在宫殿后面的石屋中修炼。

　　蓝水心默默地将四色花插在发间，然后向刘辛微笑道：“道友，弱水宫的大门随时为道友敞开。”

　　刘辛哈哈一笑：“以后少不得要来叨扰，小颖他们，早晚要来此试炼。”弱水女王一语双关，刘辛如何不知，可是，想到小青和大眼睛尚且不知生死，刘辛岂能独自贪欢。

　　两个人一时都无话可说，沉默一会，李颖飞速赶来，看到刘辛，眼中露出无限惊喜：“师尊，我知道您一定能够失踪。”

　　然后，又向蓝水心见礼：“陛下，多承指教，等到战事结束，小颖一定再回来致谢。”

　　“聚散如浮云，长涨又长消，我们还是走吧。”刘辛向蓝水心微微点首，然后和李颖飘然而去。远远传来天蓬的呼喊：“老大——等等我啊——”

　　出了弱水，立刻就收到高大壮的传讯：菩提林决战在即，请刘辛拿主意。

　　刘辛和李颖商量一下，然后给高大壮回复，叫他带领队伍立刻出发。然后，携带着李颖和天蓬，一路急行。以他的速度，应该可以在大部队到达菩提林之前追上。

　　而此时的菩提林，已经是山雨欲来风满楼。自从数百年前，菩提老祖带人撤回菩提林之后，就按照鬼谷子的主张，借助地利，稳扎稳打，以守为主，消灭敌人有生力量。

　　这一招果然奏效，黄金城的武士善于团体作战，但是在菩提林里面，根本无法结成团队。而单兵作战能力，则是妖族一方更强。

　　所以，在战争的一开始，黄金城一方损失惨重，将近五万铁甲武士和数千白银武士葬身菩提林。

　　黄金之王震怒不已，亲帅黄金武士冲击。可是，在六位大尊合力防御之下，也是无功而返。

　　黄金之王志在一统神界，想不到出师不利，欲罢不能，于是，战争就这样一直持续了数百年。眼看实在胜利无望，黄金之王只好寻求援助。先是说动了后土之王，然后又去弱水宫搬兵。

　　不料，却收到黄金乙的传讯：事情被刘辛所阻。黄金之王虽然心中恼怒，但是鞭长莫及，也只好留待以后再收拾弱水宫。

　　半月之后，后土之王亲自率领数十万大军赶到菩提林。看到对方来了援兵，鬼谷子知道决战的时刻即将到来，这才向清凉山一方请求增援，摆开决战的架势。

　　刘辛三人一路飞驰，终于在十几天之后，看到了前面清凉山的大军，遮天盖地，一望无际。百万大军行进间阵容齐整，一看就是训练有素。

　　于是赶到队伍前面，只见杨戬、包乘风和蜀山的剑侠都在，不由大笑几声：“幸好没有迟到，诸位道友辛苦。”

　　见到师傅归来，高大壮如释重负，叫他指挥队伍，实在是强人所难，这些天，一直都是包乘风在安排行军的诸般事宜。

　　蜀山长眉老祖两条雪白的长眉飞扬：“刘道友，这一次是要大干一场喽。除了我们蜀山的人马之外，山谷中还有一些有志之士，也一同前来。”

　　刘辛的神念扫了一下后面的部队，发现多出一万余人，显然，长眉老祖说的就是他们。于是朗声说道：“欢迎之至，我等是志趣相投，这才凝成一体，倒也不分是仙是妖，是神是魔。”

　　“刘兄弟，这一次去弱水宫试炼，想必又有所展获？”杨戬察觉到刘辛的修为更加看不透，估计实力又有所提升。

　　“侥幸掌握了水之力。”刘辛谦逊地向他点首致意，在弱水宫的经历，确实足够幸运，否则，以刘辛对水之力的理解，即使能完成试炼，恐怕也要经历千年时光。

　　“恭喜刘道友，这样一来，连我也信心大增，更要去闯一闯。”杨戬目光如炬，刘辛的成功，确实给他带来很大的鼓舞。

　　“好，一言为定，等大战之后，我们就一同出发。”刘辛也豪气大增，五行之力，已得其四，这最后一项土之力，势在必得。

　　“不过，听说这一次后土之王和黄金城的人联手，只怕有些麻烦。”杨戬不无担忧地说道。

　　“无妨，五行之源，是盘古大神设下的试炼之地，是仙人成神的途径。五行之主，都无权拒绝试炼者。”事已至此，刘辛当然也就彻底放开。

　　“如此最好，我们就可以放手一搏。”杨戬本来一直担心这个，听刘辛一说，顿时豁然开朗。

　　“对，放手一搏。”刘辛和他四目相对，一起放声大笑，笑声中，所有妖兵都心潮澎湃，斗志猛增。


第六百二十五章 决战菩提林

　　菩提林的战斗终于打响，黄金城的武士发起疯狂的冲锋。他们十人一队，一名金甲武士、两名银甲武士，其余七人是铁甲武士。

　　吸取了以前大规模冲锋损失惨重的教训，黄金之王将队伍化整为零，几万支这样的小战队，同时向菩提林发起冲锋。

　　以点带面，各个击破，这就是黄金之王的战略方针。菩提林之所以能坚守数百年，主要是有生命之树和菩提老祖二人，他们合力筑起的大树屏障，将优势发挥到最大。同时，将对方的冲击降到最小。

　　看到对方发起攻击，生命之树抖擞精神，每一棵大树都成为他的士兵，枝条乱舞，树叶缠身，给黄金城的武士带来极大阻碍。

　　菩提老祖从旁协助，源源不断地给生命之树输送生之力。做这项工作的还有女娲娘娘，她展开土之力，协助地下的亿万树根汲取灵力，这样生生不息，铸成了一道坚不可摧的绿色长城。

　　那些侥幸穿过树障的武士，立刻遭到下面妖兵的攻击。往往是十几名妖兵合力攻击一名武士。黄金城的武士虽然勇武，却也架不住人多，只能疲于招架，在消耗中战死。

　　而妖族一方，更有数十位高手，杀伤力更是惊人。红胡子、共工、后羿、刑天，这几位大尊级人物各镇一方，他们的杀伤力，远非普通妖兵可比，只要是黄金城的武士，不管是什么级别，一个照面就灰飞烟灭。

　　还有清凉山的主力，也在战争中发挥举足轻重的作用，厉天行、黑霸天、血剑、小龙女、八仙中的吕洞宾和铁拐李，都是仅次于大尊的存在，对付这些落单的武士，自然如同削瓜切菜。

　　菩提林中，处处都传来黄金城武士的惨叫，此起彼伏，连绵不绝。黄金之王再次陷入到以前那种无奈。

　　不过这一次，他并不恼怒，脸上反倒现出一副胸有成竹的模样，因为，这场战斗，他拥有强有力的帮手，而且，正好可以克制对方。

　　面上挂着冷酷的笑意，黄金之王捏碎了手中的一个玉符。然后向空中集结的十万白银武士和五万黄金武士下令：“准备发动集团冲锋。”

　　这两支战队，堪称他手下的王牌军，是最近从黄金城调集而来。

　　这时候，菩提林中忽然异变横生。先是女娲察觉到地下传来强大的灵力波动，阻断了她向生命之树输送灵气。

　　随即，生命之树延伸到地下的树根也感觉到这种变化，一股博大而深沉的土之力传来，树根再也无法吸收源源不断的灵气。

　　事情还远远没有结束，菩提树的地下部分，忽然遭到攻击，树根被切断，几乎在同一瞬间，所有的菩提树都轰然倒地。只剩下生命之树，孤零零的矗立中央。

　　这里毕竟不是生命之森，生命之树操纵的菩提树也都不是他的本体，在同时遭受攻击的时候，他也顾此失彼。

　　最主要的是，大树四周的泥土都变得无比疏松，树根无处借力，终于被外力放倒。

　　一个个黑乎乎的巨人从地面钻出，他们身高三丈，身躯粗壮，人人手中都提着一把黑漆漆的狼牙大棒，那棒子，比普通妖兵还要粗大，舞动起来虎虎生风，砸到身上，就是一滩肉泥。

　　最变态的还是他们的防御，刀剑砍在身上，如同砍在土石上一般，不见血肉。即使以血剑和吕洞宾的巨剑之利，将他们的肢体斩下，立刻又能复生。

　　只有几位大尊，能在攻击的同时施加神威，将他们直接爆成碎片，才能杀死这些强悍的家伙。

　　“是后土巨人，他们只要站在大地上面，就能不断吸收土之力。”女娲娘娘在后土之王参加过试炼，一眼就辨别出这些巨人的来历。

　　而在后土巨人出现的短短一瞬间，他们手中的大棒狂舞，也没有招法，也不讲究上面技巧，就是蛮不讲理地一通猛砸。

　　只一轮攻击，妖兵就损失十几万人，都是直接被大棒砸扁，肉身彻底破坏。

　　即使是元神，也无法逃遁。凡是有元神飞出之后，那些后土巨人就争先恐后的蜂拥上去，大手抢到元神，直接塞到他们黑漆漆的巨口之中。

　　活吞元神的后土巨人，口中发出野兽般的嘶嚎，身上黄光笼罩，然后，身形又猛增一截。元神对他们来说，是最好的补品。

　　在这种刺激下，后土巨人更加疯狂，个个眼冒黄光，展开更加残忍的杀戮。

　　面对这种突然变故，妖族措手不及。不过，鬼谷子很快就看出问题所在，他连忙向身边的菩提老祖道：“赶快下令，叫所有人都升空，这些后土巨人离开大地的庇护，就会失去力量。”

　　菩提老祖闻听，不敢怠慢，连忙运起神力，将鬼谷子的话喊了一遍。

　　原来有菩提林掩护，现在屏障已失，而妖族由于惯性思维，都继续在地面战斗。那些横七竖八的菩提树，反倒成了障碍。

　　如今听到菩提老祖的命令，这才纷纷升空。那些后土巨人在地上将狼牙棒挥舞得呼呼生风，口中发出愤怒的吼叫，可就是飞不起来，只能眼睁睁地看着“美食”离去。

　　就在妖族刚刚准备松一口气的时候，来自空中的打击又接踵而至。黄金之王等待的就是这一刻，他一声令下，黄金城的武士排成整齐的方对，铺天盖地，向下面的妖兵发动攻击。

　　几百年了，他们都一直无法发挥真正的战力，憋闷得几乎要发疯，今天，讨厌的菩提林被摧毁，他们的杀气终于全部发泄出来。

　　一排排妖兵被巨斧拦腰截断，在这样密集的攻击之下，就连元神也无法逃遁。黄金城的武士虽然没有后土巨人那般残忍，但是，面对空中飞舞的元神，也毫不客气地将其击爆。

　　即使如厉天行等人，在对方的合击之下，也只能勉强自保。那几位大尊，也顾不得杀敌，各展神通，将附近的妖兵保护起来。但是，依然有更多的妖兵遭到对方的屠杀。

　　黄金之王飘立高空，心情舒畅，数百年的郁闷之气一扫而光。上天无路，入地无门，对手注定要全军覆没。

　　虽然被后土之王这家伙狠狠剥削了一下，不过，这一切都值得。等到消灭了敌人，再对付后土之王也不迟，毕竟，后土巨人自身还是存在严重缺陷。

　　他这边意气风发，鬼谷子那边则如同热锅蚂蚁，花果山的妖族，并没有演练过什么阵法，所以，很难组织整体防御，只能眼睁睁地看着被分割蚕食。这样下去，恐怕只有挨宰的份，大战结束，不知有几人能够生还？

　　他虽然有满腹韬略，但是在这种情况下，也无能为力，唯一的出路，就是立刻撤退，能跑出多少算多少。

　　鬼谷子简单安排一下，几位大尊负责开路和断后，然后就准备突围。忽然，远处传来一声怒吼：“俺老孙在此，谁敢猖狂。”

　　只见一道金光从天边划过，转眼就飞到战场，正是妖族大圣。在刘辛的帮助下，他甩掉九天玄女，转了几年，终于找到菩提林的所在。

　　看到妖兵被无情的杀戮，妖族大圣金睛欲裂，手中的金箍棒猛增到百丈，向下面黄金城的武士扫去。

　　面对擎天柱一般的金箍棒，下面的数万武士丝毫没有慌乱，金光银芒汇成一片，妖族大圣石破天惊的一棒，竟然硬生生被他们挡住。

　　妖族大圣也不由愣了一下，随后，奋起神力，金箍棒又猛砸几下。终于，武士们后力不济，被金箍棒突破护罩。

　　“死！”妖族大圣口中一声怒吼，金箍棒再次扫落。

　　“休得猖狂！”黄金之王朗朗的声音传来，同时，一把金光闪闪的巨斧，将金箍棒架住，下面的数万武士，这才和死神擦肩而过。

　　妖族大圣早就杀红眼，将金箍棒变回原来大小，和黄金之王激战在一起。两个人修炼的都是金之力，攻击力强盛，不过，相比较而言，黄金之王的修为更加深湛。

　　妖族大圣的到来，并没有从根本上改变妖族的命运，只是趁着这个工夫，更多的妖兵集结在一起，但是，面对黄金城武士的合击，依然抵挡不住。

　　“赶快突围！”菩提老祖看到自己的徒弟已经陷入苦战，知道别无他法，只能无奈地下达了撤退的命令。他的心里很清楚，强行突围，损失必然极为惨重，百万妖兵，只怕所剩无几。

　　忽然，鬼谷子指着南方的天空，兴奋地叫嚷：“援兵，我们的援兵到了。”

　　众人放眼望去，只见空中遮天蔽日，大队人马浩浩荡荡赶来，为首一人，身着蓝衫，正是刘辛。

　　鬼谷子绷紧的神经立刻放松：这是我们唯一获胜的希望，想不到真就发生了，人算不如天算啊。

　　刘辛向身后一位白发银须的老者道：“太公，这场大战，非你指挥不可。”

　　姜太公手捻须髯，微微点头：“老夫虽然久疏战阵，但是，今天也说不得要人前献丑。”


第六百二十六章 失踪

　　“布阵！”姜太公手举杏黄旗，轻轻舞动，清凉山的百万妖兵，立刻各占方位，组成了大大小小数百个大阵。

　　在神界的千年时间，修炼之余，就是演练阵法。鬼谷子这位阵法大师殚精竭虑，将诸般阵法加以优化组合，合成一体，名为：“百演大阵”。

　　大阵之中，既有迷魂阵、锁魂阵这样专门陷敌的阵法，也有诛仙剑阵这样攻势凌厉的杀阵，另外，也有十绝阵等攻守兼备的大阵。

　　将各种不同功效的大阵组合在一起，其难度可想而知。不过，鬼谷先生的厉害之处也就在此，硬是完成了这个看似不可能的创举。

　　而包乘风率领的玄金战队以及蜀山的剑侠这两支队伍，则游离于大阵之外，自成一体。他们并不熟悉百演大阵的变化，如果强行加入其中，反倒碍手碍脚，不如各自为战。

　　随着清凉山大军的到来，黄金之王也不得不摆脱妖族大圣的纠缠，重新集结队伍。花果山一方的妖族，也终于获得喘息之机，缓缓撤离菩提林的上空。

　　不过，在鬼谷子的指挥下，他们并没有和刘辛的队伍会合，而是遥遥相对，互为掎角之势，准备合力拒敌。

　　地面上，则是不计其数的后土巨人，一个个嗷嗷怪叫，狼牙棒向着天空狂舞。不过，这场大战的主战场在天上，他们暂时只能充当看客。

　　妖族大圣一个筋斗翻到刘辛面前：“好兄弟，来得早不如来的巧，俺也刚刚赶回来。”

　　“是啊，小弟还给你带来一个老熟人。”刘辛摸摸鼻子，暧昧地向妖族大圣眨眨眼。

　　还没等妖族大圣有什么反应，九天玄女冷艳的面孔就出现在他的面前：“这一次看你还逃不逃？”

　　“是你这个阴魂不散的——也罢，俺老孙认了，一切等打完了再说！”妖族大圣倒也干脆，知道事情的轻重缓急。

　　九天玄女面若寒霜：“算你识趣，一会在找你算账。”

　　刘辛嘿嘿一笑：“玄女，不过一会开战的时候，你可不能看热闹。我们要真是打败了，估计大圣还得逃。”

　　能拉上一个大尊级别的高手，当然划算。九天玄女冷哼一声，虽然她没有明确表态，但是刘辛知道，她肯定是不会袖手旁观了。

　　于是和妖族大圣并肩向前，飞到黄金之王切近，刘辛拱拱手，脸上露出淡淡的笑意：“我们又见面了。”

　　黄金之王冷冷地扫了他们二人一眼：“忘恩负义之徒，黄金城试炼，叫你们实力大增，却反过来与我为敌。”

　　“哈哈哈——此言差矣，我等从仙界来此，本来和黄金城并无冲突。都是你的野心作怪，这才惹起刀兵。人贵自知，阁下毫无自知之明，妄图神界称尊，坐井观天，实在可笑。”刘辛脸上笑容依旧，话语间却十分锋利。

　　“要战便战，啰唆什么！”黄金之王词穷，只能靠武力解决问题。

　　刘辛回望身后的部队，百演大阵已经基本完毕，于是呵呵一笑：“好，是单打独斗，还的彼此混战，阁下划出道来，我等自然接招。”

　　黄金之王见对方大尊级别的高手就有七八位之多，眼前的这个刘辛更是看不出深浅。不过，看他一副有恃无恐的模样，估计也差不到哪去。而自己手下的武士，最擅长的就是联合作战。

　　“二人对垒，其余人等岂不寂寞？索性大家一起上，大战一场，岂不快哉！”

　　黄金之王的选择早在刘辛的意料之中，对方的超级高手并不多，肯定不会单打独斗。于是扫了一眼黄金之王身后的武士：“也好，大家放手一搏，生死各安天命。我方人多，就让你一阵，你攻我守如何？”

　　“找死！”黄金之王心中暗骂一声，他手下的武士合击之力，就是大尊也无法独力抵抗，所以，他当然不会有什么意见。

　　刘辛又用手向黄金之王一指：“在下自不量力，想要以一己之力，向陛下讨教，不知阁下可敢应战？”

　　清凉山一方，自有姜尚指挥，刘辛也帮不上什么忙，索性向黄金之王发出挑战，如果缠住对方的指挥官，自然大占便宜。

　　两军阵前，当着数百万之众，刘辛的声音远远飘送出去，黄金之王又怎能拒绝？他的口中发出几声冷笑：“也好，你我都是双方的主将，正好一战。”说罢，向身后的七位黄金兄弟道：“你等负责指挥战斗，现在就开始发动攻击。”

　　平时演练，黄金兄弟充当统领，就是负责指挥作战，虽然黄金乙和黄金丙还未赶回，但是，剩下的七兄弟也足够应付。

　　七个人齐声答应，然后将手中的巨斧在空中挥动。下面的武士以斧为令，迅速划分成七支战队，每一队不下十万武士。

　　“列队，攻击。”黄金七兄弟口中齐声呐喊，队伍如同七支巨龙，向清凉山的妖兵冲去。一时间，金光灿灿、银光闪闪，铁甲生寒，声势之大，大有毁天灭地之威。

　　刘辛并不担心那边的战局，手中幻出一把几近透明的长剑，长约十丈，剑指对手：“我们也为属下助兴。”说罢，长剑自上而下，毫无花俏地直劈过去，所到之处，发出嗤嗤的声音，空间也出现一道道细小的裂缝。

　　融合四种五行元力之后，刘辛虽然没有陆压道君修为那般深厚，但是，也感觉实力大增，正好找一个实力相当的对手来验证一下，眼下的黄金之王那个叫成了他的试剑石。

　　“来得好！”黄金之王修炼的是金之力，锐气最盛，当然不会退缩。他手中的黄金巨斧迎着刘辛的巨剑劈下。

　　二人都憋足了劲要一举击溃对方，所以，都丝毫没有取巧。彼此心意相同，都是硬碰硬对攻。

　　巨剑和巨斧终于在空中相交，伴随着惊天动地的一声轰鸣，一个巨大的黑洞在两个人交战处出现。刘辛和黄金之王的身形立刻都消失在黑洞之中，双双进入空间隧道。

　　巨大的碰撞声吸引了所有士兵的眼球，看到这惊人的一幕，所有人都愣在原地：这需要多大的冲击力，才会直接破碎虚空？

　　就连在场的所有大尊也都愕然，以他们的全力一击，恐怕也无法达到这个效果。难道，刘辛已经成为超越大尊的存在？

　　不过，黄金城的武士很快就反应过来，口中继续厮杀呐喊，向着对方的阵地冲去，一场混战，终于揭开序幕。

　　只能在地面上瞧热闹的后土巨人之中，也隐隐传出一声惊叹，不过，却是一个女子的声音，随即，一个同样随着挥舞大棒的巨人咯咯一笑：“这次黄金之王恐怕要损兵折将，还想算计我，做梦去吧。等一会便是我坐收渔人之利的良机……”

　　声音听起来婉转动听，和那个巨人丑陋的模样大相径庭。

　　在清凉山一方的阵地上，惊心动魄的血战已经展开。黄金城的武士，都是合数万人之力，向对面的妖兵发动攻击。

　　漫天的斧影，超过百丈的巨大银芒，以及直径几十丈的金球，无不蕴涵着巨大的破坏力，足以毁灭掉眼前的一切生命。

　　但是，令人震惊的是，这样浩大的攻势，却并没有达到预期效果。金光银芒散尽之后，对面清凉山的妖兵依旧好好的站在原地。似乎，刚才那些毁灭性的攻击，并不是针对他们。

　　指挥作战的黄金兄弟也心下骇然：难道，对方是铁打的队伍不成？即便是铁打钢铸，在这样的攻击下，也会融化，更何况是血肉之躯。

　　“继续攻击！”黄金兄弟不信邪，继续下达命令。七支队伍，每一支队伍分成两队来攻击，一共十四个攻击点，分别向对方阵地的各个方向展开。

　　这一次，黄金兄弟也终于看出问题的所在，对方的阵营之中，腾起一道几乎透明的光罩，看似若有若无，吹弹可破，但是，就是它，将己方雷霆万钧的攻势化解。

　　这怎么可能？黄金兄弟简直不敢相信自己的眼睛，现在黄金之王又消失不见，凡事都要他们几个来决定，这对于平时习惯了服从命令的他们来说，究竟该何去何从？

　　好在，对方只是摆开了阵势，并没有发动反击。所以，七兄弟也得以凑到一起，商议对策。最后，一致决定：别无他法，只有进攻，不停地进攻，消灭敌人，获得胜利，才能向大王交差。

　　于是，一拨又一拨的攻势，如同潮水般展开，但是，和前两次攻击一样，雷声大雨点稀，并没有给对方带来任何杀伤。

　　姜尚稳居阵中，手捻须髯，看着敌人发疯一般猛攻，脸上也露出一丝嘲讽的笑意，向身边的李颖道：“匹夫之勇，何足惧哉。强弩之末，不能及远。传令下去，叫各队暂时收起大阵，将对方放进来，然后，一举吞掉对方。”

　　看着指挥若定的姜太公，李颖也不由心生敬慕：“老人家好大的胃口啊！”


第六百二十七章 空间隧道里的战斗

　　刘辛也想不到斧剑交锋，威力会如此巨大，直接撕裂空间。身不由己之下，就被吸进空间裂缝，重新置身于那个熟悉的黑暗世界。

　　随后，身边一道金光闪烁，黄金之王硕大的身躯也被吸引进来，在漆黑的空间隧道，看起来还是那么耀眼。

　　在空间隧道生活几年，使刘辛对这里的环境已经相当适应，而对方估计没有这方面的经历，实力必然大打折扣，岂能放过这个良机。

　　于是，阴阳二气运转，身体被灰蒙蒙的光雾笼罩，几乎和周围的环境融为一体，向着那个明晃晃的靶子飞射过去。

　　说实话，黄金之王也不愿意进来。空间隧道流动的速度飞快，瞬息千里，即使能出去，也说不定跑到什么地方。但是有一点可以肯定，想要再转回战场，恐怕不那么容易。无奈之下，他只好尽量稳住身形，停留在原地。

　　就在他懊恼之际，身上忽然一阵剧痛。凝神细看，一条碎石带呼啸而来，此刻，他正处于石块的攻击之下。

　　黄金之王大惊，刚才的石块，十分细小，不足手指大小，但是，却险些穿透身上的黄金战甲。要知道，这一套战甲，刀枪不入，防御力超级强悍。

　　而就在这时，远处一些更大的石块飞来，拳头大小的，甚至还有几尺长的，声势惊人。

　　“不好！”黄金之王心中一声惊呼，他实在没有信心硬抗，只能挥起手中的巨斧，将一块块碎石磕飞，偏离原来的轨道。

　　每一次撞击，黄金之王的双臂就隐隐作痛，石块的冲击力实在太大。不过，看着远处层出不穷的碎石，黄金之王的心情也跌入谷底。

　　如今，他庞大的身躯反倒变成最好的靶子，以石块的密度，想要闪避都不可能。当初，刘辛能穿行在石块之中，游刃有余，正是仗着身材矮小的优势。

　　虽然知道这样下去肯定不是长久之计，万一灵力耗尽，下场肯定很悲惨。但是，黄金之王也别无选择，只能这样坚持。

　　而且，远处几块更大的石头飞过来，个头都超过一丈。黄金之王也不敢用斧子硬拼，只好避其锋芒，向一边闪躲。

　　巨石裹挟着雷霆万钧之势，于黄金之王擦肩而过，他不由长长松了一口气：“好险！”

　　可就在这个时候，巨石上面忽然飞出一道人影，手中寒光一闪，一股更加可怕的力量，向黄金之王斩去。

　　猝不及防之下，黄金之王根本无暇用巨斧抵挡，他心里很清楚，这里只有一个敌人，就是刘辛。这家伙也实在狡猾，竟然用巨石做掩护，发动突袭。

　　他哪里知道，这一招，是刘辛在空间隧道里面苦练而成，并非信手拈来。看到寒光直奔脖颈，以刚才刘辛利剑上面的威力，黄金之王毫不怀疑，他硕大的头颅会直飞出去，因为，黄金战甲固然坚固，但是在一些关节处，却留有活动的缝隙，而这，现在就足以致命。

　　无奈之下，黄金之王只好扬起手臂，下意识地阻挡刘辛致命的一剑。现在，他只能寄希望于黄金战甲的坚固程度。

　　刘辛的阴阳剑毫无悬念地斩上对方手臂，他感觉到巨大的阻力从阴阳剑上传过来，剑势也为之一缓。

　　通过刚才的一记对拼，刘辛很清楚，两个人的实力就在伯仲之间，如果要摆开阵势，恐怕三天三夜也分不出胜负，现在，可以说是获胜的最佳良机。

　　这一刻，他再也无所保留，体内的阴阳二气蜂拥而出，其间，还蕴含着神威。

　　“咔嚓”一声脆响传来，黄金之王金灿灿的一只手臂掉落。刘辛的阴阳剑，锋利程度超过任何人为炼制的飞剑，而且剑势未衰，又斩落到黄金之王的胸膛，只不过很可惜，被他胸前的护甲挡住。

　　黄金之王发出一声撕心裂肺的怒吼，断臂之痛，对于他这样一个高高在上的大人物来说，何曾经历过。自从掌管黄金城之后，就没有人能动过他一根毫毛。

　　但是，他毕竟不是等闲之辈，马上就判断清楚形势，知道再战下去，注定要吃大亏。于是单手轮转巨斧，将刘辛迫出十几丈开外。然后，张口吐出一物，长约一尺，金光闪烁，在黑暗的空间通道里面，分外耀眼。

　　刘辛定睛细看，却是一把精巧的黄金杵，不过，从它上面散射的光芒来看，威力非同小可，于是，凝神戒备，准备全力抵挡对方的反扑。受伤的野兽最危险，此刻的黄金之王，只怕要和他拼老命。

　　黄金之王手中的巨斧忽然消失不见，单手在空中掐动印决，只见那把小杵上面的光芒越来越盛，如同太阳一般，照亮了方圆千丈。虽然这把黄金杵很小，但是，黄金之王的面色却十分凝重，身躯也微微颤抖，显然，发动这件法宝，对他身体的消耗也是极大。

　　刘辛的身形急退，他的神念已经感觉到小杵上面蕴含的巨大威力。黄金之王怨毒的目光向刘辛投去，然后，手指猛然向空中点指。

　　小杵直射出去，不过，不是飞向刘辛，而是射向了虚空。

　　“想跑！”刘辛马上洞悉了对方的意图，很显然，黄金之王想要破开虚空，离开此处。既然大家一起来的，当然要一起回去，刘辛的身形重新飞回。

　　这时候，一声巨响传来，一个光闪闪的大洞在金杵前方出现，它也呼啸着直冲出去。黄金之王硕大的身躯也紧随着金杵飞出，消失不见。

　　刘辛不敢怠慢，神界非是仙界可比，这里的空间更加稳固，空间裂缝很快就会合拢，于是，在身前用阴阳二气凝成一个若隐若现的光罩，向着渐渐缩小的通道口飞越。

　　空间裂缝的性质非常奇特，骤然打开通道，连同两个世界，就会产生巨大的吸力，吸力的方向，和所处的空间正好相反。

　　所以，当刘辛接近空间裂缝之后，立刻感觉到巨大的吸力从前面传来，根本就不用自己在催动灵气，身体就直飞出去。

　　心念一动，刘辛连忙将绿膜祭出，在身体外面又布上一层护罩。

　　眨眼间，刘辛的身体就飞出了空间通道，重新置身于神界的天空。他还没有来得及打量一下周围的情况，一道充满玄妙金光向他划来。

　　这一幕刘辛再熟悉不过——只有开天神斧，才能拥有如此威力，才会在攻击中蕴含天地至理，叫人产生一种无法反抗的念头。

　　绚丽的金光割破了绿膜，然后，斩落在阴阳二气形成的保护罩上面。砰得一声脆响，保护罩也无法承受这种巨大的压力，破碎开来。而开天神斧则只是稍稍停顿了一下，又继续向刘辛斩去。

　　“你断我一臂，我就要将你劈为两半！”黄金之王的吼声随着金光一起传来，充满报复的快感。他也是老奸巨猾的人物，断定刘辛会跟在后面借光，所以，冲出通道之后，立刻就酝酿开天神斧，只不过，断去一臂，开天神斧的威力也大不如前。

　　“好像没那么容易。”刘辛借着巨斧刹那的停顿，已经摆脱了它的束缚，手中凝出巨剑，向上迎去。

　　一声巨响之后，刘辛的身体如同炮弹一般向下坠落，轰的一声，落在地上，砸得尘土飞扬。

　　黄金之王暗叫一声可惜，他能感觉到，刚才那一斧，并未对刘辛造成任何伤害。只不过被巨大的冲击力砸到地上而已。

　　打量一下四周的环境，他欣喜的发现，所处的位置依然在菩提林的上空，不远处，黄金城的武士正和对手打得热火朝天。黄金之王不再迟疑，向那边直飞过去。

　　刘辛从地下深坑中飞出，身上并未沾上一丝灰尘，可是，他的身体刚刚露出地面，一阵沉闷的破空之声就传入耳畔。

　　在神念的指引下，手中的利剑向上一扬，半截比他的身体还粗的狼牙棒就掉落到地上。直到此刻，刘辛才发现，原来，还是在刚才的战场，现在所处的位置，就是原来的菩提林，身边，正有无数后土巨人挥舞着大棒，咆哮着冲上来。

　　刘辛的心中反倒一阵欢喜：能回到原处，实在是运气，如果一下子跑到千万里之外，不知道要花费多少时间才能赶回来。

　　对于这些后土巨人，他并没有太在意，虽然他们的防御很厉害，但是，不能升空，对他没有太大威胁。因为现在，距离他最近的后土巨人，也有十几丈远。

　　轻飘飘地飞起，刘辛一飞冲天，天空中的战场，才是关键。

　　在他的脚下，传来后土巨人愤怒的咆哮，但是，刘辛对此根本不屑一顾，举目向不远处的战场望去。

　　黄金城的武士已经被分割成数百个小集团，陷入各种阵法之中，疲于奔命，很显然，清凉山一方已经完全占据优势。

　　刘辛的心中不觉一宽，他已经可以预见到战争的结果。可就在这个时候，忽然觉得身子一顿，然后，一双强有力的臂膀牢牢将他抱住，向地上猛坠下去。


第六百二十八章 后土之王

　　身体飞速下落，刘辛才愕然发现，竟然被一个后土巨人牢牢抱在怀里，如同婴儿相仿。

　　“怎么回事，这些后土巨人不是无法离开大地吗？”但是很快，刘辛就发觉到自己犯了一个习惯思维上的错误：后土巨人虽然不能离开大地，并不代表他们不能飞。

　　阴阳二气猛然爆发，刘辛想震开对方的身体，从巨人身上传来的土腥气，闻起来极不舒服。

　　不料，一股厚重博大的劲力传来，堪堪敌住了刘辛的阴阳二气。那双粗大的手臂，如同镣铐一般，死死锁在刘辛的身上。

　　这一下，刘辛也为后土巨人的蛮力而震惊，本来以为，对方的手臂会彻底断裂。

　　电光火石之间，刘辛的身体距离地面已经不足几十丈，而下面，无数后土巨人都伸出双臂，咧着黑漆漆的大嘴，似乎准备开始一场盛宴。

　　“必须挣脱出去。”刘辛可不想就这样落到那群野蛮人中间，看他们那副狂野的架势，估计能把刘辛撕碎生吞。

　　“你跑不掉的。”一个清脆的声音从刘辛的身后传来，竟然是一个女声。

　　刘辛也无暇顾及这些，心念急转，忽然，他灵机一动，身上蓝光闪烁，一个硕大的水球忽然将他连同后面的巨人一起包裹起来。

　　水球上面蓝光流转，是刘辛用水之力将空中的水汽凝聚而成。不过，刀剑都对后土巨人无效，难道，刘辛要用水球给对方洗澡？

　　“啊——”一声尖叫从身后传来，那双强有力的臂膀猛然松开。看似柔弱无害的清水，却给后土巨人带来巨大的伤害，他的身体表面在迅速脱落，就像被风吹雨打了几百年的泥像，斑斑驳驳，异常可怖。

　　果然如此，后土巨人还真是怕水，看来，他们的弱点还真不少，更加不足为虑。

　　咦——刘辛忽然瞪大眼睛，只见后土巨人魁伟的身躯剥落之后，一个窈窕的身影从里面显露出来。一身黄色衣裙，裹着一个曼妙的身姿，微黄的长发随风飘散，惹人遐思。再往脸上看，艳丽照人，比起弱水女王，也不差分毫。只是，少了蓝水心身上的宁静，多了几分顽劣。

　　“嘻嘻，你的本事果然不错，不过，弄坏了我的外衣，可一定要赔哟。”黄衣女子眨着长长的睫毛，向刘辛皱皱鼻子，几道细小的褶皱出现在她精巧的鼻翼，看起来更显可爱。

　　刘辛下意识地摸摸鼻子，然后连上露出淡淡的笑意：“不过，我看你还是这个模样比较讨人喜欢，刚才那副伪装，不要也罢。”

　　在水世界试炼的几年，除了感悟水之力以外，就是要面对那个刁蛮少女的纠缠，所以，刘辛对这一类女子早就有了免疫力，应付起来，也得心应手。

　　黄衣女子的眼珠转了几下，刘辛这才发现，她的一双瞳仁竟然是黄色，望过去十分深沉，叫人有一种不能自拔的感觉。

　　他连忙收敛心神，暗暗将神威投入到神念之中，这才摆脱束缚。长长呼出一口气，刘辛有一种如释重负之感。

　　他不由怀疑起眼前这个女子的身份来。

　　这时候，对面的黄衣女子又是咯咯一笑：“你说得有道理，我决定以后就以这副面孔见人。大概谁也想不到后土之王原来是一个大美女，一定很有趣。”

　　“果然她就是后土之王。”刘辛虽然已经隐约猜到，但是，从这个女子口中说出，他还是感到十分意外。

　　“你这个人也蛮有趣，叫什么名字？”后土之王依旧一副天真烂漫的模样，但是刘辛知道，这不过是表象罢了，算起年龄来，她不知要是刘辛的几百倍。

　　不过，想到以后还要去人家的地盘试炼，刘辛也只好微笑答道：“在下刘辛，从仙界而来，到现在为止，五行之源的五位主人，我总算是全部见到。”

　　“刚才我看到那个老黄金断了一条胳膊，是不是你砍下来的，哇，你真的好棒。”后土之王一脸崇拜的看着刘辛，一副无知少女的模样。

　　刘辛又摸摸鼻子，心中已经在盘算：这家伙到底在打什么主意呢？

　　“不如我帮你一起对付老黄金吧，这家伙我早就看他不顺眼，大老远把我们找来，扔到这就不管了。”

　　“这样啊，你是黄金之王请来的帮手，现在又要帮我，是不是变化太快了一些？”刘辛可不敢立刻答应她的要求。

　　后土女王瞟了一眼下面已经变得跟乖乖宝一般的后土巨人，然后脸上露出真诚的笑意：“其实，帮谁都是一样，只要我的这些手下有元神吃就成。”

　　看着眼前如花一般的娇颜，刘辛真不知该做何感想，想不到，这个女人如此残忍，而且，偏偏又说得如此理直气壮，堂而皇之，仿佛本来就该如此。

　　不过，刘辛也并不打算放弃合作，不管对方有何居心，只有对妖族一方无害就成。于是，轻笑几声，刘辛向后土之王传音。

　　后土之王脸上的笑容更加灿烂，娇声向刘辛说道：“还是你对我好。”

　　刘辛差点一口血喷出来，连忙拱拱手：“我先过去瞧瞧。”说罢，转身飞驰而去。后土之王则频频挥手，然后，掠到下面，钻入一个后土巨人的体内。

　　一声惨叫之后，一切就归于平静。

　　刘辛飞近天空中的战场，将近二百万人搅在一起，喊杀声、惨叫声、飞剑法宝破空声，响成一片，闻之叫人热血沸腾。

　　他并没有马上加入战团，而是拔到高出，向下纵观全局。看罢多时，刘辛的脸上露出淡淡的笑意：清凉山一方，已经完全控制局面。

　　云中子、血剑、等人组成的诛仙剑阵，杀伤力最大。四把仙剑，乃是盘古大神亲自炼制，是顶级神器，杀伤力极大。

　　到了最后，四门大开，黄金城的武士却再无一人敢靠近百丈之内。

　　厉天行等人也从花果山的妖兵那边赶回来，加入到激战之中，在众人的主持下，每一个大阵都成为黄金城武士的坟墓。

　　这些大阵唯一的缺点就是不能主动攻击，如果敌人不上门，杀伤力就受到限制。但是，在清凉山一方，却还有两支机动部队，在敌阵中纵横驰骋，所向披靡。

　　一支就是包乘风率领的玄金战队，李颖、高大壮、庄梦蝶等刘辛的弟子引领两万精兵，如同一股黑色的洪流，将对方的阵地冲得七零八落。

　　玄金战队的防御十分变态，当对方数万武士发动合击，他们身上散出黑色的光芒，连成一片，黑光中还隐隐有金芒透出，将对方的攻击阻挡在外。

　　而他们的攻击更加犀利，两万玄金重剑所指之处，密如骤雨，杀伤力极为惊人。即使是黄金城的武士盔甲坚固，也抵挡不住如此密集的攻势。

　　这支队伍还有一个特点，始终在不停游动。玄金战士们从小就生活在一起，彼此心意相通，两万人的大部队，却如同一个大脑在指挥一般，这种默契，在战场就化为杀敌的利器。

　　另外一支机动部队就是长眉老祖率领的蜀山剑侠，经过千年的卧薪尝胆，剑侠的风采完美的展现出来。

　　他们的人数虽然只有三千，但是，滔天的剑气，杀敌的豪气，却胜过三万、三十万大军。

　　所到之处，只见剑气纵横，身材庞大的黄金城武士纷纷授首。剑气凌厉，杀气冲天，杀得敌人胆寒，见到这支队伍靠近，一向纪律严明的武士，也纷纷避其锋芒。

　　越是如此，蜀山剑侠的伤亡自然越少。当然，这还要归功于在来路上，刘辛特意为他们炼制的丹药，很好地提高了剑侠们的防御，才会杀得如此酣畅淋漓。

　　终于，刘辛发现了黄金之王的身影，他挥舞着一只手臂，口中怒吼连连，但是，却也难以挽回颓势。

　　甚至，不用花果山一方的妖兵出战，就已经胜券在握。不过，像妖族大圣、刑天等不甘寂寞之人，看到这边激战，自然手痒难耐，于是也杀奔过来。人数虽然不多，但是敢上阵的都是高手，也是一股不容忽视的力量。

　　看到这种情况，刘辛已经不准备出手。可就在这个时候，远处又有一队大军杀到，看其数量，恐怕也有数百万之多。

　　是仙人联军，这个时候，他们也来凑热闹。刘辛神念扫过去，很快就发现这伙人的身份，而且，他已经看到，在队伍的前面，正是元始天尊。他的旁边，则是骑着青牛的太上老君。

　　“不知道他们的用意何在，是暂时和我们联手对付黄金之王，还是——”刘辛也猜不透元始天尊打得什么主意，只好向另外一边的鬼谷子传音：“准备战斗。”

　　黄金之王当然也察觉到这一支生力军，很快，他就辨认出来，这是从仙界来的另外一队人马，主要是由仙人组成。

　　忽然，他直飞过去，来到元始天尊对面：“道友请了，今日我们合力御敌，共诛妖邪如何？以前一点小误会，我们就此揭过。”

　　元始天尊当然很清楚黄金之王的意图，如果今天要联合妖族，黄金城恐怕就会全军覆灭。不过，元始天尊一直将妖族当成自己最大的敌人，所以，他面露微笑道：“正有此意，不过，今日对方士气正盛，不宜再战，不如暂且罢兵，徐图后计如何？”


第六百二十九章 轩辕剑出人胆寒

　　黄金之王审时度势，也知道今日讨不到好处，于是点首道：“就依道友所言，不过，我军撤退，还需道友相助。”

　　元始天尊自从上次败走之后，心有不甘，一直伺机趁火打劫。今天见双方激战，正好出来拣便宜。而且，他还有一个极大的倚仗，所以，胆子也大起来。

　　以现在仙人联军的实力，还真就无法和妖族对抗，所以，能与黄金城结盟，正是求之不得。虽然黄金之王的野心极大，但是，只要消灭妖族，仙人联军就可以重返仙界，彼此再无利害冲突，还是存在合作的可能。

　　双方勾心斗角之下，一个并不稳固的联盟算是初步缔结成功。元始天尊也发现刘辛的所在，朗声说道：“刘辛，今日之战，双方胜负未分，不如大家就此罢手，改日再战如何？”

　　刘辛尚未答话，妖族大圣化作一道金光，来到元始天尊近前，嘿嘿一阵冷笑：“好大的面子，你以为还是在仙界的时候，由你一手遮天，今天，你们谁也跑不了，来来来，先吃俺老孙三百棒子！”

　　“毛猴，休得无礼，不给你点教训，你还真要称王称霸不成！”元始天尊忽然变得强硬起来，上一次交手，他曾经被妖族大圣压得抬不起头来，今天，却又变得底气十足。

　　“好，俺老孙就再斗一斗你。”妖族大圣从来没有怯过场，当然不惧。

　　刘辛也来到妖族大圣身边，他见元始天尊一副有恃无恐的模样，心中不由暗暗诧异：莫非，又有什么倚仗不成。

　　可是神念扫过对方的阵营，并没有发现新增什么高人，于是向妖族大圣传音：“哥哥小心，能战则战，不能战我们就全面发动进攻，不必和他单打独斗。”

　　虽然仙人联军的人数也有二百万出头，但是战力不高，只要花果山的人马能缠住他们，等清凉山的妖兵取胜，合力攻击，这一仗的胜算还是很大。

　　妖族大圣用金箍棒向元始天尊一指：“亮出兵器，俺老孙不打手无寸铁之人。”

　　一旁却急坏黄金之王，那边的激战仍在继续，他手下的武士，每时每刻都在伤亡。这两个人要是打起来，估计一时半会儿分不出胜负。等他们打出结果，人也死光了，还有什么用。

　　于是向元始天尊道：“道友，正事要紧，何必和这个毛猴一般见识！”

　　元始天尊却神态自若：“举手之劳尔，道友稍候片刻，等我斩下猴头不迟。”

　　妖族大圣连连冷笑，大家彼此都知根知底，有多少斤两谁心里都有数。若是单论攻击力，元始天尊比妖族大圣还差了一筹，毕竟，妖族大圣的封号是斗战大尊。

　　而这个时候，元始天尊手中掐动印决，一把宝剑从他的头顶飞出，停在三丈之处。

　　方圆百丈之内的人都感觉到一股巨大的威压从宝剑上面传出来，心中不由自主生出一种无力感。

　　“原来如此，元始天尊得了这样一把威力巨大的宝剑，所以才会这般从容。”刘辛顿时明白过来，他细看空中的宝剑。

　　只见剑长三尺三寸三分，分别有金、绿、蓝、红、黄五色毫光，在剑尖上面闪烁，剑芒竟然能不断变幻，这样的飞剑，还真是第一次见到。

　　而且，刘辛从上面感觉到几股极为熟悉的波动，竟然分别是金之力、木之力、水之力、火之力，另外一个虽然不能确定，但是应该就是土之力。

　　此剑竟然也会拥有五行元力，只怕威力之大，非寻常之物可比。不知道能否达到五行合一，如果要是那样，恐怕连大尊也照斩不误。

　　元始天尊的身上青光一闪，灵气灌注到宝剑之上，立刻，五色毫光齐射，然后汇聚成一道漆黑的光芒。

　　巨大的威压，几乎叫人喘不上气来，在刘辛的印象中，从来没有什么武器能散发出如此威势。

　　妖族大圣将神威外放，这才堪堪抵住宝剑的威压，他距离最近，承受的压力当然也是最大。

　　虽然知道对方这把剑威力巨大，但是，争强好胜的性格还是使他没有退缩，奋力舞动金箍棒，向元始天尊发动攻击。

　　“不可！”两个声音同时响起，一个是刘辛所发，另外一个，却是冷冰冰，出自九天玄女之口。

　　妖族大圣见到玄女也来掺和，不免心中焦躁：“俺老孙的事情，不用你管。”

　　“狂妄自大。”九天玄女毫不客气地给妖族大圣定性：“这是轩辕黄帝的轩辕剑，你要是嫌命长，尽管一试。”

　　“轩辕剑，传说中的第一神兵，就是大尊，也难以在剑下逃生。当年巫族的蚩尤大尊，就是被此剑斩杀，到现在，也只能有一缕神念飘荡。”刘辛骤闻轩辕剑之名，也不禁大惊，想不到，这把剑竟然出现在元始天尊手中，难道，是轩辕黄帝赐予他？

　　这些念头，在脑中一闪而过，就再也来不及仔细思量，因为，妖族大圣不顾玄女的劝阻，执意向前，只听她口中道：“此剑虽然厉害，但是由元始天尊使用，肯定也不能完全发挥效用，俺老孙一定要试上一试。”

　　刘辛一转念，飞到妖族大圣身旁：“哥哥，玄女也是好意，今日就放他们一马。”随即又向元始天尊道：“你与黄金城联手，小心与虎谋皮。”

　　说罢，拉着妖族大圣的手臂，向玄女道：“我们走。”然后一起向战场那边飞去，不过，一边飞，刘辛心里也暗暗好笑：这个玄女，到底想怎样，难道，追了大圣几百年，真追出感情？

　　飞到姜尚身边，刘辛和他低语几句，姜尚微微点首：“今日也叫他们知道我军的厉害，黄金武士失了锐气，以后也不足为惧，传令下去，今天就放他们一条生路。”

　　妖兵们虽然不解，但是军令如山，很快，各处大阵纷纷平息下来，黄金城的武士死里逃生，哪敢再战，集结在一起，缓缓撤退。

　　这一战，十几万武士丧生，其中，包乘风和长眉祖师率领的两支队伍，杀敌最多。

　　那一边，元始天尊洋洋得意地收起轩辕剑，宝剑一出，就将敌人吓退，着实风光了一把。黄金之王也重整队伍，向仙人联军，这时候，他才想起了地上的那些后土巨人。

　　这些家伙虽然面目可憎，但是，在地面战斗中却勇猛无比，也算一个强有力的助手，当然不能弃之不顾。

　　于是，黄金之王飞到下面，朗声说道：“后土王兄何在，今日双方罢兵，请随我们一起撤离此地。”

　　在后土巨人之中传出一个低沉粗豪的声音：“我的手下都还没有吃够，怎能说走就走。”

　　“哈哈，等下次大战，一定叫你的后土军大快朵颐。”黄金之王知道这些家伙都是死心眼，所以就往后支，这样一来，他们才不会走人。

　　果然，后土之王发出一阵难听的大笑，然后将手臂一挥：“孩儿们，走！”只见地上立刻烟尘滚滚，数十万后土巨人在地上开始狂奔，轰隆隆的响声震天，掀起的烟尘也直冲霄汉。

　　“这个后土之王到底有什么打算？”望着后土大军远去的背影，刘辛也不觉深思起来：如果真要能联系到她，然后突然发动攻击——可是，这个女子心肠狠毒，变化无常，还是少和她打交道为妙。

　　随着仙人联军和黄金城的人马撤退，拥挤的天空才渐渐恢复了一些清明。鬼谷子和姜尚等人开始处理善后，很快，统计结果就报上来：清凉山一方损失妖兵一万，而花果山一方则因为开始时遭到黄金军和后土军的猛攻，损失的人数多达二十万。

　　妖族大圣闻报，气得抓耳挠腮，口口声声立刻就要前去报仇。刘辛向菩提老祖丢了一个眼色，菩提心领神会，向妖族大圣呵斥道：“皮子痒了是不是，毛毛躁躁，你是怎么当大尊的？”

　　妖族大圣听了，立刻老实。他的脾气虽大，但是最为尊师重道，菩提老祖发话，他就只有听呵的份。

　　这时候，九天玄女忽然走上前来，向菩提祖师一礼：“当日这个猴头揭我的面纱，毁我誓言，阁下既然是他的师尊，还望主持公道。”

　　菩提老祖不由挠挠光溜溜的脑壳，目光向刘辛瞟去，这么挠头的事情，他也解决不了，总不能下令将自己的宝贝徒弟给杀了吧，那可是他一生中最大的骄傲。

　　刘辛也只有咳嗽一声，向九天玄女道：“这事不好办啊，我们都是外人，也不知道你们二人的真正心思。不如这样，我们几位当事人一起到那边商量一下如何？”

　　看到玄女低头不语，刘辛就拉着妖族大圣，叫上菩提老祖，又向李颖和庄梦蝶两位女弟子招招手，向前方无人处飞去。

　　刘辛怎么说也是在世俗界混过，知道这事不是大庭广众之下，大家各抒己见就可以解决，越少人掺和越好办。

　　庄梦蝶和李颖也心领神会，一左一右，拉着九天玄女跟在后面。刘辛神念一扫，心中暗笑：大概有戏，否则以玄女大尊的修为，要是不想去，小颖和小蝶是无论如何也拉不动她。


第六百三十章 道侣仙缘

　　一口气飞出百十里，这才来到一个河边，刘辛向大圣传音道：“哥哥，这次莫要再跑，一会沉住气，万事由老祖和我安排。”

　　妖族大圣气哼哼地点点头，在师尊面前，他也不敢发作。

　　看到他们落到地上，后面的三女也随后降落，形成两个阵营，对垒起来。刘辛咳嗽一声，张口说道：“玄女，现在有两个法子，一个是杀了大圣哥哥，不过，你也知道，这恐怕有点难度，你们追逐了几百年，不是也没什么结果吗？”

　　九天玄女垂下头，默不作声，庄梦蝶却惊讶地张大嘴巴：“玄女姐姐，你还真能坚持，不会是——”

　　说到这里，她连忙掩口，但是，在场的所有人都听出话中的含义。九天玄女冷冷地扫了她一眼，见她一副天真烂漫的模样，也没有出言责备。

　　刘辛则继续说道：“第二个办法嘛，还是比较可行，只要玄女你和大圣哥哥点点头，大家相逢一笑泯恩仇，就当什么事也没发生过。”

　　菩提老祖听他说前半句，还以为要给两个人搭桥，可是，到了后来，却满不是那么回事，也被刘辛搞得有点糊涂。

　　“那怎么行，我虽是女子，却也懂得一诺千金的道理。更何况，这个誓言，是向盘古大神起誓，如果违背，大神必然降下责罚。”九天玄女愣了一下，然后争辩道。

　　刘辛摊开两手：“要是这样，我也没办法。玄女，我记得你的誓言好像还有一点，谁要是揭掉你的面纱，就可以成为你的修道伴侣。大圣哥哥也是大尊之身，兼之侠肝义胆，一身正气；玄女你更是女子中的魁首，也算般配。今日菩提祖师在场，正好做个见证。”

　　菩提老祖呵呵几声：“我当然没有意见，我这个宝贝徒弟什么都好，就是脾气太过刚烈，如果有一个道侣，阴阳调和，也算美事。”

　　“我有——”妖族大圣还没等把意见二字出口，就被菩提老祖用眼睛瞪回去。

　　“玄女，不知你意下如何？”刘辛则笑吟吟地向九天玄女征求意见。

　　九天玄女脸上竟然也出现一抹红晕，只是低头。刘辛哈哈大笑：“玄女要是不作声，就是没有意见，恭喜恭喜！”

　　说完，连连向李颖和庄梦蝶使眼色。李颖连忙说道：“恭喜玄女前辈。”

　　庄梦蝶则笑颜如花，直接拉起玄女的手：“玄女姐姐和大圣是英雄美女的组合，最是恰当不过。”她一向没有心机，习惯以貌取人。看到玄女的相貌和她差不多，索性就称为姐姐。

　　九天玄女也不由大窘，一时显得手足无措。刘辛见状，知道这事已然水到渠成，于是笑道：“我们先回去，还有不少事等着安排，两位不妨在此沟通一下。”

　　“俺也回去。”妖族大圣丝毫没有这种思想准备，口中连忙叫嚷。

　　“混账，老老实实呆在这里。”菩提老祖又摆出师傅的派头，向徒弟下达命令。

　　刘辛也笑道：“大圣哥哥与玄女一冷一热，一刚一柔，必定相得益彰，对于你们今后的修炼，也大有益处。大圣哥哥，等你要尝到元神相容的妙处，恐怕就再也舍不得走了。”

　　说罢，心中也不觉涌起一丝怅然。庄梦蝶听师傅这样一说，忍不住问道：“师傅，难道您——”说着说着，又将嘴掩住。

　　李颖则连忙拉着她回去，刘辛也对这个宝贝徒弟没办法，向菩提老祖道：“幸不辱使命，我们现在也可以走了。”

　　说罢，几个人一起飞回。不过，他们并没有察觉到，就在小河中，漂荡着一个淡蓝色的身影。甚至，就连妖族大圣和玄女因为心不在焉，也没有察觉。

　　看到刘辛离去，那个蓝色的影子也沉入水中，向远处飘去。如果刘辛看到她，一定就会认出，这个人正是蓝水心。

　　回到驻地，菩提老祖立刻就和生命之树一起重建菩提林，战争既然没有结束，还是有一个屏障比较好。再说，花果山的妖兵，已经习惯了在菩提林里生活。

　　两位大尊联手，随着一道道绿光射出，倒地的菩提树也不用人扶，直接就重新归位，不到一刻钟时间，生机勃勃的菩提林就重新矗立。

　　生命之树依旧不肯罢休，嘴里叨咕道：“我们再将地下所有的树根都连成一体，叫他们再也拔不出来。”

　　菩提老祖当然没有意见，两个人的身形很快消失在菩提林。这是一件浩大的工程，并非一蹴而就，以两位大尊的修为，也需要三五日。

　　刘辛则召集鬼谷子和姜尚以及剩下的几位大尊，在菩提林的边缘席地而坐，商议对策。

　　刑天大尊先是十分气愤地骂道：“轩辕黄帝这家伙实在混蛋，竟然将轩辕剑也送给别人使用。我们在座的这些人，谁也挡不住轩辕剑的一击。当初，我的脑袋就是被它砍掉。”

　　“轩辕剑确实可以给我们造成很大的杀伤，不解决这个问题，恐怕这场仗还要旷日持久的打下去。”鬼谷子翻着一双怪眼说道。

　　“我们这么多人，却被对方一把破剑镇住，依我说，大家一拥而上，先把元始天尊那个老家伙打个稀巴烂，什么问题都解决了。”红胡子也在一旁插言。

　　姜尚微微摇头：“不到迫不得已，不可如此，你们几位大尊，哪一个也不能损伤。”

　　众人心中很清楚，即使是像红胡子说的那样去做，只怕也会有人牺牲在轩辕剑下。

　　大家正在讨论之际，远处一道金光掠来，后面，还有一片黑光，正是妖族大圣和九天玄女。

　　刘辛见他们二人并没有势同水火，颇有些夫唱妇随的意思，不由呵呵一笑：“玄女来的正好，我们正在谈论轩辕剑，你可否给我们说一说？”

　　玄女脸上红云未消，不过，看到众人并无取笑之意，而且正在谈论正事，于是也就恢复常态，缓缓说道：“因为事关黄帝，我也不好多说，不过轩辕剑的威力，绝不是我们能够抵挡，当年的蚩尤就是最好的例证。”

　　共工和红胡子一起点头，说起来，蚩尤的修为比他们还要高出一些，但是，也在轩辕剑下饮恨。

　　“你有什么办法，就痛痛快快说。”妖族大圣又焦躁起来，口中连连催促。

　　“办法只有一个，只要修为够高，自然不惧。”众人面前，玄女还是给足了妖族大圣的面子。妖族大圣刚要说“废话”，不过，看到玄女沉静的面容，也就没有出口。

　　众人明明知道玄女说得是实情，可心中还是很不舒服。修为到了他们这个地步，想要在短时间内突飞猛进，那是根本不可能的事情。最后，众人将目光一齐投向了刘辛，只有他，提升的潜力最大。

　　刘辛的脸上浮现出淡淡的笑容：“各位，我决定先去对方的驻地刺探一下，看看能不能有所收获。”

　　“还以为你要去后土之王那里参加试炼呢，切，你不是没胆了吧。”红胡子一个劲撇嘴。

　　“当然不是，正因为要去试炼，所以才必须去对方的驻地，因为，后土之王就在那里。”刘辛依旧不急不缓地说道。

　　“我怎么没感觉到？”女娲娘娘忍不住有些奇怪。

　　“娘娘，你当初试炼的时候，见到的后土之王是什么模样？”

　　“和后土巨人差不多，不过，更加威猛一些。”

　　“我看到的后土之王，却是一个女子。”刘辛于是将当时的情形讲述一遍。

　　“真有这样的事情？”这一次连女娲娘娘都吃惊不小。

　　“如不是我恰好拥有水之力，恐怕也难以发觉她的真身，而且，后土之王可没有娘娘这般博爱，她给我的感觉很不舒服。如果不是为了试炼，我实在是不愿意和此人打交道。”想起后土之王的狠毒，刘辛也不觉摇头。

　　不过，为了早日完成试炼，他必须要去面对，因为，现在迫切需要提升实力，不仅仅是要战胜轩辕剑，更重要的是要挑战轩辕剑的主人，这样才能救出小青和大眼睛。

　　“兄弟，俺随你一起去。”妖族大圣知道此行很是凶险，立刻挺身而出。

　　刘辛微微摇头：“不必，我还有更好的人选，杨戬也准备参加土之力的试炼，我们结伴即可。”

　　杨戬为人机警，而且长于变化之术，和他一起去，当然要比妖族大圣稳妥。

　　第二天，负责打探消息的妖兵回来报告：“仙人联军和黄金城的人马驻扎在五百里外一条大河的边上，而且，今天也不见他们再有所行动，看样子，准备在那里安营扎寨。”

　　刘辛找杨戬商量一下，趁对方立足未稳，比较容易混进去，于是，二人悄悄离开菩提林，向对方的大营潜去。


第六百三十一章 混入

　　仙人联军、黄金城武士还有后土巨人，分成三个不同的方位驻扎，后土军居中，将仙人联军和黄金城武士分割开，彼此间泾渭分明。虽然现在他们名义上是组成多国部队，但是彼此间并不能相互信任。

　　尤其是后土巨人，一个比一个凶残，元始天尊还真怕这些野蛮的家伙那仙人的元神当干粮。所以，离他们远远的。

　　本来想把后土巨人赶到河对岸，这样更安全，但是，后土之王却不同意，也只好作罢。而且，黄金之王执意要求后土军驻扎在两支队伍中央，这样可以提防他们突然发疯，攻击友军的时候，好能合力围攻。

　　而且，黄金之王还有自己的小心思：万一仙人联军想要捣鬼，也要先过后土军这一关。

　　此刻，在仙人联军的驻地中央，临时搭建起一间巨大的石屋，算作元始天尊的临时指挥部，多国部队的三个首脑正凑在一起，相商对敌大计。

　　其实，主要是元始天尊和黄金之王在那商量，后土之王显然对此不感兴趣，他在屋里走来走去，不时到门口张望一番，看着外面一队队仙人流口水，黑糊糊的大嘴还不时吧唧几声。

　　经过一番磋商，基本上达成一致：“元始天尊只要打败妖族就安心返回仙界，黄金之王则获得全部战利品，而后土之王的报酬则是战场上面失去肉身的元神。”

　　最后，元始天尊又追加上一条：“一定要是妖族一方的元神才行。”

　　后土之王表现出心满意足的模样，然后在元始天尊的亲自护送下，回到他自己的领地。

　　此时，恰好是正午时分，那些后土巨人都钻入地下，躲避酷热，整个驻地，空空荡荡一片。嘴里咒骂一声，后土之王的身形也忽然消失。

　　本来，后土之王准备率领手下，向仙人联军发动一次突击，然后就走人。不过，看到对方戒备十分森严，而且，元始天尊的轩辕剑也叫她不敢轻举妄动，所以也只能慢慢等候机会。

　　此刻，刘辛和杨戬正逆流而上，向仙人联军的驻地靠近。他们俩身上被一层淡蓝色的薄膜覆盖，身上的气息完全掩盖。

　　这是刘辛用水之力凝成，在水中简直就和流水凝成一体，所以，就算的大尊，也无法察觉。

　　不过，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，在他们后面不远处，同样有一条蓝色的影子在水下前进，而刘辛和杨戬，却并没有察觉。

　　渐渐接近仙人联军的驻地，刘辛停住身形，和杨戬商量一番，决定潜伏在水里，等候敌人上钩。

　　一个时辰之后，就有一队仙人来到河边取水，约莫有二三百人，每一个都拿着净瓶等法器，看样子，是仙人联军专门派出的运水部队。

　　叫刘辛比较满意的是，有三个家伙故意磨磨蹭蹭，当别人都返程的时候，他们依然装模作样地继续灌水。

　　三个人飘立在河面，眼光不停偷偷扫视远去的同伴，其中一个道：“一会咱们就一起走，再也不给他们卖命，这仗也不知道要打到猴年马月。”

　　另一个道：“临阵脱逃，要是被发现，肯定要被处死，现在是非常时期，你没看元始大尊的脸都整天绷着。”

　　第三个道：“现在他们都忙着研究怎么打仗，哪有闲工夫管我们，你们记不记得，刚刚来到神界，就有一批人离开，也没见有人追杀，此时不走，更待何时？”

　　这时候，一个声音从水下传来：“你们要走，我倒有一个好去处，不知道你们有没有兴趣？”

　　三人大惊，手中同时抽出飞剑，随后，就见水中升出一个脑袋，打量着这三个人。

　　“二郎真君！”三个人更加吃惊，因为，自从来到神界之后，就没有见到过杨戬的影子，显然，他就是最早离开的那些人之一。

　　杨戬微微点头：“正是，几位想要走，我可以指引一条明路，最先离开这里的仙人，都隐居在那里。只不过，路途太过遥远，所以，最好你们能够多召集一些志同道合之人。”

　　那三人连连点头称是，随后，在他们惊讶的目光中，水下又浮出一人。

　　“你——”三人连连后退，他们当然能认出来，来人赫然正是清凉山的刘辛。

　　“三位不必惊慌，我现在是杨戬道友的朋友。”刘辛面上露出淡淡的微笑，很快就打消了三人内心的惊惧。

　　刘辛和杨戬相互望了一眼，然后，面貌渐渐变化，他们本来就是仙人，所以，只要稍稍改变一下容貌就可以。

　　“三位，我们一起赶回驻地，有些事情要办。放心，绝不会连累你们，这里有一份地图，你们随时可以去那里。不过，人阅读越安全。”杨戬取出一块玉简，交给其中一人。

　　那三人也知道他们一定有所图谋，不过，既然和仙人联军已经离心离德，也就不管这些。

　　刘辛取出两只玉瓶，灌满河水，然后递给杨戬一个：“我们可以回去了，时间一长，只怕会引人怀疑。”

　　那三人答应一声，五个人一起向岸上飞去，远远的，传来一声呼喊：“你们几个能不能快点，打个水也这么磨蹭。”

　　“催命啊，还是急着投胎！”刘辛毫不客气地回应了一句，然后向身边一个人问道：“你们彼此间都不大熟吧？”

　　那人点点头，轻声说道：“大多数都不认识。”虽然同为仙人，但是分居仙界四大洲，而且，人数实在太多，几百万人，相识的不过数百人而已。

　　一边说，几个人一边加速赶上，前面那些人甚至都没有发觉，凭空多出两人。刘辛和杨戬，就这样堂而皇之地混进仙人联军的阵地，比想象中的还要简单。

　　大营中一片肃穆，人数虽多，但是仙人们都在各自的位置修炼，面对残酷的战争，只有提高实力，才能保命。从这个意义上讲，战争也有它有益的一面。

　　刘辛和杨戬跟随着运水大军，一直来到营地中央，依次将盛水的器具放在一块平坦的巨石上面，然后统一分配。

　　器具虽然不多，但是，每一个里面的空间都很大，仙人对水的需求量又不是那么多，所以，足够这二百多万人饮用。

　　刘辛也只好取出白玉瓶，事情还没有一点眉目，先搭上两个盛放丹药的美器，实在不划算。不过，舍不得孩子套不住狼，也只能认了。

　　而就在这个时候，刘辛看到了一个人，一个熟人——广成子，他正负责在那里收水。

　　打量了一下这位崆峒的祖师，刘辛察觉到他的修为又精进许多，应该已经进入伪大尊的境界。不过，从他沉静的面容背后，刘辛还是感觉到一丝无奈。

　　揣度一下，刘辛知道，以广成先师的性子，根本就不会愿意加入这一场战斗中来，迫不得已上阵，心中当然不会痛快。

　　不过，在这种情形下，刘辛也不会贸然相认，只是装作若无其事的样子，随着前面的人慢慢向前捱，轮到他的时候，将手里的白玉瓶放在巨石上，然后退到一旁。

　　广成子看到所有的人都把器物放下，于是伸手向刘辛和杨戬一指：“你们俩留下负责送水，其他人都散了吧。”

　　等到运水大军都离去之后，刘辛忽然听到广成子的传音：“你又来作甚，另外一个，可是杨戬？”

　　“拜见广成先师，此地人多眼杂，晚辈不能给您见礼。”刘辛也想不到广成子会一眼认出他，只好恭恭敬敬地回话。

　　“把你的那两个白玉瓶收起来吧，我一看到它们，就判断出你的身份，杨戬，你既然离去，为什么又要回来？”广成子面无表情地低头注视着巨石上的那些器具，似乎正在清点数量。

　　“杨戬见过师伯。这次我们来此，是为了寻找后土之王，参加土之试炼。”杨戬对广成子最是尊敬，同时也想到自己的师傅，心下也不觉黯然。

　　后土军在那边，与这里完全阻隔，那些后土巨人性情残暴，见人就攻击，只怕不容易见到他们的大王。广成子将白玉瓶递给刘辛，一边向二人传音。

　　“祖师，您也离开这里吧，这场大战，不死不休，您老志不在此，还是早早抽身为妙。”刘辛看到广成子一脸落寂，连忙相劝。

　　“师伯，在由此向南两千万里的地方，有不少离开这里的仙人隐居。我这里有详细的地图，师伯请收好。”杨戬取出一块复制好的玉简，迅速塞到广成子的手中。

　　“还有张天师等人，也都不愿留下来送命，祖师不必再犹豫，观音菩萨、灵吉菩萨等人，都已经追随着弥勒佛，远离这片是非之地。”刘辛这一次的动机很纯洁，并不是想要瓦解仙人联军的实力，而是发自真心的想要广成子有一个归宿。

　　广成子叹息一声：“此事我自行斟酌，你们二人也及早离开吧。”他是昆仑弟子，元始天尊亲传，如果这一次离去，那么就等于永远叛离了昆仑。如果不是关联甚大，他早就走人。

　　“祖师保重。”刘辛也别无他法，对于广成子，还不能用强，只希望他自己能够想开，该放手时且放手，才能乐得逍遥自在，追寻大道。

　　杨戬也向广成子微微一礼，然后随着刘辛一同离去，两个人也不走远，就在附近的一块空地坐了，在他们身边，都是盘膝闭目的仙人。

　　虽然知道了后土军所在的方位，不过，现在当然不能明目张胆过去，那样非露馅不可，需要慢慢等候机会。


第六百三十二章 又见天师

　　一连三天的时间就这样慢慢过去，刘辛和杨戬还是一筹莫展。即使以他们二人的耐性，也有些沉不住气。

　　就在这时候，刘辛看到一个人影从元始天尊所在的石屋中走出，只见他身材矮小，赤发黄睛，乱蓬蓬的头发如同鸡窝，身上，穿着一件八卦仙衣。只不过太长时间没有清洗，八卦中央的太极图已经变成一个黑乎乎的圆球。

　　这人嘴里还骂骂咧咧：“叫我去后土军那里，还不如直接叫我去送死，奶奶的，好事怎么落不到我头上，坏事倒想起我……”

　　看着张天师一直向这边走来，刘辛连忙站起身：“天师说得好，我们愿意跟随天师，一起闯一闯龙潭虎穴。”

　　张天师怪眼一番：“好啊，原来还有这样的忠义之士，你们俩就跟随我的左右，咱们哥仨同生共死，交情过命——对了，你们俩都叫什么名字？”

　　刘辛暗骂一声混蛋，随口编了两个名字。张天师这才抖擞精神，大摇大摆地走在前面，一副慷慨就义的模样，刘辛和杨戬在后面亦步亦趋，大大方方地向后土军那边行进。

　　“刘小子，你们和那个后土之王到底有没有交情，别弄假成真，真去送死，那才冤呢？”张天师的传音忽然飘来。

　　刘辛愣了一下，随即才明白，这个家伙早就认出他们，看来，广成子已经和他联系。所以，看到在这时候有人挺身而出，自然就猜到会是他们。

　　于是嘿嘿一笑：“这个谁能说准，天师要是害怕，不如把事情交给我们，保证能完成好。元始天尊派你去后土军那里，到底有什么事情？”

　　“还不是看我不顺眼，说是要我去慰问后土军，联络一下感情。那些野兽一般的家伙，岂是懂人语的？”张天师一提及此事，气就不打一处来。

　　“用什么来联络感情？”刘辛倒十分好奇：那些后土巨人除了对元神感兴趣，好像什么也不在乎，元始天尊这样的身份，应该没有收集元神的嗜好吧？

　　“还不是一些破烂石头，据说，后土巨人可以直接从里面吸取灵气，只不过，在神界资源匮乏，这样的东西太少。”张天师伸手取出一块亮晶晶的水晶石，然后无比气愤地将它贯在地上。那块水晶石立刻就消失得无影无踪。

　　“这种货色，在仙界根本都没人要。据说，黄金之王之所以掺和进来，也是因为垂涎我们的武器装备和身上带着的灵材，在神界，这些都是稀罕货。”张天师牢骚满腹，不过，他心里一点也不傻，将这些有用的信息，全部都透漏给刘辛。

　　三个人边走边谈，都是直接传音，也不用担心有人听到，沿途遇到一些岗哨，听到张天师骂骂咧咧，也都无人敢上来触霉头。

　　“天师，广成祖师把那事跟你说了没？”刘辛不无忧心地问道。大战一起，数百万人的大混战，根本就无暇顾及，仙人联军中一些和刘辛有交情的人，也难免误伤。所以，刘辛还是希望这些人能避开这场动乱才好。

　　“要是依着我，早就走人，就是广成子还有点犹豫不决，不过，这一次看到杨戬和你都走到一起，他的触动也很大。”张天师要是正经起来，头脑竟然十分清楚。

　　“等回来之后，天师马上就着手准备撤离。广成先师那边，你就告诉他，现在连姜太公都成了清凉山的领军人物，还有什么看不开！”刘辛的目光投向张天师，无比坚定，张天师竟然觉得有点心慌，似乎不敢直视对方的双眼，不由暗呼一声厉害，这小子现在的修为还真高。

　　很快，三人就来到仙人联军的边缘地带，这里，也是守卫最为严密的地方。

　　“站住，你等意欲何往？”一声大喝传来。

　　“到这当然是要去后土军那边，不然你以为是吃饱了没事消化食啊！”张天师自然没什么好气，向刚才喊话之人回道。

　　“元始大尊有令，不得擅自前往友军营地。天师请回。”那人也认出张天师，语气也客气几分。

　　“回去，好啊，我正好不愿意去呢。这些破石头就麻烦你送出去吧，我回去跟元始说一声，叫他给你记上一功。”张天师取出一个储物戒指，作势要扔过去。

　　那人这才明白，原来这是一块烫手的山芋，连连摆手道：“既然天师是奉命前往，我等自当让路。”然后向两边的仙人卫队喝道：“让开，给天师放行。”

　　同时，心中却暗暗冷笑：“出去容易，能不能回来可就不好说喽。”

　　张天师却满不在乎地将储物戒指收起，然后向刘辛和杨戬挥挥手：“走，送命去！”看来，他对自己的前途有着清醒的认识。

　　三人腾空而起，刘辛和杨戬放慢速度，看起来更像是一副修为不高的模样。一直飞出几十里，前面依旧是一马平川，除了光秃秃的山石，连一个人影也没有。

　　“天师，你会不会弄错方向？”刘辛忍不住向张天师传音。

　　“你真以为我老糊涂啊。”张天师也纳闷：这些后土巨人不会是已经撤走了吧？

　　缓缓降落到地面，刘辛忽然察觉到一丝诡异的波动从地下发出，连忙出声示警：“小心脚下！”

　　与此同时，在他们三人周围，忽然钻出一个个面目狰狞的大脑袋，随后，一个个后土巨人出现在面前，他们兴奋地舞动双臂，口中发出嗬嗬的声音，似乎为即将到口的食物而欢呼。

　　而在更远处，后土巨人雨后春笋一般，不断从土里冒出来，一波一波，以三人为中心，向远处延伸，仿佛三个人就是投入到湖中的美味诱饵。

　　张天师大吼一声：“我是来给你们送礼的，都老实点！”

　　后土巨人根本就不搭理他，继续向前冲，手中还出现了特大号的狼牙棒。

　　张天师手中忽然出现一大块仙石：“这就是证据，谁要是再往前来，就甭想要！”

　　后土巨人看到仙石，口中的吼声更加激烈，动作也加快几分，很快，就要把他们三人淹没到土黄色的大军之中。

　　“跟这些家伙，实在没有什么道理好讲，赶快起飞吧。”张天师实在没办法，只好向空中逃窜。

　　“不用着急，我来。”刘辛微微一笑，然后身上蓝光闪烁，一道蓝色的波纹荡漾开去，直径约有三四丈，将三人围在当中。

　　“这个能管用吗？”张天师随时做好飞升的准备，紧张地看着周围的后土巨人。

　　然而，叫人意想不到的事情就在眼前发生了，那些厚土巨人冲到水罩前面，立刻定住脚步，然后，开始一步一步地后退，脸上也露出一丝畏惧。

　　刘辛不断地扩大水之力的覆盖范围，那些后土巨人就只能一步一步后退。很快就出现了极为诡异的一幕：数万厚土巨人密密麻麻地排在一起，围成一个圆形，然后，不断向后散开。

　　看看这场面实在有点大，刘辛也担心被仙界那边偷窥，张天师回去不好交代，于是慢慢收回水之力。

　　随着蓝色护罩渐渐回缩，后土巨人重新围拢上来，不过，这一次他们不敢再贸然进攻，都逡巡在远处，担心刘辛的水之力突然爆发。看来，这些家伙并非没有脑筋。

　　张天师这下来劲了，指手画脚，大喊大叫：“快把你们大王叫来，不然，都淹死你们。”说完，取出一个葫芦，将封口打开，里面是清凉凉的河水。

　　“哈哈哈，怕了吧——”张天师看到这些大家伙怕水，猛然想起自己也有水，于是取出来威慑对方。

　　那些后土巨人都连连摇头，丑陋的脸上都显出一副嘲弄的表情。

　　张天师不由很没面子，灵气一吐，一股的水珠喷薄而出，射向前面距离最近的一排厚土巨人。

　　那些家伙竟然张开大嘴，将张天师喷出的水用口接住，然后咕嘟咕嘟咽到肚里，还得意地拍拍肚皮，啪啪作响。

　　“娘的，早知道老子撒泡尿兑到里面。”张天师口中忿忿地骂着，无奈地将葫芦收起。

　　刘辛看了半天笑话，这才说道：“这些后土兵害怕的是纯净的水之力，普通的水当然不怕。”

　　“你小子干嘛不早说，害得我老人家丢脸。”张天师嘴里嘟嘟囔囔，然后又自嘲地笑笑：“其实，我又什么时候在乎过脸皮？”想到这里，整个人又恢复常态。

　　“我知道你来了，还不现身，难道，还想叫我再用水之力给你洗澡？”刘辛忽然盯着后土军的某一处，朗声说道。

　　“那样才好，不过，只有我们俩才行，已经很久没有人给我擦背。”后土女王的传音在刘辛脑海里响起。刘辛忍不住摸摸鼻子，提醒自己，和这个女人打交道，一定要小心。

　　随后，只见一个厚土巨人扑通扑通走过来，和普通士兵的唯一区别就是，这家伙相貌更加丑陋，也更加凶残。

　　“他就是后土之王？”张天师有些不敢相信，藏身在数十万手下中，真的很难讲他找出来，如果他自己不愿意现身的话。

　　杨戬却呵呵一笑，口中忽然说道：“其实也不难，只有这一个女子，当然容易分辨。”

　　“什么？他是女的？”张天师不由瞪大眼睛，在这个后土武士的身上猛看，不过，没有发现一丝一毫能体现女性的东西。


第六百三十三章 谈判的资本

　　“你怎么能看破我的真身？”后土巨人的眼中放出两道妖异的黄光，射向杨戬。她隐身的秘密，绝少有人知道，或者，是那个叫刘辛的透露给他的伙伴？

　　杨戬忽然现出原形，额头上的第三只眼射出一道金光，将黄光冲散。

　　“原来如此，你竟然拥有神眼，确实可以做到这一点。”后土巨人的口中发出一阵怪笑，心下释然。

　　刘辛轻轻咳嗽了一声：“好歹也算来到你的地盘，怎么也要尽一尽地主之谊吧。”

　　后土巨人的双手忽然舞动几下，然后，一座黑漆漆的土屋忽然呈现在众人面前。土屋高约五六丈，有窗有门，透出一股古朴的气息。

　　“请吧，只有贵客才能在我这享受这种规格的待遇。”后土巨人伸开大手，做了一个有请的动作。

　　刘辛神念一扫，发觉这个土屋都是用精纯的土之力凝成，并无其它古怪，这才呵呵一笑：“陛下先请。”

　　众人在屋中几个土台上坐定，张天师将那个储物戒指取出，交给后土巨人：“这是元始天尊叫我送来的，说是沟通友谊。不过，看你和刘小子又勾勾搭搭，要不要在你。”

　　后土巨人忽然咯咯一笑，然后，瞬间变成一个妖艳女子：“当然不能客气，哪有送礼还不收的。刘辛，人家给我送上这份大礼，你怎么一点表示也没有？”

　　刘辛此刻也现回原形，笑吟吟地望着后土女王道：“当然有，而且还是两个，我和杨戬，就是送给你的大礼。”

　　“咯咯，这个三只眼叫杨戬啊，确实是个帅哥，我喜欢。你拥有水之力，我还是躲你远一点比较好。”后土女王眉目传情，风情万种，奈何眼前这三个人都是不解风情之辈，算是浪费表情了。

　　刘辛摸摸鼻子：怎么才发现，这个女王不仅狠毒，还如此淫荡。于是又说道：“女王陛下不要误会，我的意思是，我和这位杨道友要参加土之力的试炼，如果成功，又多了两个掌握土之力的人，后土之王必定名声远播，岂不是送上大礼。”

　　“原来是这样，我还是对你们的身体比较感兴趣。”后土女王扭动了一下腰肢。

　　张天师从土台上站起来：“我的任务完成，我马上就回去，你们的事跟我也没关系，女王陛下，麻烦将我送回去。”

　　看他的样子，实在是有些受不了。刘辛和杨戬何尝不是如此，不过，他们有求于人，不得不逢场作戏。

　　后土女王也看着张天师碍眼，手掌在空中挥舞几下，张天师身上就被一层黄光包裹，然后慢慢隐入地下。等他再出现的时候，已经回到仙人联军驻地的边缘。

　　看到张天师这么快就赶回来，还是先前那队仙人在这个位置巡逻：“天师平安归来，可喜可贺。您的两位手下呢，怎么没有一起回来？”

　　张天师没好气地说道：“当然是被后土之王给吃了，妈的，幸亏老子腿快，不然，也成为盘中餐。”一边骂着，一边回去交差。

　　刘辛的神念一直追踪着张天师，见他平安归去，这才向后土女王道：“陛下可否答应我们这个小小的请求？”

　　后土女王摇摇头，脸上露出黠笑：“不可以，我从来不做亏本生意，你们掌握了土之力，对我有什么好处？尤其是你，我看你的图谋甚大，现在已经掌握了四种五行元力，如果再拥有土之力，五行归一，只怕就会成为大神。到时候，只怕不会正眼瞧我，你说，这样的事我怎么能做呢？”

　　刘辛的心中不禁气恼，不过，脸上神色未变：“不错，五行归一，一直是我最大的目标，而且，现在就差土之力没有掌握，所以，还望陛下成全。据我了解，盘古大神当年在设立五行之源的时候，也曾明确表态，不许阻挠试炼之人。”

　　“嘻嘻，是有这么一说，不过，我现在不在后土宫，当然无法安排试炼，至于什么时候回去，那可说不准。”后土女王一副气死人不偿命的架势，仿佛在说：“有本事你到盘古大神那去告我啊。”

　　对于这样的女人，连杨戬都恨得牙根直痒痒，不过，强忍着没有发作。

　　刘辛却忽然嘻嘻一笑：“这样不好吧，难免有消极怠工之嫌。我先出去一趟，这几天身上的水之力有点太盛，五行不调，得往出放放。”说完，就站起身，准备向外走。

　　“你敢！”后土女王也坐不住，一跃而起，两眼寒光大盛：“休想走出这个屋子。”

　　“呵呵，翻脸比翻书还快，我看你如何能拦住我。”刘辛身上忽然涌起一团蓝光，如同急流一般飞速流动。他知道，对于这样的女人，一味退让，只会叫它骑到你的脖子上。

　　“你我的实力也就在伯仲之间，你别想伤到我的手下。”后土女王恨恨地说道。

　　“是吗？我可是还有一个帮手。”刘辛不慌不忙地说道。

　　后土女王瞟了杨戬一眼：“他现在没有太大威胁，我的百十个手下，应该就可以挡住他。”

　　“可是，我说的并非是杨道友，或许，这个人你也应该认识。”刘辛一副成竹在胸的模样，向着屋外朗声说道：“蓝道友，可否进来一叙。”

　　只见门外波光闪动，随后，一个蓝裙女子凌波飘入，赫然正是弱水女王蓝水心。她的面容依旧水一般沉静，不过，投向刘辛的目光却隐含一丝热切。

　　“是你！”后土女王大吃一惊，如果说将她比较忌惮的人排一排号的话，蓝水心绝对能位列前三名。

　　“蓝道友一向可好。”刘辛微微稽首，就在刚才，他的元神中就忽然出现蓝水心的形象，甚至不用有意去探查。现在想来，大概是双方心有灵犀的缘故。

　　蓝水心也展颜一笑，使人如同沐浴清泉：“道友和人生死相搏，我当然要来助战。”此言一出，立刻表明自己的观点：和刘辛站成一线。

　　后土女王忽然嘻嘻几声：“你们合伙来欺负我，而且欺负到我的家门口，我要是答应，倒显得怕了你们，有什么本事，尽管使出来。”

　　刘辛知道她是色厉内荏，装腔作势罢了，于是决定给她一个台阶下：“女王陛下，此言差矣，应该是我们求你才对。”

　　“求人就要有个求人的样子，说说你们准备怎么谢我？”后土女王当然就坡下驴，重新坐到土台上面。

　　刘辛也招呼蓝水心坐了，然后说道：“在下虽然经历了四处五行之源的试炼，却也没有这方面的经验，女王直说不妨。”

　　“嘻嘻，道友不必损我，我这也是无奈之举，手下的后土军无法直接吸收灵气，只能借助外物，不得已而为之，还请刘道友见谅。”后土女王半真半假地说道。

　　“这个好说，天地灵材，在下还有一些。”说罢，刘辛将手一张，一块玉玲珑出现在掌中，直径足有一尺。此物一出，整个土屋里面的灵气瞬间达到一个惊人的浓度。

　　“好宝贝！”后土女王眼中放光，强忍住上去强夺的冲动。刘辛手掌一扬，玉玲珑轻飘飘地飞过去，停在后土女王的面前。

　　这下她也不再客气，双手将玉玲珑捧住，口中啧啧赞叹，贪财之色毕现。好久，她才将玉玲珑收起，然后叹息道：“只是实在少了一些，我手下的后土军，总数也超过百万，这一块玉玲珑，不过是杯水车薪，可惜，可惜——”

　　对于她的贪婪，刘辛早有准备：“陛下，这个不过是抛砖引玉，其实，我还有更好的东西。”

　　“什么东西？”后土女王财迷本色完全表现出来。

　　刘辛伸手向空中指点几下，只见，屋子里面浓郁的灵气渐渐汇聚，最后，凝成一团白雾状。

　　这时候，刘辛又发出一片灰色的光雾，将气团包裹，然后，嗤嗤几声，几粒晶莹洁白的丹药出现在他的掌中。

　　“此物应该可以满足陛下后土军的胃口吧。”刘辛手指一弹，丹药飞到后土女王身前，被她反手一抄，握在掌心。

　　后土女王神念渗入丹药之中，惊愕地发现，里面蕴含的灵气竟然达到惊人的程度，甚至，要超过刚才那一块玉玲珑。

　　“这才是好宝贝，刘道友，想不到你还有这等本事。从现在起，我决定与你真正合作。”后土女王忙不迭地将丹药收起，然后满面春风地向刘辛说道。

　　刘辛心中暗笑，刚才炼丹的过程中，他融入了自身的阴阳二气，否则，以土屋中的灵气，即使能炼出丹来，也是不上档次的垃圾货。这个后土女王不明所以，当然屁颠屁颠地请求合作。

　　不过，她的这种性格也无可厚非，一切从实际出发，利字当先，不做亏本生意，在这一点上，和刘辛倒有些相似之处。

　　想要谈判，还得看你有没有这个斤两，否则，即使能够谈得拢，恐怕也要被强加一些“丧权辱国”的不平等条约。刘辛就是用自己的实力，避免了这种情况的出现。


第六百三十四章 黄泉令

　　“只要给我炼制一千万粒这样的丹药，我就同意你们去参加试炼。”后土女王狮子大张口，一开口就是上千万。

　　刘辛忍不住摸摸鼻子，不过，还是点头道：“数量是多了一些，不过没问题，我一个人炼制不过来，还有那么多弟子相助，我答应你。”

　　后土女王眼珠飞速转动几下：“狡猾，你的意思，是不是要我帮助你一起打？”

　　“和聪明人谈话就是省力，我正有此意。”刘辛当然不会做亏本生意，要是后土军在阵前倒戈，可以影响对方的作战计划，胜机就会大大增加。

　　“不过，战事在即，这些丹药，恐怕要等到大战之后才能兑现。”刘辛又忽然说道，他心中早有打算，如果顺利通过土之试炼，达到五行归一，千万粒丹药不过是举手之劳。

　　“你不会是想耍我吧？给我许下一个虚无缥缈的诺言，万一你们获胜之后，拍屁股走人，我找谁讲理去！”后土女王的目光忽然变得无比阴冷，死死盯在刘辛脸上。

　　“你要是不相信，我也没办法。”刘辛耸耸肩膀：“不过，我可以用我的人格担保。”

　　“人格值几个钱，谁稀罕。”后土女王的目光越发阴冷，这个女人，还真是善变，刚才还笑颜如花，转眼就冷若冰霜。

　　刘辛忽然正色道：“如果我顺利完成试炼，就能成为又一位大神，你说，一个大神的诺言价值几何？如果盘古大神要是欠你一个人情，结果又会如何？”

　　后土女王的脸上阴晴变幻，许久，脸上这才重新换上迷人的笑容：“好，我就信你一次，不过，万一你要是失败，我才是人财两空。”

　　“有时候，就需要赌一赌运气。”刘辛的脸上也露出春风一般的笑容。

　　“好，我就跟你赌了，不过，想要完成土之试炼，必须弄到黄泉令，你们得到黄泉令，就可以用它来召唤我，我就送你们去试炼之地。”后土女王也终于下定决心。

　　刘辛从黄沙世界那个后土巨人的口中听说过，现在，后土女王又提及此物，想来是不会错了。于是问道：“如何获取黄泉令？”

　　“这个倒也不难，只要去冥界，从孟婆的三生石上取下一小块就可以。不过，我提醒你们，那个老婆子很贪，要多准备一些好东西才能满足她的胃口。而且，必须是试炼者亲手取到的黄泉令才会有效。”后土女王既然已经决定与刘辛合作，当然也表现出足够的诚意。

　　“黄泉令原来在冥界！”刘辛的脸上现出一片懊恼之色，早知道这样，上次去人间界，就应该顺路取来，现在要想去人间界可就难了，至少，刘辛还没有这个本事。

　　“说起来这也算是试炼的一部分，能往来神界和人间界，才有资格参加试炼。”后土女王似乎早知如此，立刻现出一副爱莫能助的模样，撇清自己的责任。

　　“好，今日的约定，我绝不反悔，至于如何获取黄泉令，我会想办法，这点小困难，还难不到我。”刘辛自信满满地说道。然后，就向后土女王告辞。

　　“祝你好运，毕竟，只有你获得成功，才能给我带来好处。”后土女王嘴上虽然这么说，但是心里却另有一番想法：想从神界去人间界，恐怕有点难度，就是大尊也做不到，真希望你能有好运才行。

　　说罢，她的手中出现一团黄光：“几位，我送你们离开，刘道友，抓紧时间，时不我待啊。”

　　刘辛等人在地下行进数百里，这才重新钻出地面，这里，距离菩提林已经不远。望了蓝水心一眼，刘辛心中暗叹：看来，她还是摆脱不掉欲望的束缚，真不知道该如何收场才好？

　　蓝水心也察觉到刘辛的目光，于是盈盈一笑：“刘道友，黄金城想要称霸神界，我们弱水宫当然不能坐视不理，所以，这一次，我也率领手下前来助战。”

　　说到最后，甚至连她自己都觉得是在找借口。不过，刘辛还是淡淡一笑：“道友能有如此心意，自然不能与后土之王同日而语，先和我一起回营，那些部下要不要也一起过去？”

　　刘辛知道，弱水宫的人一定是潜藏在河流之中，没有现身，所以才有此一问。

　　“大战爆发，他们自会前来助战，平时，还是不要露面比较好，虚虚实实，也会令我们的对手发生判断上的错误。”蓝水心在不知不觉中，已经和刘辛结成统一战线。

　　回到菩提林，刘辛先把蓝水心介绍给大家，又将情况简略和几位首脑说明，然后就向包乘风道：“现在，我必须去一趟人间界，然后取道冥界，只有开天项链，才能帮我完成这项艰巨的任务。”

　　正是因为有这个倚仗，所以，刘辛才会这么有信心。

　　包乘风恭恭敬敬地将开天项链从脖子上取下来：“师尊，只怕要先到一趟灵妖界，然后才能转会人间界，不过，以师尊的修为，也不会浪费多少时间。”

　　女娲娘娘听了，面上露出笑意：“刘辛，去人间界，可否是取黄泉令？当年，我为了完成这项任务，足足耗费了数千年时光。”

　　刘辛恭敬地点头：“总算有了一点眉目。”然后又转向众人道：“这段时间，最好不要和元始天尊他们交锋；如果对方主动挑衅，我们也可以凭借菩提林和阵法，与敌人周旋。后土之王既然与我们合作，绝不会再像上次那样来搞破坏。”

　　“这边不必挂念，合花果山和清凉山之力，就是真刀真枪和他们打，也绝不会吃亏。而且，就算那些后土巨人再来，这一次也不会叫他们占到什么便宜。”菩提老祖信心十足地说道，他和生命之树已经把菩提树从上到下连成一体，再有几天就可以完工，恨不得再与厚土巨人较量一下，找回上次丢的面子。

　　“杨戬道友，我们一同出发吧。”刘辛一手拉着杨戬，一手将开天项链举过头顶，开始向里面灌注灵气。

　　已经很久没有用过此物，手握项链，刘辛的心中也涌起一股亲切：开天项链，可以说是他修炼生涯中最重要的物品，没有它，就没有刘辛的今天。

　　开天项链上面忽然射出一道紫芒，将刘辛和杨戬笼罩，然后，两个人的身形就消失不见。也只有盘古大神曾经亲自佩戴过的项链，才会有这么变态的功用。

　　灵妖界，又回来了。刘辛感觉一下周围熟悉的气息，立刻就判断出，这里正是灵妖界。

　　开天项链上面的光条已经变得满满，想要再次启用，估计要半月之后，所以，刘辛也就决定去三威城转转，毕竟，那里还有一处重要的落脚点——天山阁。

　　一边向杨戬介绍灵妖界的情况，一边向三威城方向飞去。一路上，杨戬也听得津津有味，特别是救出妖族大圣，更叫他感慨了许久。

　　他和妖族大圣在起步的时候，大家都差不多，不过，现在已经被妖族大圣甩下，或许，是妖族大圣经历足够的磨难，终于修成正果，而他杨戬，诸事都太过顺利一些。

　　从修炼的角度说，生死磨难，对于道心的成长至关重要。只有出生入死之后，才会真正堪破生死，提升境界。

　　两个人虽然并不急着赶路，但是，修为摆在这里，纵观整个灵妖界，也找不出一个踏入伪大尊境界的高手，而他们，现在却都已经达到这个层次。甚至，刘辛根本就不能用这个标准来衡量。因为他虽然还不是大尊，但是，一般的大尊，恐怕现在也不是他的对手。

　　所以，很快，就望见三威山。二人落到地面，步行进程。虽然妖皇从灵妖界带走百万大军，但是，对于灵妖界庞大的妖魔数量来说，并没有太大影响，三威城里面，依旧十分热闹。

　　径直来到天山阁的所在，望着熟悉的建筑，刘辛感觉十分亲切。这里，给他的清凉山提供了多少灵材，为清凉山妖兵的发展，立下大功，无论以后达到什么程度，这座天山阁必须永远保留下去。

　　缓缓进入店中，人并不多，货架上的丹药也寥寥可数，刘辛用神念一扫，发现价格都高的吓人，心中隐隐涌起一股不快：哪里有这样做生意的，不是砸人吗？

　　“老——老大——真的是你吗，我不是在做梦吧？”一个颤抖的声音传来，随后，尖嘴猴腮的袁得桃就出现在刘辛的面前，因为过于激动，他的身躯不停颤抖。

　　刘辛伸手在他的肩膀上拍了拍：“哈哈哈，得桃，当然是我。”

　　袁得桃的身子一矮：“老大，疼，看来是真的啊。”一边说，一边又蹦又跳，抓耳挠腮，猴性毕露。

　　看得出，他是发自内心的喜悦，绝不是故作姿态。刘辛见了，心中的不快也随之消散，口中只是淡淡地问道：“得桃，这些丹药的价格，是不是太贵了一些？”


第六百三十五章 地府贵客

　　“老大，不贵不行啊，天山阁早就关门了。要不是上一次包仙人他们来，留下一批丹药，现在早就断货。”袁得桃一脸无奈地向刘辛诉说，不过，既然现在老大来了，一切问题就可迎刃而解。

　　刘辛也不觉好笑，这也是被逼无奈，一千多年不提供货源，生意当然难做。于是向袁得桃道：“这次能有半月时间停留灵妖界，我就尽量为你炼丹，以后，大概也很少能来到这里。”

　　“老大，你这是——”袁得桃脸上露出猴急之色。

　　“放心，这件事就交给包乘风继续做，天山阁的招牌，什么时候也不能摘。”刘辛拍拍袁得桃的肩膀，他知道，这里是袁得桃的精神寄托。

　　袁得桃脸上这才现出喜色，然后兴冲冲地向刘辛说道：“老大，这一千年多年可收了不少好东西，我又建了好几个仓库，也基本都装满，走，我带你去看看。”

　　在库房之中，刘辛看到了堆积如山的各种灵材，就连见多识广的杨戬，也有些瞠目结舌。

　　“得桃，干得不错，不过，等到新丹出炉，还是将价钱调整到一个适中的程度，咱们做生意，不是一天两天，也要讲求个信誉。”刘辛开启乾坤戒，先将里面的几个娃娃叫出来，他们大多数都第一次来灵妖界，都出来放放风，至于小胖和大家伙，都在神界。

　　几个小家伙看到一座座小山般的灵材，立刻就忙活起来，帮着刘辛往乾坤戒里面运。还不时你争我夺：“这个雪里红我要了，这块五色石给我……”

　　袁得桃看得呵呵直笑：“不用抢，装到乾坤戒里，都是你们的。”

　　刘辛向杨戬道：“看中什么，尽管自己挑选，不然，都被娃娃们抢光了。”

　　杨戬也不客气，神眼闪烁几下，就有几样灵材自动飞到面前。刘辛一看，都是土属性的灵材，于是又笑道：“等一会我给你炼制成丹药，也方便保存。”

　　他知道，这是杨戬为即将到来的试炼做准备，毕竟，这样成功的把握性会更大。

　　将一个个仓库内的灵材收拾干净，刘辛这才向袁得桃道：“我到各处转转，顺便炼丹，十天之后就回来。”

　　说完，收起那些小娃娃，叫他们将乾坤戒里的灵材分类存放，这几天炼制丹药的时候，也会用到一些，毕竟，纯粹依靠地面生长的现成灵材，数量有限。

　　袁得桃则趁机对天山阁重新进行了改建，准备开张。十几天的时间，匆匆而过，刘辛一行也终于重返天山阁。

　　将几个储物戒指交给袁得桃，刘辛笑吟吟地说道：“你库房里的灵材，用去了一半，一共炼制各类丹药五百六十多万粒，这是几个小家伙闲着没事，把炼出的丹药都过一遍数，你自己再登记造册吧。”

　　“这么多！”袁得桃不由惊叹一声，但是随即又问道：“老大，你是不是又要走了？”

　　“哈哈，得桃，聚聚散散，人之常情，只要大家彼此永不相忘，又有什么想不开的，多多保重，以后有缘自会再见。”说罢，刘辛取出开天项链，和杨戬一起化作紫光而去。

　　人间界的天山，一派祥和景象，自从上一次刘辛大显神威之后，修真界出现了难得的平静。

　　望着远处直指苍穹的长剑，刘辛微笑道：“这一次我们也不必打扰他们的清修，直接前往冥界吧，我也算熟门熟路，和阎罗王也打过交道。”

　　以二人的修为，在神不知鬼不觉的情况下，就潜入到那口古井之中，进入冥界的通道。

　　“想不到冥界和人间界还有通道相连，怪不得刘道友胸有成竹。”杨戬心中最后一点疑虑也随之消散。要知道，冥界是最为神秘的一界，只有亡灵，才能来到这里。活人能随意进出的，只听说妖族大圣曾经干过这事，不过还不是自己来的。

　　“我想，这条通道，大概与女娲娘娘有关。”刘辛也只是根据情况猜度，因为，当年女娲娘娘参加土之试练，才开辟的这一条通道。

　　很快，两个人就出现在阴风惨惨，灰雾蒙蒙的天地。刘辛举目四望，冥界还是原来的那副景象，这时候，几道波动出现在他的神念之中。

　　“什么人，竟敢擅闯地府！”闷雷一般的怒吼声传来，随后，几个人高马大的夜叉就出现在二人面前。人人手持钢叉，凶神恶煞。

　　不过，对于刘辛和杨戬来说，动动手指就可以解决他们：“呵呵，在下刘辛，是阎君的老友，今日特来拜访。”

　　“刘辛？原来是刘真人，恕我等眼拙。”其中一名夜叉终于认出刘辛，态度立刻恭顺起来。当年刘辛在地府炼制九转还阳丹，地府中人人皆知。

　　熟人自然好办事，几个夜叉团团围在刘欣和杨戬身边，前呼后拥，十分殷勤。刚才那个认出刘辛的夜叉显然智商比较高，一边走，一边向刘辛道：“刘真人，数千年未见，我等十分想念，当年您炼丹的神技，至今依然记忆犹新。”

　　刘辛呵呵一笑：“各位，相逢既是有缘，这里有几粒丹药，大家拿去分吧。”说罢，在乾坤戒里面挑选了一阵，不过，却没有合用的丹药，最后，发现了几粒上次在弱水给天蓬炼制的毒丹，乃是死气凝聚，对于阴神来说，恰好算是灵丹。

　　将丹药给几名夜叉分了，刘辛心中暗暗感叹：“看来，天下万物，各有其用，如果能做到物尽其用，大概也就是大神的境界了。”

　　前行一阵，黑雾更浓，阴气更重，前面已经遥遥望见奈何桥。刘辛向杨戬道：“那里就是有名的奈何桥，三生石就在桥边。”

　　说话间就来到桥头，孟婆依旧坐在桥头熬汤，头也不抬地说道：“一人一碗，喝了就会忘掉前世的一切痛苦，喝吧，老婆子的手艺不错。”

　　说完，伸出黑漆漆的鸡爪子，将一碗孟婆汤递过来。刘辛接过孟婆汤，然后在她的手里塞了一枚蟠桃。

　　孟婆仰起鸡皮一样的面庞，嘴里阴测测的一笑：“还真识趣——仙桃，原来是你小子跑来消遣我。”

　　她将蟠桃放到嘴边，要了一口，脸上露出无限回味之色，一双昏黄的眼睛也忽然精光闪烁：“小子，你来的比我预计还早，看来，你运气不错，不过，一个烂桃子甭想就骗走我的三生石。”

　　“呵呵，这不过是见面礼，等我见见阎君，然后再回来。”刘辛对这个阴阳怪气的老婆婆有些忌惮，她总给人能看穿一切的感觉。

　　“去吧，你这一来，地府不知道有多少人跟着高兴。小夜叉，看你笑得那么高兴，准是得了什么好处。”孟婆一边说着，一边闪到一旁。

　　夜叉们当然惹不起她，只好一个劲在旁边赔笑，最后，到底分给孟婆一粒丹药，这才了事。

　　过了奈何桥，一直赶往森罗殿。猛听得一阵鼓乐齐鸣，一队人马迎面而来，为首的正是铁面阎罗，在他的身后，陆判官还叮叮当当地敲着招魂牌，使用的器具正是判官笔。

　　“刘真人，那阵仙风把你吹来。”阎君笑容满面，实在是难得一见。

　　刘辛也稽首为礼，然后又把杨戬给阎君介绍，听说是大名鼎鼎的二郎神，阎君自然也不敢怠慢，这样的人物，一个就可以把地府闹得翻天覆地。

　　在森罗殿上，大排筵宴，不过，美酒和仙果却是刘辛提供。一干地府阴神，跟着借光。大家闲谈一阵，刘辛就道明来意，阎罗王满口答应：“这事当然不在话下，刘真人以后要是成了大神，顺便给地府施加一点恩泽，我们就感激不尽。”

　　宴罢，刘辛就起身告辞。因为来到人家的地盘，所以，必须来见一见礼，否则，直接就取了黄泉令离去。

　　临走的时候，刘辛当然免不了给阎君留下一些纪念，地府中灵材更是匮乏，所以，阎君也就老实不客气地收下。正向孟婆所说，刘辛一来，人人高兴。

　　陆判官随着刘辛，前往奈何桥去取三生石，行走间，刘辛顺便用冥气炼制了几粒丹药，陆判官顿时乐得眉开眼笑。

　　重回奈何桥，孟婆在这翘首企盼，她并没有为难刘辛和杨戬，而是痛痛快快地将二人送上三生石，那模样，显得比刘辛还急。

　　第二次踏上三生石，刘辛心中一动：前一次只看到前生，不能看到未来，这次不妨再试一试。

　　打定主意，刘辛放出阴阳二气，直射对面那面镜子一般的石头，石头上一阵波光闪动，然后，就像打开一个无尽的空间，亦幻亦真。

　　先是前世，又是今生，然后，又是一片虚无，对于刘辛的未来，三生石未能给出明确的答案。

　　刘辛不由揉揉鼻子，然后向杨戬道：“道友，你也不妨试试，这三生石最为灵验——只不过，对我有点失效，上次就是这样。”


第六百三十六章 抽条的黄泉令

　　“哈哈哈，还是不必如此，前生不能更改，未来自有定数，看了只不过徒增烦恼。”杨戬倒是十分豁达，干脆一口回绝。

　　刘辛先是一愣，随即挑起大指：“杨道友胸怀坦荡，成就不可限量。哈哈哈，我们还是动手吧。”

　　杨戬点点头，取出三尖两刃刀，来到石镜前面，选了一个边角，三尖刀猛斩下去。

　　三生石上发出一道柔和的白光，足可开山断流的一刀，竟然如同砍在一团软绵绵的棉花上，连一颗火花都没有爆出。

　　杨戬抽回三尖刀，口中笑道：“看来，没有切豆腐那么容易，不过，也难不倒我。”说罢，双手指向眉间，那立在额头的第三只眼忽然金光大作。

　　一道薄如蝉翼的金光射出，依旧斩在三生石刚才的那一角。“咔嚓”一声脆响传出，巴掌大小的一块三生石被切下来，飞落到杨戬手中。

　　而三生石上面的白光一阵波动，随后，那残缺的一角立刻恢复原状，仿佛根本就没有受到创伤一般。

　　“看来，这块石镜的再生能力还蛮强，我也可以放手施为。”刘辛见杨戬已经取到黄泉令，而他又没有对方的神眼，只好动硬的。

　　阴阳二气在他的手中汇聚，一把几乎透明的三尺利剑出现在刘辛掌中，然后，划过一道明亮的白色闪电，斩向三生石的另外一角。

　　整整齐齐的一块三生石落入刘辛手中，他惊异的发现，三生石里面竟然蕴涵着丰沛的五行之力，而且，五行俱全，生生不息，难怪，它可以迅速重生。

　　想到这里，刘辛的心中一动：那个后土女王，不会是想要吸收三生石里面的能量，这才想出黄泉令这个名目，其他四处地方，并未有这样的要求？

　　想到这里，刘辛心中极为不爽，手掌中的三生石忽然光芒大盛，浓浓的白光，向外疯涌，然后，被火之力包裹，瞬间凝成白闪闪的一粒灵丹。而三生石上的灵气，却已经不足原来的十分之一。

　　“这是何意？”杨戬也不觉有些好奇。

　　“嘿嘿，不能白白便宜了那个女人，我猜想，黄泉令不过是她获取灵气的一种手段，这三生石上五行之气极为浓郁。”

　　杨戬听了，沉思片刻，将他手里的三生石也递给刘辛：“这个你也帮忙处理一下，两块黄泉令，要一致才好。”

　　“也好，那个恶婆娘折腾我们一圈，叫她空欢喜一场，那才痛快。”说罢，刘辛又将杨戬这一块也做了同样的手脚，然后，二人才一起回到奈何桥。

　　刘辛将两粒五行丹交到孟婆手中：“这个算作我们的谢礼如何？”

　　孟婆口中发出一阵啾啾的笑声：“好，算你们有心，五行轮回，生生不息。有了它们，我在熬制孟婆汤的时候，也不用如此劳神。”

　　说罢，双手各握住一颗五行丹，腰杆渐渐挺直，脸上的褶皱也迅速消失，眨眼间，一个中年美妇出现在众人面前。只见她肌肤红润细腻，目光如水一般澄澈，顾盼之间，熠熠生姿。

　　“孟婆，这个是你吗，早知道你这般模样，我早就——”陆判官一双眼睛差点瞪出眼眶，脸上无限懊恼，差点顿足捶胸。

　　“死相，以貌取人，我最讨厌的就是你这种货色。”孟婆脸上绽开牡丹花，成熟的魅力，对陆判官这样的中年知识分子杀伤力最大。

　　刘辛拉了拉杨戬的衣袖，两个人的飞越奈何桥，消失不见。

　　又辗转了一个月，刘辛和杨戬终于返回神界，他们出现的地点，就在菩提林上空。下面静悄悄，和离去的时候没有太大区别，神念一扫，隐藏在菩提林中的妖兵就纷纷现行，看来，大战并未爆发。

　　“我们回来了，不过马上就走，前去试炼。”刘辛喊了一嗓子，然后就与杨戬飞离菩提林。

　　找了一处空地，二人降落下来，刘辛取出所谓的黄泉令，神念投入其中，一道白光迅速蔓延开去。

　　在下一瞬间，地面上忽然传来一阵波动，随后，一个面目狰狞的后土巨人出现在二人面前，从巨人的口中，却传出女子清脆的声音：“你们还真快，上一次女娲试炼的时候，足足耗费千年，才得到黄泉令。”

　　说罢，后土巨人的体表涌起一片黄光，然后，容光焕发的后土女王那个叫出现在刘辛面前。看到她脸上挂着狐狸般得意的笑容，刘辛心中一阵恶寒：这个女人变一次身，就需要一名手下的生命为代价，这是不是太昂贵了一些。

　　不过，刘辛没闲心管人家的家事，于是一晃手中的黄泉令：“幸不辱使命，女王现在终于可以兑现自己的诺言了吧。”

　　“当然可以。”后土女王的脸上笑开花，频频将媚眼抛来，不过，杨戬和刘辛都对她视如蛇蝎，当然不会被她迷惑。

　　后土女王伸出纤指，将黄泉令捏在手中，没错，那种熟悉的灵气，叫她忍不住舒服地哼哼几声，然后，就迫不及待地吸收起来。

　　很快，她的脸上露出吃惊之色，然后，又转为愤怒，变脸之快，叫人叹为观止：“大胆，竟然敢用假货骗我，我说你们怎么这么快就回来！”

　　后土女王双目喷火，恶毒地盯着刘辛，似乎要把他一口吞掉。

　　“果然如此，嘿嘿，想占我便宜，做梦，答应你的那一千万粒丹药，也都给你最低等的。”刘辛心中恶毒地想着，脸上却十分气愤：“骗你？这是辛辛苦苦从地府弄来的，货真价实，如假包换。亏你还口口声声讨要黄泉令，却连真假都辨别不清。天下间，能蕴涵五行之力的，除了三生石，还有何物？”

　　后土女王阴沉着脸，又接过杨戬的那一块，神念透到里面，和刘辛那一块一模一样，肯定是三生石，但是，里面的灵气实在太少。

　　“算我错怪你们，不过，这一次的黄泉令确实有古怪，难道冥界出现什么变故？”后土女王脸色稍和。

　　“对了，守护三生石的孟婆说，陆压道君最近去过一趟，到三生石上逛了一圈。我以前也接触过三生石，它上面的灵气确实比以前要稀少很多。”

　　刘辛早就想好了说辞，索性把责任都推到陆压道君的身上，反正后土女王没有机会见到陆压，而且，估计也不敢去找他的麻烦。

　　“原来如此，一定是这样，陆压道君新近成为大神，需要补充五行之力，这家伙，坏我好事！”后土女王横眉立目，咬牙切齿，口中咒骂不停。不知道陆压道君此刻会不会感到脸上发烧，心跳加速？

　　不过，他也只能痛快痛快嘴，真叫她去找陆压，那跟找死差不多。即便是现在陆压道君站在她的面前，她也只有笑脸相迎、磕头作揖的份。

　　发了一会脾气，后土女王还是将杨戬那一块三生石也吸干，聊胜于无啊。然后，才气呼呼地将三生石还给他们：“到了黄沙世界，把黄泉令交给遇到的人，他就会给你们安排试炼。”

　　“是不是黄沙巨人，我们有两个，他却只有一个，如何进行？”刘辛曾经去过黄沙世界，所以才会有此一问。

　　“你一定是听女娲说的是不是，没关系，有多少人去，就能幻化出多少个，他的分身无数，只要有一粒沙子，就有一个分身。”说完，后土女王的两手在空中掐动一连串印决，刘辛和杨戬分别被一团黄光包裹，然后消失不见。

　　等到黄沙消散，刘辛已经置身于黄沙世界之中，虽然他很奇怪是如何穿越那一段空间，来到这里的，但是，一声咆哮打断了他的思路：

　　“又是你这个捣乱的家伙，上一次假作陆压道君来骗我，我还没有找你算账！”

　　随后，只见十余丈高的黄沙巨人出现，在他的身体周围，愤怒的沙砾呼呼狂舞。上一次被刘辛戏耍，是他平生最大的耻辱。

　　看到对方一副要吃人的架势，刘辛一举手里的三生石：“这一次我真是来试炼的！”

　　黄沙巨人愕然地看着黄泉令，然后巨掌一招，将它吸到掌心，翻来覆去仔细查看，最后没有找到一点毛病。

　　他的大眼珠子咣当了几圈，心中终于有了计较：看来只有假公济私，把这家伙试炼的难度加大一些。嘻嘻，这是你自找的，现官不如现管的道理，你应该懂得才对。

　　想到这里，居然哈哈哈大笑三声，然后将手中的黄沙巨剑交到左手，右手则伸出三个手指：“想要通过我的试炼，必须要过三关！”


第六百三十七章 土之试炼

　　“第一关，就是先去沙之城堡。”说罢，居然手中的巨剑一挥，一道黄光射向下方。漫天的黄沙立刻破开一条通道，一直延伸到地面，一座巨大的城堡，出现在尽头。

　　“去吧，只要把那里彻底毁掉，就算过关。”巨人的眼中闪过一丝得意，然后就隐入漫天黄沙之中，消失不见。

　　刘辛不敢怠慢，催动灵气，顺着渐渐合拢的通道冲下去。

　　飘立在城堡上空，刘辛这才发觉，它比想象中的还要大，方圆足有十几里，上面也没有什么建筑，只有一圈一圈的土墙。

　　土墙的厚度足有十几丈，高度也差不多，最上面还有一个一个的豁口，有点像刘辛熟悉中的长城。

　　看来，是要将这些土墙全部推倒才行。刘辛很快就明确了任务，他的手中出现一把巨剑，运转阴阳二气，向下劈出惊天动地的一剑。

　　轰隆，土墙上面出现一个巨大的豁口，约有几十丈。刘辛不由信心大增：这样下去也不难，浪费一些时间罢了。

　　就在他第二次举起巨剑的时候，令他惊愕的事情突然发生：被劈开的那一段土墙，两段的断口迅速延伸，眨眼间，就重新合拢，和原来一模一样。

　　原来是这样，这些城墙连接成一条直线，估计也有千里，想要一举将它们击溃，刘辛还真没有这个能力。土之力，朴实无华，但厚重博大，用武力，绝不会使它屈服。

　　沉思片刻，刘辛的身上忽然蓝光闪烁，随后，水之力源源不断地喷薄而出。缩到之处，城墙立刻溃散，随后，一缕黄光就融入到刘辛的体内。

　　刘辛抖擞精神，推动着水之力，一圈又一圈地跑下去，黄光连成一线，疯狂涌入刘辛体内。

　　土之力，最精纯的土之力，刘辛的心情大爽。感受着博大宽厚的土之力慢慢渗入到身体的每一个角落，然后，身体就不断被强化。

　　此刻，刘辛感觉自己就像是大地母亲怀里的一个婴儿，正在从母亲身上汲取无穷的力量，只要大地存在，力量就用之不竭。

　　现在，他终于明白，那些厚土巨人为什么拥有那种变态的再生能力，是大地，给予了他们勃勃生机。

　　一面发出水之力，一面吸收土之力、感悟土之力，终于，前面的土墙消失不见，完全被水之力消融。刘辛确实足够幸运，正好拥有水之力，是土墙的克星，否则，想要过这一关，只怕就困难了。

　　还有一点也至关重要，刘辛身上已经拥有四种五行元力，所以，自然而然地对土之力有一种吸引力，这也使他对土之力的吸收和感悟变得极为迅速，要是换做别人，身体接受土之力的改造，恐怕就需要几年时间。

　　回头望望，后面一马平川，完全被黄沙笼罩，刘辛也不禁放声长啸。在啸声中，身边的黄沙也化作一条黄龙，越聚越大，最后，竟然长达千丈，在空中盘旋往复。

　　伴着刘辛的长啸，土之力凝聚的土龙也仰首发出一声龙吟。整个黄沙世界，似乎也为之颤栗。

　　黄沙巨人出现在土龙上空，他惊讶地看着这一切，几乎不敢相信自己的眼睛：难道，前后不到一个时辰，这个家伙就完成了第一关？我选的可是最大最长的一个城堡啊！

　　就算当年的陆压道君，也足足用了三天时间才过关，所以，黄沙巨人无法相信眼前的事实。

　　“请问，我可以参加第二关的测试了吗？”刘辛淡淡的声音飘送过来，这才将巨人从石化的状态解除。

　　居然神念一扫，就清清楚楚地发现，那座城堡已经彻底消失，虽然不知道刘辛使用了什么方法，不过他还是很勉强地点点头：“算你过关，这第二关嘛，就是，就是——算了，还是直接说第三关吧。”

　　因为，第二关的内容，就是要展示一下土之力的雄厚程度，刘辛幻化的巨龙，长度远远超出标准，当然也算过关。而其他的试炼者，到此就算圆满成功，但是对于刘辛特别照顾，还特别加赛了一关。

　　“第三关嘛——第三关就是——”巨人其实也没有想好，这主要怪刘辛，任务完成的太过迅速。

　　刘辛只是笑眯眯地望着黄沙巨人，他已经感觉到，完全掌握了土之力，可以随时离开这里。而唯一叫他不满的是，土之力虽然流淌在身体的每一处角落，但是，并没有和其他四种五行元力融合。也就是说，他没有像陆压道君那样，马上就达到五行归一的境界。

　　他并不知道，水之力能够和阴阳二气融合，是一件多么不容易的事情，如果没有元神合体时的水乳交融，根本就无法做到这一点。

　　而土之力只是被他吸收，想要彻底融合，还需要契机。以刘辛的修为，无法和陆压道君相比。陆压在亿万年的积累和沉淀中，修为已经深不可测，掌握火之力之后，立刻就水到渠成，可是，刘辛踏入修道界的时间，却连人家的一个零头都没有。

　　“第三关就是要打败我！”黄沙巨人也想不出什么妙法，只有动用杀手锏——他是这个黄沙世界的主宰，即使实力超出他，也无法彻底将他击败。除非是盘古那样的大神，才可以叫他俯首称臣。

　　刘辛曾经和黄沙巨人交过手，知道他的斤两，以前都能将他打得抱头鼠窜，更何况现在掌握了土之力。

　　“好，现在就开始吧。”刘辛信心满满地挥起巨剑，劈头斩下。黄沙巨人冷哼一声，奋起手中的黄沙剑迎上去。

　　“断！”刘辛大喝一声，黄沙巨人的巨剑应声而断。刘辛笑吟吟地望着对方，轻轻勾了勾手指。

　　巨人怒吼一声，手中的断剑一抖，立刻又恢复原状，然后，祭到半空，忽然化作五条黄龙，张牙舞爪，向刘辛扑去。

　　刘辛点点头：“这才有点意思，不过，也只不过是土之力所化，对我没有威胁。”

　　口中说着，身上也不躲闪，五条黄龙将刘辛围成一团，最后，都化作丝丝黄光，融入刘辛的身体里面，化成他体内灵气的一部分。

　　黄沙巨人口中哇哇大叫，手中攻势不停，黄沙幻化成各种武器和威力强大的生物，但是，都被刘辛谈笑间就随手化解。

　　“技止此耳！”刘辛看到黄沙巨人的攻击越来越乏力，于是决定开始反击，一举击溃对方。

　　一把灰蒙蒙的巨斧出现在刘辛掌中，向着黄沙巨人，挥出灿烂的一斧。

　　巨人被开天神斧的玄妙笼罩，也感觉到致命的威胁，知道不能硬拼。于是，大吼一声，身体砰然碎裂，化作漫天黄沙，消失不见。

　　开天神斧的光华消散之后，巨人的身形自傲空中重新凝聚：“哈哈哈，告诉你，在我的世界，你休想打败我！”

　　看着对方狂态毕露，刘辛默不作声，挥舞着巨斧冲上去。

　　一转眼，时间已经过去了三年，这三年之中，刘辛绝大部分时间，都在和巨人战斗，或者说，在虐待黄沙巨人。因为，在刘辛面前，黄沙巨人根本没有还手之力。

　　不过，想要彻底打败对方，刘辛也做不到。虽然他可以轻松击溃对方的身体，但是，却无法捕获巨人的元神，巨人依旧可以迅速凝成身躯。

　　黄沙巨人也越打越是心惊，因为，刘辛的修为，每一天都在提升。如果他愿意，甚至一天之内可以讲巨人的身躯击碎千次。

　　虽然这样不会对巨人造成实质性的伤害，但是，精神上的摧残却是极大，以致到了后来，巨人甚至怀疑自己是不是有自虐的倾向。要死不死的，非得提出这样一条要求。

　　而刘辛也仿佛杀上瘾，虽然他可以通过陆压开辟的通道，顺顺当当地离开这里，但是他就是不走。

　　巨人也为此恨得牙根直痒痒，但是，有不能直说，那样，就等于向刘辛认输。

　　刘辛之所以迟迟不走，并非是和巨人斗气，主要原因，是他发现在施展开天神斧的时候，神威大发，体内的土之力和阴阳二气就会融合一丝，虽然很少，但是，积少成多，三年下来，土之力也融合大半。

　　更何况，巨人又是杀不死的，这样的陪练，天上难找，地上难寻，刘辛当然舍不得离开。

　　这一天，刘辛照例轮着大斧子，满世界追着黄沙巨人乱砍，黄沙巨人现在也想开了，根本就不还手，能跑就跑，跑不掉就硬挨一斧，用刘辛的话来说，这就叫麻木。

　　不过，今天的情况稍稍有些不同，刘辛显得信心十足，在讲巨人砍了九十九次之后，刘辛忽然放声大笑：“哈哈哈，游戏到此为止，今天，要真正击败你！”

　　黄沙巨人好半天才反应过来，口中嗤笑道：“少吹大气，你要是有这个本事，还用追着我砍上三年？”手上打不过刘辛，巨人这三年嘴上的功夫倒是大有长进。

　　“也好，今天就叫你见识一下。”刘辛的脸上露出无比的自信，将巨斧收起，赤手空拳，面对黄沙巨人。

　　然后，他的手上印决变幻，五色光芒从的五指中射出，分别呈金、绿、蓝、红、黄五色，光芒流转，冲破万丈黄沙，显得无比灿烂，无比辉煌。


第六百三十八章 蚩尤重生

　　面对刘辛发出的五行之光，巨人的脸上也露出惊骇之色，他已经感觉到死亡的恐惧，除了那一次面对陆压道君，他从来还没有过这种感觉。

　　第一个念头就是“跑”，不过，刘辛的五行之光已经在空中形成一个巨大的光团，光团内外，黄沙无踪，黄沙巨人的身形，仿佛被一条条无形的绳索束缚，竟然丝毫不能移动。

　　“五行相生，生生不息；五行归一，万物归元。”庄严的声音从刘辛口中发出，听起来，就像是上天发出的审判。

　　五行之光忽然疯狂地变幻，整个黄沙世界，变得光怪陆离，澎湃的五行之力，瞬间充斥整个世界。

　　在黄沙世界的另外一面，杨戬正和一个黄沙巨人拼杀，这个黄沙巨人，和刘辛迎战的那个一模一样，同样都是他的分身。因为这次一共有两个试炼者，所以，黄沙巨人就一分为二。

　　由于刘辛缘故，杨戬也跟着享受了特殊待遇，此刻，他正和黄沙巨人杀得难分难解。

　　忽然间，天空中黄沙消散，然后，五色光芒闪耀，整个世界，似乎只有它们在发出灿烂的光芒，其它万物，都黯然失色。

　　黄沙巨人和杨戬同时住手，满脸愕然地望着天空，他们，同时感觉到一股可怕的力量，足以摧毁一切的力量。

　　这边的巨人和另外一个分身心意相通，很快，他就弄清了事情的真相，连忙传念过去：“快把身体散开！”

　　和刘辛对峙的黄沙巨人已经吓傻，听到分身的提醒，这才将体内的土之力爆发。

　　砰的一声巨响，巨人化作漫天黄沙。不过，即使这样，他依然逃不掉，空中的五行之力又将漫天黄沙重新凝聚，而且，比以前更加精纯，黄沙巨人原本的杂质被剔除，一个一尺多高的娃娃，在刘辛的面前出现。

　　只见他黄皮肤，黄头发，一双黄眼珠闪闪发亮，哪里还有一点黄沙巨人的影子。

　　“哈哈，现在你相信了吧，我能够打败你。”刘辛笑吟吟地望着面前这个黄娃娃，现在，整个黄沙世界已经被他掌控，转念之间，就可以叫这里彻底毁灭，所以，不仅仅是战胜黄沙巨人，而是可以真正杀死她。

　　小娃娃满脸惊惧地点头，对于刘辛展现出的实力，他只能臣服。

　　“以后，你就跟着我混吧，你是土之力汇聚，就叫土仔吧，现在给你介绍几个小伙伴。”刘辛抬手从乾坤戒中召唤出小肉芝、火孩、银娃、蓝色的水妞，再加上面前土之力凝聚的土仔，一共六个，五行俱全。

　　“放心，老大对我们很好，你以后也能吃香的、喝辣的。”水妞咬了一口比她的脑袋还大的鲜果，然后把它递过去。

　　土仔有些犹豫地接过来，终于忍不住诱人的香气，也咬了一大口，然后，脸上露出憨憨的笑容：“真好吃。”

　　“好了，你们先都回去，我们要离开此地。”刘辛将一群小屁孩收回乾坤戒，然后神念展开，向另外一边的巨人道：“现在，可以将我们送回去了吧？”

　　随后，心念一动，刘辛就出现在巨人和杨戬面前，现在，这个黄沙世界已经由他掌控，所以，只要他愿意，可以出现在任何一个角落。

　　“当然——当然可以！”黄沙巨人现在也只能唯唯诺诺，对于刘辛收取了他的一半身体，丝毫也不敢有什么意见。

　　刘辛也长长地呼出一口气，三年了，一切苦难终于结束。

　　“刘道友，恭喜恭喜。”杨戬身上黄光一闪，出现在刘辛对面，他也顺利通过试炼，现在也成为真正的大尊之身。相比以前，他更加沉稳，向大地一样，博大而厚重。

　　“彼此彼此。”刘辛也向他微笑稽首，两个人同时获得成功，确实值得庆贺。

　　“五行归一，道友终于得偿心愿。”杨戬感觉到刚才那一幕，知道刘辛的成就更大。

　　刘辛却微笑着摇头：“还差一点点，土之力未能完全融合，看来，需要时间慢慢磨砺。”刘辛所说的是实情，刚才只是五行之力同时展现，并没有彻底达到至高境界。

　　“二位，如果没有什么要求，我这就打开通道，欢迎二位以后常来这里做客。”黄沙巨人恭恭敬敬地说道。

　　“不必了，我先试试，如果不成，再劳烦相送。”刘辛很想试一试自己到底达到什么程度，能不能破碎虚空，如果能做到这一点，应该就可以到轩辕境去闯一闯。

　　说罢，只见刘辛的双手飞快掐动一个个印决，然后，一股浩大的神威从他的身上散发出来，杨戬和黄沙巨人被他的神威一荡，立刻飘到数十丈之外。

　　“想不到，神威竟然壮大到这样的地步。”刘辛也有些吃惊，不仅仅是灵力方面增加，神威更是突飞猛进，这种感觉真的很美妙，一切皆在掌握中，天地万物，唯吾独尊。

　　“告辞！”刘辛清越的声音在天空飘荡，然后，五行之光裹住杨戬，两个人的身形慢慢消失。

　　黄沙巨人长出一口气：“终于走了，好可怕的威压——不对，走错路啦，那条路是陆压道君开辟的啊！”

　　然而，刘辛已经和杨戬消失在通道之中，显然，无法听到他的呼唤。

　　刘辛并不知道，陆压道君开辟的那个通道，也是用阴阳二气强行打开，所以，对他有一种巨大的吸引力，不知不觉，又走上了这一条道路。

　　当他和杨戬出现在人间界的时候，才发现这个问题，刘辛看到下面的万家灯火，才弄明白这个事实。不由使劲揉揉鼻子：“不知道，这算不算弄巧成拙？”

　　“既来之，则安之。”杨戬脸上的笑容如同大地一般宽厚。就在这时候，一股无尚的威压忽然临头，随后，一个声音在他们脑海中响起：“各界仙神，杨戬完成土之试炼，跻身天神之列，名为‘天眼大尊’。”

　　“盘古大神！”杨戬面上现出无比崇敬，能同时向各界所有仙神妖魔发出通告的，只有盘古大神。

　　刘辛却摇摇头：“这个声音虽然貌似庄严，但是，难掩其中的油滑，这样的破锣嗓子，非陆压道君莫属。天眼大尊，这样的名字，也像是他的杰作。”

　　“不过是个名号，又何必在意，反正我已经是大尊，这才是根本。”杨戬倒是想得开，不过，他沉思一下，向刘辛问道：“你的事怎么没有通报，按理说，你的实力，已经远远超过大尊。”

　　“不管他，陆压这家伙最是没有正经，当了大神，估计还是那德性，盘古大神怎么放心把事情交给他管理。”刘辛当然也不在意这些浮名。

　　“看来，还得借助刘道友的那条项链，我们早些赶回神界吧，那里的大战，也许已经爆发。”杨戬现在虽然可以去仙界，但是，却无法进入神界。

　　“三年都过去了，也不急在一时，在人间界，还有一件大事未了。”刘辛凝视着北方，口中幽幽地说道。

　　人间界，小北极，刘辛再次重返小北极的绿洲，这里，依旧绿草如茵，花香浮动。

　　“蚩尤大尊，刘辛来了——”清朗的声音在绿洲上回荡，很快，一阵洪亮的笑声响起：“哈哈哈，小友，你终于来了，莫非，你现在已经成就洪荒战神之身不成。”

　　随后，蚩尤大尊的形象就出现在半空，头上的双角依旧无比威严，一双巨眼，放出两道金光，牢牢盯在刘辛身上。

　　很快，他的脸上就露出失望之色，硕大的头颅轻轻摇摆：“还是不成，这么多年，你的修为不但没有长进，反而倒退，小子，你实在是太叫我失望啊！”

　　蚩尤大尊把刘辛视为自己重获新生的希望，希望越大，失望当然也就越大，反倒看到刘辛身边的杨戬，眼中一亮，他已经看出，杨戬才是真正的大尊。

　　“难道是刘辛领来帮助我的？”蚩尤大尊心中猛然又是一喜，神念扫过杨戬，却又遗憾地摇摇头。

　　刘辛倒也不是有意隐瞒修为，只是，身体在吸纳了五行之力以后，五行运转，有返璞归真的迹象，所以，外人很难再探查他的修为，除非，修为高过他，才能看出真面目。

　　看到蚩尤大尊一脸落籍，刘辛也就明白其中的缘由，神念一动，五行之力外放，立刻，整个绿洲，被五行之光照亮。

　　“什么？这是什么——五行之力，小子，你竟然拥有五行之力，哈哈哈，我终于有出头之日啦——”

　　蚩尤大尊仰天大笑，他感觉到，刘辛的身上，有最精纯的五行之力，比起洪荒战神之身，不知要高明多少倍。重塑身形，实在太简单不过。

　　万年的企盼，一朝实现，蚩尤大尊当然要发疯。

　　等他发泄够了，刘辛这才恭恭敬敬地施礼：“大尊，现在我们可以开始了吧？”

　　蚩尤大尊收敛心神，许久才平静下来，向刘辛使劲点点头：“来吧，小友，我蚩尤大尊马上就要回来！”

　　刘辛两手轻扬，五行之力喷薄而出，涌向空中那个虚幻的身形。蚩尤大尊的神念包裹在五行之光里面，再也看不真切。

　　在五色光芒之中，蚩尤大尊的身体慢慢凝聚，骨骼、血肉、到肌肤，甚至毛发，以肉眼看得见的速度在滋生。

　　“五行归元，化生万物！”刘辛的口中大吼一声，空中的五行之光暴涨，然后，轰然四散，蚩尤大尊伟岸的身形，重新出现在半空。


第六百三十九章 一剑之威

　　“哈哈哈——”豪迈的声音响彻整个绿洲：“我蚩尤终于复生啦——”

　　一团黑色的身影在空中飞驰，咚咚咚的响声不绝于耳，那是蚩尤大尊在兴奋地敲击自己的胸膛，这种感觉，如此真实。

　　一柄钢叉出现在他的手中，尽情挥舞，霎时间，黑光漫天，一道道金色的闪电在漆黑的天空中划过，仿佛要天塌地陷。

　　刘辛和杨戬站立在原地，看着蚩尤尽情在空中发泄。压抑了万年的激情终于爆发，任谁都会欣喜若狂。

　　“蚩尤大尊，果然是大尊中的最强者。”杨戬感觉到空中的威压越来越重，他也只有放出神威，才能抵挡。

　　“是啊，据说，当初蚩尤是最有可能突破大尊境界的人，想不到和轩辕氏一战，他只落得一缕神念逃脱，而轩辕黄帝却取得突破，在这以后，禹王也突破大尊之境，自己建立了禹境，不过，距离大神，还要差上许多。”刘辛比较关注当初的那一次神魔大战，所以，知道的要更多一些。

　　“这样说来，大尊就是成神的第一步；像轩辕、禹王这一类，又可以算作中等实力的神；而盘古和陆压道君，则是处于顶峰。我们的目标，就是要成为盘古大神那样的存在。”杨戬望着空中的蚩尤，面容坚定地说道。

　　刘辛也用力点点头，这同样也是他的追求。

　　许久，蚩尤大尊这才飞到刘辛身前，降落到地上，他的身高超过十丈，比大家伙还高，身躯强健，黑黝黝的皮肤，隐隐散出一片金光，仿佛有无尽的力量在奔涌，头上的双角，如同两弯新月，寒光逼人。

　　刘辛伸手一招，一面黑糊糊的旗子出现在蚩尤的面前：“现在，终于可以物归原主。”

　　“蚩尤旗，我的宝贝原来一直被你收着，看来，我选定的这个继任者还真没错。刘辛，刚才你使用五行之力，难道，你现在已经进入到五行归一的境界？”蚩尤大尊现在彻底恢复常态，巫族领袖的风采也渐渐回归。

　　“还差一点。”刘辛微微一笑。

　　蚩尤大尊伸手向蚩尤旗上一招，只见旗子里面忽然发出一阵咆哮，随后飞上天空，上面黑雾翻滚，一只只猛兽显露身形，向蚩尤顶礼膜拜。

　　刘辛使用此旗也有几千年，却从来未曾见到这般景象，看来，蚩尤旗只有在它的主人手中，才会显示出真正的威力。

　　蚩尤大尊张口喷出一道黑气，涌入蚩尤旗。蚩尤旗开始疯长，瞬间就笼罩整个北极。然后，无尽的阴寒之气，开始向旗上汇聚，翻滚的黑雾也越来越浓，如同黑夜降临。

　　“不好，这样下去，只怕整个人间界的灵气都要被旗子吸干，修真者再也没有出路，必须马上阻止蚩尤大尊这种霸道的行径。”刘辛意识到问题的严重性，连忙说道：“大尊且住，我们马上前往仙界，到那里，大尊再施法不迟。”

　　“哈哈，好，仙界，我已经离开万年之久，仙人，蚩尤又回来和你们战斗！”蚩尤大尊手中印决变幻，蚩尤旗迅速缩小到巴掌大，然后，隐没他的天灵。

　　“刘辛，现在就去仙界，先找几个对手活动活动筋骨，顺便宣告一下蚩尤的回归。”蚩尤大尊激动得摩拳擦掌，一副迫不及待的样子。

　　“大尊，现在的仙界，只怕再也找不出一个仙人，所有人都被盘古大神转移到神界，那里才是真正的战场。”

　　“神界，那更好啊，可以随便打，不过，没有大神接引，恐怕去不了神界。”蚩尤大尊知道神界的空间稳固，远非仙界可比，就是大尊也可以放手一搏，不过，如何进入神界，倒是一个问题。

　　杨戬瞟了刘辛一眼：“这个难题，就只能交给刘道友了。”说罢，三人一起大笑，然后，身形同时消失不见。

　　当他们离去之后，无数大大小小的飞行器才能进入到北极，人们惊愕地发现，茫茫冰川，皑皑雪原，都已经消失不见，整个北极地区，已经彻底变成一片汪洋。

　　此刻，在神界的菩提林，一场大战也终于爆发。三年来，妖族一方按兵不动，元始天尊和黄金之王终于失去耐性，在征得后土之王同意之后，大战终于爆发。

　　厚土巨人依旧从地下进攻，目标就是摧毁菩提林，然后，肃清地面上的妖魔；而黄金战队则负责冲锋，仙人联军在后，承担攻击的主要任务。

　　虽然在这三年中，后土女王没有得到刘辛和杨戬的任何消息，不过，她还是决定要消极怠工。她并非鼠目寸光，知道刘辛一旦突破，必将是超级高手，这样的人物，最是得罪不起。

　　当后土巨人潜入菩提林之后，竟然惊愕的发现，地下的树根都连成一片，彼此相接，交织成一张巨网。即使他们全力破坏，也不是一天两天就能突破这道屏障。

　　这一下，后土女王正中下怀，率领数十万后土军，在地下和树根展开艰苦卓绝的战斗。

　　而在地面上，黄金之王见菩提树迟迟不倒，也一直不敢发动冲锋。以前的教训很深刻，一味强攻，菩提林就会成为黄金城武士的坟场。

　　元始天尊连忙联络后土女王，终于得到令人失望的消息。不过，弓上弦，刀出鞘，不得不发。如果这一次偃旗息鼓，士气就会遭受毁灭性的打击。

　　无奈之下，元始天尊只好亲自出战，他怀抱轩辕剑，飞临到菩提林上空：“巫族的各位大尊，谁敢出来一战。”

　　连喊三声，并无人应答。像红胡子等人，都已经得到总指挥鬼谷子的命令，不许出战。

　　元始天尊见状，碍于身份，也不好出言辱骂，于是决定，用实力说话。只见他将轩辕剑擎在手中：“各位要是再不敢出来，就休怪我等无礼！”

　　说罢，轩辕剑上面光彩大现，五色光芒汇聚成一片白色的光刃，长达百丈，向下面的菩提林扫去。

　　当轩辕剑重新回到元始天尊手上的时候，菩提林的中央出现了一块真空地带。几百丈方圆之内，一切都化为虚无。无论是菩提树还是隐藏在树林中的妖兵，全都消失。

　　元始天尊傲然地凝视着轩辕剑，朗声说道：“再不出战，就将整个菩提林夷为平地。”

　　菩提林中一阵鼓噪，几位大尊忍无可忍，一起冲天而起。妖族大圣冲在最前面，金箍棒裹挟着雷霆万钧之力，向元始天尊劈头砸下。

　　“来得好！”元始天尊的目的就在于此，叫他铲平菩提林，他哪里有那么多灵气可用，操纵轩辕剑，对身体的消耗极大。他的目标，就是用轩辕剑斩杀对方的大尊级人物，等到妖族群龙无首，再发动总攻。

　　轩辕剑化作一道长虹，迎向金箍棒。妖族大圣只感觉到一股巨大的威压迎面传来，叫人有一种无力反抗的感觉。

　　轩辕剑的威力，有一半体现在它的威势上，如果元神抵挡不住冲击，那么就必死无疑。

　　妖族大圣口中发出刺耳的长啸，金箍棒在空中一顿之后，就继续前进。不过，仅仅是这片刻的阻隔，也就注定了失败的命运。

　　只见轩辕剑散出的白光，重重压在棒头，任大圣如何用力，也摆脱不开它的压迫。元始天尊不慌不忙地冷笑几声，灵气一吐，妖族大圣的身体就倒飞出去。

　　而轩辕剑则去势不停，如影随形，拦腰向妖族大圣斩去。刹那间，仿佛时空都停止运转，只有轩辕剑发出的白光，充斥在天地之间。

　　“不好，当年我就是被这一剑斩去头颅！”刑天大尊伸手摸摸脖子，口中惊呼。

　　但是，轩辕剑引动天地至理，其他人也只能望尘莫及，眼睁睁地看着轩辕剑距离妖族大圣越来越近。

　　忽然间，一道黑光迅捷无比地掠过去，竟然没有受到轩辕剑的影响，一直飞到妖族大圣近前，然后，一把晶莹的玄冰剑，替妖族大圣挡下了轩辕剑的致命一击。

　　“砰”，玄冰剑瞬间化为漫天冰晶，九天玄女和妖族大圣被剑气一冲，身体如同皮球一般抛出去，一起坠落到菩提林中。

　　元始天尊一剑就重创两位大尊，心中痛快之极，他转向远处另外几位大尊，傲然道：“谁敢再来一战！”

　　虽然明明知道无法抵御轩辕剑，但是，红胡子、刑天、后羿等几位大尊还是挺身而出，大尊的尊严，不容许他们当缩头乌龟。

　　“也好，你们一起来，免得浪费时间。”元始天尊一剑在手，十分嚣张。

　　“让我再来领教一下轩辕剑的厉害！”一个浑厚的声音忽然在天空炸响，随后，一个黑色巨人凭空出现，立刻，所有人都感觉到一丝窒息，那是元神受到神威的压迫，自发产生。

　　看到来人手中的钢叉、头上的尖角，元始天尊不由惊呼一声：“蚩尤，你——”

　　蚩尤大尊仰天大笑：“元始老儿，我与你一战！”

　　看到在蚩尤身后不远，刘辛和杨戬的身形显现出来，元始天尊不由心中一动。不过，感受到轩辕剑上面传来的无穷力量，他的信心有重新膨胀：“蚩尤，今日就再斩你一次！”


第六百四十章 神威无敌

　　刘辛三人从人间界进入仙界，蚩尤大尊重新祭炼了一番蚩尤旗之后，刘辛取出开天项链，三个人重返神界，而因为开天项链的记忆功能，出现的位置依旧的菩提林上空。

　　看到元始天尊气焰嚣张，蚩尤按捺不住，立刻上前迎战。刘辛也不好相拦，仿佛蚩尤大尊惧怕轩辕剑一般，所以，只是在后面凝神观战。

　　蚩尤大尊手中的钢叉舞动生风，卷起浓浓的黑雾，霎时间，就将元始天尊包裹在里面。随后，蚩尤的口中发出一声大吼，钢叉化作一条乌龙，钻入黑雾之中。

　　刘辛的神念连忙渗透到黑雾之中，只见元始天尊手擎轩辕剑，身边三丈之内，黑雾不侵。然后，轩辕剑缓缓挥动，上面散发出强大的五行之力，劈向钢叉。

　　黑雾立刻被剑气冲散，轩辕剑和钢叉硬拼一记。一声爆响之后，蚩尤大尊向后飘出数十丈，收叉在手，凝神细看，钢叉已经变成铁棍，前面的叉头，被轩辕剑齐刷刷斩断。

　　蚩尤大尊也不由一愣：当年和轩辕氏交手，轩辕剑也没有这等威力。如今在元始天尊手上，威力更要打折扣，难道是自己的修为并未复原？

　　他那里知道，在轩辕氏超越大尊的境界之后，轩辕剑的威力也随之提升。而他万年来毫无寸进，此消彼涨，差别自然就显现出来。

　　“蚩尤，你也不过如此。”元始天尊口中大笑几声，然后就开始挖苦对手。当年，蚩尤大尊就处于大尊的巅峰，元始天尊并不敢招惹与他，今天，终于有扬眉吐气之感。

　　说罢，轩辕剑上面五行之光闪烁，然后，会合成一道白光，在空中划出一道玄妙的弧线，斩向蚩尤。

　　这一剑，又非是前一剑可比，剑意之中蕴含天地至理，绝对可以讲大尊斩杀。

　　蚩尤大尊当然晓得厉害，想要抽身，无奈已经被剑气锁定。他的口中一声暴喝，蚩尤旗喷薄而出，放出滚滚黑雾，遮挡身前。

　　轩辕剑上面的白光，投入到蚩尤旗的黑雾之中。所到之处，黑雾消散，鬼哭狼嚎之声，充斥于天地之间，闻者无不胆寒。

　　很显然，蚩尤旗也挡不住轩辕剑的一击。蚩尤大尊刚刚复原，就骤逢强敌，心中的战意被彻底激发。只听他一声怒吼，头上的双角忽然暴涨，两道金光穿透黑雾，笔直地射向轩辕剑。

　　当当两声脆响，蚩尤大尊的身体再次倒退百丈，双角也隐隐作痛，不过，总算是挡住了轩辕剑的一击。

　　蚩尤大尊心中暗暗叫苦：刚才电光火石之间，就已经倾尽全力，体内的灵气消耗极大，下一剑，恐怕就难以抵挡。

　　他无论如何也弄不明白，当年的轩辕剑，也就是和蚩尤旗是同一等级的存在，如今，为什么会如此变态。

　　“蚩尤，可有胆量再接我一剑！”元始天尊当然要发挥“宜将剩勇追穷寇”的精神，他的心里也很清楚，蚩尤能躲过第一剑，但是第二剑一定能叫他送命。

　　“仗着宝剑之利，算什么英雄，在下刘辛，领教一下轩辕剑的神威！”这个时候，刘辛不能再坐视不理。

　　元始天尊看着眼前一身蓝衫的刘辛，心中十分诧异：“几年不见，这个刘辛的修为好像退步许多。可是，他竟然又敢公然挑战，实在叫人费解？”

　　刘辛环顾四下，放声说道：“数百万人看着你我二人交手，实在有点浪费，清凉山的妖兵听真，开战。”

　　他完全有信心牵制住元始天尊，而后土军又迟迟没有发动攻击，所以，现在的敌人，只有仙人联军和黄金城武士，齐集清凉山和花果山之力，应该还会占据上风，所以，刘辛这才下达了全面开战的命令。

　　妖兵早就跃跃欲试，只不过，因为有元始天尊的轩辕剑威慑，不能动手。现在听到刘辛的命令，立刻行动起来。

　　一道道简洁的命令从鬼谷子的口中发出，包乘风率领的玄金战队以及蜀山剑士组成的敢死队，如同两把尖刀，直插仙人联军的队伍。

　　而其他大尊则各自指挥清凉山的妖兵布成大阵，缓缓向黄金城的武士逼近；与此同时，菩提老祖则率领花果山的妖兵，杀向仙人联军，一场混战，终于全面爆发。

　　杨戬手擎三尖两刃刀，直取黄金之王，他不好和仙人们交手，所以，就将矛头直指黄金城。

　　而蚩尤大尊则恰恰相反，他也顾其他人，直接抡着铁棍，杀入仙人之中，一片片仙人，被他像麦子一样收割。

　　太上老君见状，一拍青牛，上前抵住蚩尤，两个人在空中展开激战。

　　刘辛看到战局正在向有利于妖族的方向发展，心中更是大定，转向元始天尊道：“现在，你可以动手了吧？”

　　“刘辛小辈，你自寻死路，休怪我剑下无情。”元始天尊心如明镜，必须迅速解决眼前的麻烦，然后投入到战场之中，凭借轩辕剑之力，斩杀对方的高手，才能稳定战局。

　　“那就要看你有没有这个本事了，轩辕剑也并非无敌。”说罢，刘辛手中也凝出一把三尺利剑，剑上同样闪烁着五色光芒，和轩辕剑极为相似。

　　元始天尊见状不由一愣：这厮从哪里也弄来一把轩辕剑，没听说过啊，轩辕剑还有赝品，莫非又是云中子那个逆徒所为？可是，上面的五色毫光如何也能仿制？

　　是真是假，只有试过才知道。元始天尊打定主意，轩辕剑化作一道白虹，直取刘辛。

　　刘辛也不闪避，同样挥动手中的利剑相迎，两把宝剑，在空中相遇，竟然支成一个十字，相持不下。

　　“我说过，轩辕剑也不是无敌的存在。”刘辛一脸淡然地说道，虽然他幻化的阴阳剑比轩辕剑略略不足，五行之力不能完全转化。不过，他现在的修为要远远超出元始天尊，也就弥补了这其中的差距。

　　元始天尊却惊得目瞪口呆，轩辕剑是他唯一的倚仗，可是，却被刘辛挡住，看来，只有发动神威，施展轩辕剑的最强攻击。

　　想到这里，元始天尊身上腾起一阵青气，将轩辕剑举过头顶，面色无比凝重。随后，轩辕剑上面的五行之光直冲霄汉，并且，飞速流转，凝成一道炫目的白光，向刘辛劈下去。

　　这才是真正的五行合一，只是一把剑本身蕴含的五行之力外放，就有这等威力，如果是体内拥有的五行之力汇聚，威力恐怕真能毁天灭地。

　　刘辛心中一边感叹，一边也将神威释放出来，汇聚到阴阳剑中，然后，迎向轩辕剑。

　　元始天尊心中暗喜：这一招威力之大，绝对不是大尊所能抵挡。刘辛的修为虽然怪异，但是顶多也就是和大尊相当，或者，根本就没有成神，因为，盘古大神并没有通报，所以，他绝对挡不住这一剑。

　　于是，体内的清气全力催动，轩辕剑引动天地之力，将刘辛笼罩其中。

　　出乎意料的是，刘辛竟然能够在剑势的威压中自如活动，似乎，他并没有受到什么影响。只见他手里的利剑也几乎变成透明，然后，迎向轩辕剑射出的白光。

　　巨大的轰鸣声响起，天空中竟然出现一个方圆百丈的黑洞，黑洞附近之人，不管是仙是要，都被吸入其中。绝大多数人，还没等进入空间裂缝，就被巨大的吸力扯成碎片。

　　刘辛和元始天尊也不例外，双双飞向空间裂缝。只不过，元始天尊是被吸力所吸引，而刘辛则是在追赶对方。

　　那把轩辕剑竟然能够蕴含五行之力，刘辛当然要夺过来研究一番。这样一来，一个主动出击，速度奇快；另一个被动挣扎，速度较慢，所以，眨眼间，刘辛就出现在元始天尊的背后。

　　手中发出一道绿色的细线，缠住轩辕剑，还没等元始天尊有什么反应，轩辕剑就已经脱手。

　　当元始天尊转过头，愕然发现，轩辕剑已经掌控在刘辛的手中：“怎么会这样？”他不甘地咆哮一声，然后，身体就被扯进空间裂缝。

　　“因为，现在我的神威要远大于你，只有神威，才是无敌，其他任何外物，都只是身外之物，并不值得完全信赖。”

　　望着元始天尊消失的背影，刘辛淡淡地说道，至于对手能不能听到，那跟他就没有关系。以元始天尊的修为，进入空间隧道，虽不致死，但是想要出来，只怕有点难度。

　　看到空间裂缝重新合拢，刘辛这才安心地将轩辕剑擎在手中，然后，向下方的战场掠去，他的下一个目标，就是黄金之王。

　　此刻，黄金之王正在和杨戬纠缠在一起。虽然杨戬刚刚踏入大尊的行列，但是，他修炼的土之力厚重博大，最擅长防守，而且，精通变化之术，花样百出。

　　黄金之王现在的实力，处于大尊的顶峰，超出杨戬许多，不过，却还是奈何不得对方。

　　看到黄金城武士被妖兵压得透不过气，黄金之王知道，不能再与眼前这个刁滑的对手耗下去。

　　只见他巨斧猛挥，将杨戬逼退出几十丈之外，然后，张口吐出一个金光灿灿的小杵，向杨戬当头砸去。


第六百四十一章 大战之秘

　　三尺黄金杵袭向杨戬，金光灿烂，如同太阳般耀眼。更可怕的是，它的上面蕴含着黄金之王强大的神威，完全将杨戬笼罩。

　　杨戬也只能硬接，只见他的第三只眼射出金黄色的光芒，然后凝成一面小巧的盾牌，迎向黄金杵。

　　黄金杵是黄金之王的本命法宝，威力之大，远非寻常炼制的法宝可比。只听砰的一声脆响，杨戬的金盾就被击碎，而黄金杵去势不改，继续向杨戬头上落去，这一记当头棒喝，就是大尊也承受不起。

　　杨戬心中暗暗叫苦：“想不到刚刚成为大尊，就要遭受灭顶之灾。”

　　就在这时，一道柔和的白光忽然出现在他的面前，随即，黄金杵就从中间一分为二，变成两半。

　　黄金之王简直不敢相信自己的双眼，究竟是什么利器，竟然能损坏他的黄金杵？

　　很快他就找到答案，只见刘辛手中拿着一把宝剑，笑吟吟地出现在面前。那把宝剑，看着十分眼熟，似乎是元始天尊刚才用的那把轩辕剑。

　　噗——，一口金黄色的血液，从黄金之王的口中喷出，黄金杵是他的本命法宝，就相当于第二元神，所以，现在他也遭受重创。轩辕剑自傲刘辛手中，威力比元始天尊使用的时候，又大了几倍。

　　“黄金之王，你现在已经没有再战之力，我不想杀你，免得断了试炼之路。不过，你的那些手下，别想离开。”刘辛从心里想把黄金之王斩于剑下，不过，他还是忍住，因为，以后还会有许多仙人去黄金城试炼。

　　黄金之王擦拭了一下嘴角，恨恨地说道：“刘辛，我是不会屈服的。”

　　“那要看是什么时候！”刘辛脸上的笑容忽然被冷酷所取代，下一瞬间，身形就出现在黄金之王的身旁，轩辕剑搭在对方的肩头。阴寒的剑气，只要转念间就可以斩落对方的头颅。

　　黄金之王不由一愣，上一次交锋，刘辛也就是堪堪和他战成平手，刚才劈开黄金杵，还以为不过是凭借轩辕剑之利。想不到，现在在刘辛面前，连还手之力都没有。

　　想到这里，黄金之王万念俱灰，他无奈地笑笑，笑容中充满讥讽，口中喃喃道：“居然还想称霸神界，真是鬼迷心窍……”

　　刘辛抽回轩辕剑，现在，黄金之王已经不用人再出手，就已经被他自己打败，当一个人的野心过度膨胀的时候，他距离失败也就不远。

　　随着仙人联军和黄金城的首领分别脱离战场，尤其是元始天尊消失的场面，实在叫人震撼。仙人和黄金武士的斗志消散，而妖族一方则气势大盛。

　　许多仙人都想永远撤离战团，黄金城的武士也开始怀念在大峡谷中的日子，不过，这一切现在只能称之为梦想，因为，在妖族大阵的封锁中，他们根本就逃不掉。

　　黄金乙等人一见情况不妙，连忙向黄金之王传讯，可是，黄金之王只是呆呆站立在高空，恍如一个哲人，在思索着深邃的问题。

　　无奈之下，黄金乙只好下令：向地面撤退，借助后土巨人的掩护，冲出包围圈。这也是作战之前就定好的一条退路，想不到，竟然真的会用到。

　　在菩提林的范围之外，黄金城武士率先降落，地面上，一个个后土巨人忽然从地下冒出来，然后，就向武士们扑去。

　　眨眼间，就有几万黄金城的武士失去元神，而那些没有吞到元神的后土巨人，则展开更加疯狂的攻击。

　　黄金军被迫升空，陷入和妖魔的缠斗之中，他们做梦也想不到，唯一的退路也被切断，现在，只有血战到底。

　　背水一战，黄金军反倒士气大振，开始组织起有效的反击。不过，这种情况，也只是昙花一现，因为，刘辛手中的轩辕剑挥舞了几下，就彻底熄灭了黄金军反攻的气焰。

　　一个人就可以左右战局，刘辛现在就成为这样的人，不过，他并没有一味出手，对于他来说，杀戮已经没有任何意义。

　　血战整整持续了一天，每一秒钟，都会带来死亡，下面的菩提林，已经被染成一片火红的枫林。

　　空气中到处都弥散着血腥之气，浓烈得仿佛呼吸之间，都在吞吐鲜血。

　　嗜血如妖魔者，也被这惨烈的景象所震惊，而幸存的仙人，则更是陷入到麻木的状态。很多人都在思索一个问题：仙魔大战，到底谁获胜已经不重要，重要的是，它到底有什么意义。

　　一个个鲜活的生命在这里被扼杀，其中，修行最短的也历经了千年时光，可是，都毁于一旦。

　　“蚩尤大尊，我们罢手吧，这场大战，仙人一方认输！”太上老君看到天空中的仙人已经寥寥无几，被逼无奈，终于请求停战。

　　“哈哈哈——当初第一次神魔大战之时，仙人可曾手下留情！”蚩尤大尊把蚩尤旗一展，远处两个失魂落魄的仙人立刻被收入旗中：“杀，杀到一个不留为止！”

　　太上老君长叹一声，扬手祭出一物，将身边的数百仙人笼罩，却是一个红彤彤的大葫芦。葫芦口张开，将仙人都收入其中。然后，化作一道清气，向远处飞遁。

　　“想走，没那么容易！”蚩尤大尊大吼一声，率先追上去，在他的身后，共工和红胡子也紧紧跟随。

　　忽然，一道身影出现在他们面前：“几位大尊，不必追了，仙人的道统，也要有人传承。”

　　只见来人脚踏风火轮，手持火尖枪，正是哪吒三太子。

　　“小娃娃，赶快闪开，不然，休怪我以大欺小！”蚩尤大尊并不知道哪吒的身份，只是见他年龄太小，所以才忍住没有动手。

　　红胡子和共工却是认识哪吒，虽然哪吒的修为，并不放在他们眼中，但是，哪吒背后所代表的，却是大神陆压道君，不是他们所能惹起的。

　　共工担心蚩尤大尊鲁莽，于是向他传音一番。蚩尤大尊却忿忿道：“当初，我的肉身被斩，只剩下一缕残念，苟且存活至今，我要叫那些仙人，也尝尝这种痛苦！”

　　说罢，身形一晃，绕过哪吒，继续向远处追去。

　　“小兔崽子，连我老人家的话也不听！”一个破锣般的声音从天空中响起，随后，一只黑漆漆的巨爪从天而降，将蚩尤一把抓住，拎在指尖。

　　随后，陆压道君的身形在天空显现，他的身上，也换上了一件崭新的道袍，上面五行之光流转，烧包之极。

　　而他的另一只手上，也拎着一人，正是进入空间隧道的元始天尊。而太上老君，也去而复返，远远缀在陆压道君的身后。只见陆压道君怪眼一翻，神气活现地吼道：“全都给我住手！”

　　在战场上，黄金城一方只剩下黄金九兄弟，其余的不论是金甲武士还是银甲、铁甲武士，都已经永远消失。而仙人联军一方，也只剩下数千人。

　　听到陆压道君的叫喊，人们都同时罢手，因为，就是想动手也不成，一股无法抗拒的力量将每一个人都束缚住，不能移动分毫。

　　陆压道君对自己制造的效果显然很满意，脸上露出猥琐的笑容：“哪吒是我的神使，他说的话，就是我老人家说的话，谁敢不听！”

　　哪吒面无表情的闪到一边，任凭陆压自吹自擂。不过，现在陆压道君有这个本钱，就算是放屁，别人也得乖乖听着。

　　看到自己一出场，就将所有人都镇住，陆压道君满意地点点头：“现在我宣布，这一次的神魔大战到此结束，妖族一方获胜。没打够的，等到万年后，下一届的神魔大战时再来。你们都各自散去，三天之后，本尊送你们转回仙界。”

　　这时候，一声清咳响起：“陆压道君，您老还真神气啊！”

　　“是谁，敢跟我这么说话——刘小子，原来是你，呵呵，当了大神嘛，当然要神气一些。”陆压道君看到刘辛飞到他的眼前，于是大咧咧地挥挥手：“都散了吧！”

　　所有人这才恢复了对身体的掌控，不过，没有人肯离开，大家都把目光投射到陆压道君身上，有人敬畏，有人羡慕，也有人不屑。

　　“道君，小子有一事不明，还望指教。”刘辛恭恭敬敬地一礼，神色无比庄重。

　　陆压道君暗暗皱了皱眉头，不过，还是说道：“有事快说，我现在掌控各界，实在太忙。”

　　“这神魔大战，到底是怎么回事，说打就打，说停就停，莫非，只是供大神取乐的一场游戏不成？”刘辛逼视着陆压道君的双眼，语气也十分锋利。

　　陆压道君不由挠挠头发：“小子，反正你们赢了，问那么多干嘛。”

　　刘辛冷笑一声：“当然要问清楚，天道循环，生死幻灭，可是，像神魔大战这样有意安排的大场面，倒叫人怀疑，是不是嫌仙魔的数量太多，通过彼此来杀伤一番。要真是这样，我们岂不是没头没脑地打了一场糊涂仗，输了更冤，赢了也没什么值得庆贺。”

　　此言一出，所有人无论仙魔，都面色一变。陆压道君的两眼也眯在一起：“小子，你的话还真多，虽然咱们有点交情，可是也别得寸进尺！”


第六百四十二章 打回原形

　　“我们只是想知道，为什么要进行这场纯粹一杀戮为目的的大战。”刘辛望着狼藉的战场，毫无畏惧地说道。

　　一场血战，仙人联军和黄金城几乎全军覆灭，而妖族一方又何尝不是惨胜，数百万大军，也只剩下五六十万，死者之中，有刘辛的好兄弟，也有辛辛苦苦培养的弟子，这些人，怎么能死得不明不白，更何况，还有下一场神魔大战，这种情况，还要无止无休的继续下去。

　　“大神自有大神的安排，这就不是你们能操心的了。”陆压道君并不想吐露实情，所以，就用大神来压人。

　　说完，他索性不再搭理刘辛，随手将蚩尤扔到一边，然后向身后一招手：“老君，你过来。”

　　太上老君也只得乖乖地来到陆压身边，陆压道君指手画脚地说道：“你们这三个饭桶，亏你们还是盘古的弟子，一个装老好人，什么事都和稀泥；一个刚愎自用，把手下扔在这不管，自己跑到空间隧道里面去溜达；还有一个——通天跑哪去了，这家伙最不成器，疯疯癫癫，满世界乱跑，先把他抓回来再说——”

　　说罢，陆压道君的手臂忽然伸出，一直延伸出去，望不到边际。很快，就拎着一个人转回来，正是通天教主。

　　“本来，你们师傅还寄予很大希望，以为你们可以凭借先天优势，能突破大尊之境。可是，看看你们，就知道争权夺势，万年来没有寸进。盘古很生气，后果很严重。你们这三个没用的废材，跟我回去领罪，以后，甭想再出来混！”说完，在三人脸上各扇了两巴掌。打得三人晕头转向，但是一动也不敢动。

　　“这个，好像不大合适吧。”刘辛终于又忍不住：这个陆压道君表面上看似训斥三清，实则是在庇护他们。太上老君姑且不论，对于通天教主和元始天尊，刘辛可是都欲杀之而后快。

　　陆压将怪眼一瞪：“怎么不合适，就你小子敢挑眼。”

　　“这三个人到底应该怎样处置，应该由我们妖族说了算才对，毕竟，我们是胜利者。有权处理战俘。”刘辛一边说着，一边慢慢走过去。元始天尊和通天教主都恶毒地瞪着刘辛，只是，当着陆压道君，两个人也不敢有所异动。

　　“他们是盘古的徒弟，当然要给盘古亲自处理——小子，你敢——”陆压道君话还没等说完，只见刘辛手中的轩辕剑轻轻挥舞两下，元始天尊和通天教主的立刻化为漫天血雨，就是陆压道君，也来不及阻拦。

　　太上老君弹了一口气，伸出双手，两股清气从两位师弟原来存身之处飞出，落入掌心。

　　“现在，神魔大战终于算是结束，以我们的方式结束。”刘辛口中淡淡地说着，然后将轩辕剑缓缓收回，看也不看陆压一眼。

　　陆压道君气得怪笑几声：“小子，你真把我惹火了，今天我就封了你的五行元力，将你打成凡人，看你以后还怎么嚣张。”

　　说罢，只见他黑漆漆的鸡爪子一伸，五道耀眼的光芒没入刘辛的体内。然后，袍袖一展，将太上老君收入其中：“哪吒，我们走。记着，从现在开始，神魔大战结束，在神界的这三天，谁也不许动手。”

　　看着陆压道君的身形消散，蚩尤大尊忿忿地骂了一声：“小人得志！”然后，连忙来到刘辛身边：“小子，怎么样？”

　　刘辛苦笑着摇摇头：“情况有些不妙，现在，我一丝灵气也提不起来，恐怕真像陆压这个老混蛋所说，我又变成凡人。”

　　从几乎处于巅峰，一下子掉落成凡人，这种巨大的反差，叫刘辛也很难接受。如果不是他曾经有过一次这样的经历，恐怕早就崩溃。

　　“陆压这个老王八蛋，过河就拆桥，等俺成了大神，一天修理他八遍！”老黑暴跳如雷，跳着脚咒骂。

　　老嘻一见也来劲了，在旁边帮腔。刘辛摆摆手：“不必如此，车到山前必有路，或许，这也未尝不是一件好事，只要我能够化解陆压所施的禁制，就可以达到真正的五行归一，到时候，也就不用再看别人的脸色。大家还是处理一下善后吧，总算可以回家了。”

　　刘辛的最后一句话，终于引起了妖魔的共鸣，很快，几声欢呼响起，随后，欢呼声就连成一片，天地间，只有妖族发自真心的喜悦在流淌。

　　幸存的数千仙人则一起转身，黯然离去。而就在这个时候，一道人影追上他们：“诸位，应该感到高兴才对，毕竟，你们还有命在，有命在，就有希望在。”

　　仙人们一齐转身，只见杨戬正沉静地望着他们。众仙脸上纷纷露出苦笑：虽然这几天安全，但是回到仙界之后，只怕就要面临无休止的追杀。

　　他们以为，杨戬是来看笑话的，却不料，只听杨戬继续说道：“诸位不必灰心，回到仙界之后，应该还有不少仙人。据我所知，广成子前辈和张天师，就率领数万仙人提前离去，没有卷入这场大战，而且，早在刚刚到达神界的时候，就有不少仙人离去，他们都会转会仙界，而且，大家不要忘了，我也是仙人中的一员。”

　　众仙听了，先是一愣，随即就欢喜起来：杨戬这么说，就等于站在仙人这一边。随着三清或死或走，仙人之中再无大尊。这个时候，杨戬能站出来，一举就成为仙人中领袖般的存在。

　　“杨道友，我们蜀山一脉，也是仙人。”长眉老祖的声音忽然响起，只见他身负长剑，手中搀着刘辛，也来到这里。

　　“算起来，我也是仙人，却成为妖魔一方的头领之一。其实，是仙是妖，并没有什么区别。经过这一场大战，我们都应该看开，在大神眼中，我们都是一枚小小的棋子，随意摆布，所以，回到仙界，我们清凉山不会再卷入纷争。”

　　刘辛一脸平静，目光中透出看破一切的解脱。

　　杨戬向他拱拱手：“刘道友，我们会永远成为朋友的。”

　　“哈哈，我这个朋友惨了点，现在已经修为尽失，就是相与各位为敌，也有心无力。诸位只要动动小手指，我就立刻完蛋。”刘辛的脸上笑容绽放，竟然开起玩笑。

　　众仙也相顾而笑，在笑声中，刚才的血腥与阴霾也渐渐消散。

　　望着杨戬带领仙人们消失在视野之中，刘辛向长眉老祖道：“大战之后，一定能换来短暂的平静。不过，随着时间的流逝，这一切都会渐渐被人们淡忘，仙魔之间的纷争也一定会再起。如此循环往复，大概也算是天道循环。”

　　长眉老祖目光如剑：“所以，无论什么时候，还是要用实力说话，假如今天你的修为高过陆压道君，也就不会如此。”

　　刘辛淡淡一笑：“还好，我还有命在，有命就有希望，杨戬这句话说得真好。”

　　回到菩提林，战场已经打扫完毕，蓝水心的一场大雨，将菩提林重新变成青青世界。看到刘辛被人搀着，蓝水心平静的脸上也微起波澜。很快，战争的伤亡也统计出来：花果山只剩下不足二十万；清凉山一方的损失要小一些，但是百万大军，也折损过半。

　　叫刘辛比较欣慰的是，清凉山的那些首领，都还好好地站在他的面前，只不过，因为刘辛修为尽失，大家都有点打不起精神。

　　这个时候，菩提老祖忽然慌慌张张地飞过来：“刘辛，快去看看，我的宝贝徒弟要发疯！”

　　说完，将刘辛扛在肩头，如飞而去。在一棵菩提树下，妖族大圣如同石像般半跪在地，他的怀里，抱着奄奄一息的九天玄女。

　　菩提老祖搓着手道：“玄女硬挡轩辕剑，元神受到强烈震荡，随时都会魂飞魄散，我那宝贝徒儿伤心欲绝，估计也活不成。”

　　刘辛望着这一对曾经的冤家，心中也颇多感慨。九天玄女不惜舍身相救，以妖族大圣的性子，绝对有可能陪着玄女一起死。

　　“我现在根本就无法运转五行之力，否则，正好可以接触轩辕剑的剑气。不过，还有一个法子可用。”

　　说完，刘辛忽然感觉两道炽热的目光传来，随后，双臂就被妖族大圣紧紧抓住：“兄弟，快告诉俺，什么法子？”

　　“哥哥，先放手，不然，我的胳膊就断了。”刘辛现在可经不起他折腾。

　　妖族大圣这才察觉刘辛身上的异样：“兄弟，怎么回事？”

　　“都是拜陆压这个老混蛋所赐，不过，这次救玄女，还得用他传的法子——元神合体。”刘辛将施展元神合体的方法和关键向妖族大圣介绍一番，然后叮嘱道：“哥哥，千万要小心，一个不好，你们只怕要同时形神俱灭。”

　　“无妨，玄女能为俺死，俺当然也能这么做。”妖族大圣脸上重新焕发神采，盘膝坐在玄女面前，稳定心神，渐渐进入物我两忘的境界。

　　刘辛的心中忽然一动：“不知道和蓝水心再次施展元神合体，能不能解除陆压的禁制，对，值得一试！”


第六百四十三章 闭关

　　九天玄女缓缓睁开眼睛，看到的是妖族大圣的一双金睛，正充满关切的望着她，目光中竟然也蕴含着一缕柔情。

　　回想起刚才那段美妙的经历，恍如梦中，真希望那不是一个梦。

　　“玄女，你没事真是太好啦！”妖族大圣一个跟头翻上半空，口中哇哇怪叫。

　　“是你救了我？难道，刚才那一切都是真的？”九天玄女喃喃着。

　　刘辛扯了扯菩提老祖的衣角，刚才，菩提一直在给妖族大圣护法：“走啦，现在我们的任务已经完成。”

　　菩提老祖这才嘿嘿笑着，搀起刘辛，向来路飞去，半路上，菩提老祖忍不住向刘辛问道：“刘小子，元神合体到底是什么感觉？”

　　“你自己试试不就知道了。”刘辛戏谑地回了他一句。

　　菩提老祖挠挠自己的光头：“还是免了吧。”

　　刘辛刚刚回到清凉山的临时驻地，远远就听到一个尖利的声音：“刘辛躲到哪去了，完事就想甩了我，那可不成！”

　　刘辛忍不住摸摸鼻子，然后走到近前，只见后土女王两手叉腰，正在大发雌威。

　　咳嗽一声，刘辛笑吟吟地说道：“女王陛下，讨债的速度还真快。”

　　后土女王一闪身就来到刘辛对面：“那当然，三天之后你们就都要离开神界，到时候我找谁说理去。”说完，伸出手掌，放到刘辛面前。

　　刘辛摇摇头：“现在还真不成，我的修为尽失，哪里还有本事炼丹。你放心，我们绝不会赖账，以后等我复原之后，立刻兑现诺言。”

　　后土女王也看到刘辛被陆压道君布下禁制那一幕，不过，要等到刘辛复原，不知道要等到猴年马月；再说，他要是永远恢复不了，这笔帐可就变成无期的了。

　　“我不管，你的弟子、手下，不是也可以炼丹吗？”

　　刘辛等的就是她这一句话，闻言立刻呵呵一笑：“好啊，不过，他们只能炼制最低等级的丹药，你想要，我现在就叫他们炼制。”

　　说心里话，刘辛根本就不大算给这个女人提供丹药，她的野心，甚至比黄金之王还要大。

　　后土女王的双眼死死盯住刘辛：“好，算你狠，这笔帐先欠着，你要是不还，以后甭想再到我这来试炼。”

　　说罢，化作一道黄光，钻入地下，消失不见。

　　“呸，俺这里有丹，有胆量吃就都给你！”天蓬从来都是马后炮，看到后土女王没影了，这才来劲。

　　刘辛也没心思搭理他，将目光投向蓝水心，然后微微点头。蓝水心面上一红，率先向菩提林深处飘去。

　　“小颖，带师傅一程，大家伙、小胖，一起跟着去给我护法。”刘辛叫上几人，追随着蓝水心而去。

　　在一个僻静处，刘辛和蓝水心对面而坐，李颖等人，都在远处护法：“蓝道友，有劳了。”

　　蓝水心幽幽道：“当初刘道友助我，今日理应投桃报李。”说罢，回想起元神相交那一段刻骨铭心的记忆，蓝水心的心中柔情无限。

　　不过很快，她就稳定心神，按照刘辛的指点，开始元神出窍。一个水蓝色的小人，从蓝水心的天灵升起，向刘辛头上落去。

　　五色光芒骤起，蓝色小人惊呼一声，重新归入蓝水心的体内。刘辛遗憾地摇摇头：“看来此路不通。”

　　蓝水心也低头不语，一时间，两个人都静默起来。

　　“蓝道友，我们马上也就要离开神界，以后两界相隔，道友还请珍重。”刘辛率先打破沉默。

　　不经意地整理一下发髻上的四色花，蓝水心幽然道：“这上面，似乎还少了一点黄色。”

　　刘辛点点头，然后站起身，向远处走去，只有蓝水心立在菩提树下，静静地目送着刘辛远去。

　　三天之后，神威再次降临，然后，所有从仙界来到神界的人，不论仙神妖魔，全部被一团团白光笼罩，然后彻底从神界消失。

　　“清凉山，我们又回来啦——”妖兵们口中高呼着，争先恐后向久违的清凉山飞去，这里，才是他们的家。

　　老黑等一干首领自然冲在最前面，甚至，就连云中子、鬼谷子等人也是如此，看来，他们确实把这里当成自己的家园。

　　刘辛的脸上挂着淡淡的笑意，从他的脸上，丝毫看不出有一丝不快。能活着回到老家，确实值得高兴。

　　清凉洞内济济一堂，各色仙果摆满了桌案，人人手里端着酒，脸上挂着笑，享受这来之不易的胜利果实。

　　“可惜，嫦娥姐姐没有回来。”七仙子中的紫衣有些怅然地说道。

　　天蓬端着一杯酒凑过去：“人家现在和后羿大尊在神界逍遥快活，你就别替古人担忧了，来，干一杯。”

　　紫衣仙子瞪了他一眼，不过，还是将杯里的酒一口喝掉。

　　“还有，就是少了大眼睛和——”庄梦蝶也受到紫衣的感染，忍不住说起来，不过，很快她就反应过来，在这样的场合，似乎并不适合提及这件事。

　　顷刻间，清凉洞内鸦雀无声，人们都把目光投向刘辛。如果说最不愿意从神界离开的人，恐怕就是刘辛，因为，他还有最大的心愿没能了结。

　　淡淡的笑容浮现在刘辛面上：“以后，清凉山的事物就要劳烦大家，明天，我准备闭关一段时间。”

　　众人当然知道刘辛是要闭关苦修，于是心头释然，他能这样做，就说明还没有放弃。

　　“哈哈哈，离开仙界好久，我可要好好逛一逛，刘辛，你好好修行，争取早日突破，教训陆压那老小子，也替我出口气。”蚩尤大尊将一饮而尽，然后将酒杯重重在桌上一顿，站起身，向共工、女娲等人道：“我们几个老家伙一起走吧，终于可以过一段太平日子。”

　　“蚩尤老大，你们走吧，我就留在这，天天有酒喝。”红胡子酒杯不离手，醉眼朦胧地向蚩尤说道。

　　“你还真想一辈子躺在大尊的封号上醉生梦死啊，蚩尤老大的意思，是叫我们一起找地方修炼去。”共工夺下红胡子的酒杯，然后，拉着他飘出清凉洞。

　　众人都起身，恭送几位大尊离去，修道没有终点，想想元始天尊和通天教主，以及曾经的佛祖，估计这些都能转化成大尊苦修的动力。

　　就在这时候，一个魁梧的人影出现在洞口：“刘辛，和尚化缘来了！”

　　众人一看，只见来人头顶油光锃亮，满脸肥肉，躺下肚子比身材还高，乐乐呵呵地打量着众人，正是弥勒佛。

　　“大肚佛，你在神界逍遥自在，溜达一圈跑回来，就到我们这来打秋风，真是好算计。”云中子闪到弥勒佛面前，伸手在他的肚皮上拍了两下，啪啪作响。

　　“没办法，我这个佛头不好当，弟子都睡露天地。”弥勒佛当然是来此讨要定海珠，这是他一直以来的愿望，只不过，在神界没有机会。

　　将弥勒佛让到桌案前面坐下，和尚拿起一个拳头大小的果子，塞进口中，然后说话依旧清清楚楚：“刘小子，定海珠也该物归原主了吧？”

　　刘辛却摇摇头：“现在还不行，想要定海珠，除非把我杀了。”

　　“不至于这么严重，不就是元神祭炼的法宝吗，以你的修为，一个念头就可以解除。”弥勒佛远离战场，并不知道刘辛受伤的事情。

　　“大肚佛，我现在连一丝灵气都运转不了，更不要说神念。”刘辛摊开两手，他倒是真心实意想把定海珠交给弥勒佛，不过，心有余而力不足。

　　“怎么会这样？”弥勒佛也终于察觉，惊讶地问道。

　　刘辛将经过简单说明了一下，当然，还有整个神魔大战的结局。弥勒佛听了，也不由双手合十，连连念佛。他更加庆幸，当初的决定实在是太英明，否则，整个佛界，只怕剩不下几人。

　　“大肚佛，你放心，定海珠早晚会交到你的手上，我需要闭关一段时间，一有消息，就会通知你。”刘辛反倒显得信心十足，神情中没有一丝落籍。

　　“好，我当然相信你。”弥勒佛将桌子上的果子划拉到袖子里，然后，就起身告辞，刘辛送到洞口，却发现观音菩萨等人飘立在远处，静候弥勒佛。

　　忽然，刘辛心中一动，向弥勒佛道：“大肚佛，你们佛界开不开后门？”

　　“善门常开，善门又常闭，不过，要看对谁，对于你小子，前门后门都一样。怎么，你也想开了，要加入我们佛界？”

　　“我去了，还真害怕被你这个黑心的给暗害，然后夺取定海珠。”刘辛打了个哈哈，然后才谈到正题：“佛界之中，我有几个人间界的老朋友，天禅大师就是其中一个，而且是我最钦佩的僧人之一，这样一心向佛的弟子，你一定要好好培养。”

　　“那是当然，回去之后，我立刻就打发他出去做苦行僧。”弥勒佛脸上的笑容更浓：“据说，这是修为和境界提高最快的一条捷径。”

　　刘辛无语地看着弥勒佛肥大的身躯远去，忍不住在心里念了一声佛，然后，叫过小胖和大家伙，一起进入以前闭关的那个山洞。

　　“如果不能有所突破，我就不迈出此洞一步。”刘辛的心中默念着誓言，然后，稳稳地走向洞中。


第六百四十四章 五行之子

　　从手上褪下乾坤戒，交给小胖：“把里面的灵丹帮我取出来。”既然体内的灵气无法调动，那么就只有从外界补充。

　　“老大，用什么丹？”乾坤戒里面的丹药，不下百种。

　　刘辛沉吟一会道：“先试试最低等的，灵气蕴含最少的。”丹药是好东西，但是，如果给一个凡人吃下，立刻就会被巨大的灵气爆体。刘辛现在还不知道能不能吸收灵气，所以还是要稳妥一些。

　　小胖将乾坤戒里面的丹药一样一样取出来，检查了一遍，无奈地说道：“老大，这里最低的丹药也是天级灵丹，行不行？”

　　刘辛也不知道行不行，于是向大家伙道：“你出去弄点低级丹药，记住，越差越好。”

　　不一会，大家伙就转回来，手里捏着一个瓷瓶：“老大，这个是小蝶炼制的青丸，专门用来美容养颜，里面的灵气最是稀薄。”

　　“好，取一粒试试。”青丸是刘辛刚刚涉足丹道的时候，炼丹的附属品，现在看来，当然是最垃圾的货色。不过，因为它对容颜有滋养作用，所以，很受一些女弟子钟爱。

　　捏起一粒青丸，放到口中，刘辛终于感觉到一丝熟悉的灵气在体内开始游走。随着药力的发挥，灵气也越来越充足。

　　渐渐的，刘辛的脸上出现痛苦之色，额头上也开始冒出豆大的汗珠。

　　“老大，怎么回事？”小胖有些急了，他吃丹药最有心得，出现这种情况，显然是不大正常。

　　“灵气无法吸收。”刘辛艰难地吐出几个字，脸上就被涨得血红一片，几乎滴血。

　　现在，他体内的情况十分古怪，自身的灵力被死死压住，动弹不得，而陆压道君的禁制也同样不会吸收丹药散发的灵气，所以，灵气就在刘辛的体内到处游走，就像被堵塞的洪水，无处宣泄。

　　眼见老大的表情越来越痛苦，两个鼻孔竟然开始流血，双目赤红，眼珠向外直鼓。小胖和大家伙也慌了手脚，一粒毫不起眼的青丸，怎么会有这么大的反应？

　　噗——，一口鲜血从刘辛的口中喷出，是他自己咬破舌尖。

　　灵气终于找到一条通道，顺着刘辛的舌头喷薄出来，血流如箭，一直射到对面十几丈外的石壁，嗤嗤作响。

　　“总算没事了。”刘辛抹了两把口鼻上的鲜血，长长出了一口气，虽然损失了几口血，但是，避免了身体被撑爆的危险。

　　“老大，幸好没有服用乾坤戒里面的丹药，否则——”小胖心有余悸地说道。真要是一颗天级仙丹下肚，刘辛就是放血也来不及。就算来得及，天级仙丹充沛的灵气，就是把血都放没，估计灵气还有剩余。

　　“这个法子不成啊。”刘辛也暗自庆幸，看来得另想办法。于是盘膝坐在蒲团上面，凝神静思。

　　想要解除身体上的禁制，有两个方法都可行，一个就是吸收陆压道君施加的五行元力，另外一个就是将五行元力迫出体外。

　　刘辛比较倾心于前一种，这样，就能转化成自身灵气的一部分。只是，无论哪种方法，都需要刘辛自身灵气运转起来。

　　所以，刘辛陷入一个死局。这是他在苦思冥想了三天之后，得出的结论。

　　从蒲团上长身而起，活动了一下筋骨，然后，刘辛就发现小胖和大家伙关切的目光：“老大，有办法了吗？”

　　刘辛摇摇头：“很难办，陆压道君的五行之力十分浑厚，将我的元神压得死死的，除非能有一种丹药，不是提供灵气，而是能把体内的灵气吸走，或许就可以解决我现在的问题。”

　　“这样的丹药，好像现在还发现。”小胖神色黯然地嘟囔了一句。

　　刘辛的心中忽然一动：“有啊，乾坤戒里面的桃花水母，不就是专门吸收灵气的吗？”

　　小胖的眼睛不由一亮：“对呀，这下好了！”说完，就开启乾坤戒，从里面招出一只桃花水母。不料，刚刚离开乾坤戒，桃花水母粉红色的身体就立刻干瘪成一团。

　　“去把小颖叫来，桃花水母离不开它生存的原液。”刘辛现在事事都得劳烦别人，终于有了一些当掌教的派头。

　　很快，李颖就随着大家伙来到静室，刘辛和她交代一番，李颖立刻就开始施法。从乾坤戒里面吸出一团透明的原液，将刘辛的一只手臂包裹，然后就从“养鱼池”里面打捞桃花水母。

　　不料，从乾坤戒到刘辛手臂上的原液，虽然只是短短的一瞬间，但是，桃花水母还是干瘪而亡。

　　一连试了几个，都是如此。李颖有用原液直接包裹桃花水母，可是，它们并不肯配合，若不是李颖精通水系法术，反倒会受到它们的伤害。

　　小肉芝他们看到小胖、李颖他们来回折腾，也不由好奇地询问。听清事情的原委之后，几个小家伙也都急了，老大受伤，他们还不知情，这怎么行。

　　于是，六个小家伙就吵着要出来。李颖无奈，也只好将他们放出来。六个小娃娃围在刘辛身边，问长问短，叫刘辛的心中倍感亲切。

　　他笑吟吟地逐个摸着他们的小脑瓜：“不用担心，一定会有办法的。”

　　“老大，你想要桃花水母啊，我帮你抓。”小肉芝兴冲冲地主动请战，刘辛这才想起，两个肉芝娃娃可以在养鱼池里面自如游泳，那里是他们的游泳池的。

　　于是连忙叫小肉芝协助李颖来完成这个任务，只见小肉芝进入乾坤戒，纵身跃入桃花水母生活的池子，然后就抓住一只。

　　李颖则施展法术，凝成一个大水球，连同桃花水母和小肉芝，还有一大团原液，一起从乾坤戒里面调出来。

　　小肉芝这才钻出原液，那只桃花水母则在里面做喷气式游动，它是不会离开这个水球的。

　　李颖操纵着水球，飘到刘辛身前，刘辛毫不犹豫地伸出右手，插到水球之中。

　　那个桃花水母立刻就有了反应，只见它伸出十几条触须，密密麻麻地吸在刘辛的手臂上。刘辛只觉得手上一麻，然后，身体就失去知觉。

　　不过，他可以感觉到，桃花水母正在吸收陆压道君施加的五行元力，只不过，吸收的数量太少，只能说是连九牛一毛都不如。

　　桃花水母身上的粉红色越来越浓，忽然，啪得一声爆裂，竟然被灵气撑爆。

　　李颖撤去水球，见刘辛微微摇头：“这个法子应该会有效，只是，桃花水母吸收力有限，陆压道君的五行之力如同大海，桃花水母就是大海里的一条条小鱼。小鱼是永远不能把大海里的水喝干。”

　　众人好不容易看到一点希望，结果又破灭，都不免垂头丧气起来，只有六个娃娃，少年不知愁滋味，围坐在刘辛身边，不时嬉闹几下。

　　小胖看着心烦：“去去去，这都什么时候了，还有闲心在这捣乱，你们几个小家伙能帮上什么忙？”

　　银娃不服气地和他争辩道：“我们五行之子人多力量大，你要是不服气，我们就比试比试！”

　　“切，还敢叫五行之子，你们除了能吃能玩，还能干什么？”小胖一看这几个小娃娃都跃跃欲试，要向他这个老大的权威发起挑战，立刻开始猛烈还击。

　　“五行之子？”刘辛的口中不停地念叨，脸上渐渐露出激动之色。他猛地双掌一击：“有了，原来如此，我怎么早没有想到。”

　　小胖和娃娃们也都停止争吵，惊异地望着刘辛。刘辛呵呵一笑：“你们几个同时动手，吸收我身上的五行元力，别人或许做不到，但是，你们五行俱全，一起吸收，应该可以！”

　　六个娃娃一起蹦到半空，齐声欢呼，然后，又一起看着小胖扮鬼脸。小胖则哼了一声：“成不成还两说，神气什么。”

　　立心叫五个娃娃分别围坐在他的周围，多出一个肉芝娃娃当替补。然后，刘辛一声令下，十只小巴掌按在刘辛身上，开始吸收陆压道君灌注到刘辛体内的五行之力。

　　只见刘辛的身上五色光芒变幻，然后，分流成五道不同颜色的气团，开始向五行之子体内蜂拥。

　　五个小家伙一个个也神情肃穆，小脸绷得紧紧，吸收消化浩大的五行元力。

　　不到一炷香的时间，水妞最先支持不住，口中尖声叫道：“撤，我的身体要撑爆了！”

　　其他四人体内的灵气也都达到饱和，于是，一齐撤回小手，然后，都盘膝不动，开始消化得来的灵气。

　　刘辛却缓缓睁开双眼，长长呼出一口气，然后站起身活动了一下筋骨，施展的正是大家伙传授的无名拳法。

　　“老大，有效果没？”小胖忍不住问道。

　　刘辛点点头：“不错，总算被吸出了一丝，大概能有百万之一。”

　　小胖撇撇嘴：“那不知要吸收多少年，我看这五个小家伙，可能要消化几天才能继续干活。”

　　“无妨，以我估计，百年时间应该就可以彻底解决，你看看这些小家伙，他们的修为提高很明显，吸收的灵气会越来越多。”

　　小胖不由挠挠脑袋：“这样啊，那他们不是很快就可以超过我。不好，我这个老大的位子难保！”


第六百四十五章 五行归一

　　一天之后，五个娃娃就已经有四个彻底复原，只有小肉芝的基础太差，吸入的木之力太多，有点消化不良。

　　不过，好在还有一个替补队员，梳着两个小辫的女娃子顶替他上阵，又围着刘辛，展开吸气活动。

　　就这样，周而复始，日子一天天过去，到了第十年头上，六个五行之子的实力就翻了好几倍，随便拿出一个，就能把小胖打得满地找牙。

　　无奈之下，小胖也只好含恨离开山洞，呆在这里只能继续受虐，惹不起还躲不起呀。

　　到了第二十年，五行之子就可以向大家伙挑战，虽然他们的个头没啥长进，但是修为却都和大家伙不相上下。只不过，大家伙为人憨厚，深得几个小家伙喜爱，这种比试，切磋才是真正目的。

　　最奇妙的是，五个小家伙现在已经可以和刘辛融为一体，从内部瓦解陆压道君的五行之力，速度又快了几分。

　　看到六个小家伙分别化作各色光线，隐入体内，刘辛也啧啧称奇，这大致和元神合体类似。五行之子都和他同心同德，而且，最难得他们个个心思纯净，天真无邪，所以，很容易就做到这一点。

　　到了后来，他们干脆就停留在刘辛的体内，不再出来。吸收了五行之气以后，就地消化。如果刘辛的神念可以活动的话，就会看到一副奇妙的景象：五个元神一样的娃娃，围成一圈，汇聚在他的丹田之中，五行元力在他们身上飞速流转。

　　时光飞逝，转眼五十年过去。这一天，山洞中忽然响起刘辛洪亮的笑声。逡巡在洞口的小胖闻听，立刻闪身冲入洞内：“老大，是不是成功了？”

　　刘辛微笑摇头：“现在已经被吸走了整整一半。”

　　“哎，那还不是要等五十年，是不是那几个小家伙消极怠工，我收拾他们。”小胖气呼呼地说道。

　　“好像你现在打不过他们，他们每一个都有接近大尊的实力，你要想打，我这就把他们叫出来。”

　　小胖连连摆手：“我服了，这几个家伙倒会捡便宜，什么也没干，修为直线上升。老大，我先出去，有事叫我，我一般就守在洞口。”

　　“不必了，如果所料不差的话，应该就在今日，我就可以出关。”刘辛望着小胖，目光如炬，显得信心十足。

　　小胖也有些不解：“老大，你不是说他们才吸收一半吗？”

　　“对呀，剩下的一般，我准备自己吸收。现在，它们已经和我体内的五行之力相当，所以，我要亲自动手试试。”刘辛道出了其中的原委。

　　说完，他就重新端坐在蒲团上，然后，开始运转体内尘封已久的五行元力。

　　再次体会到那种灵气流动的感觉，刘辛兴奋地差点吼出声来。虽然，它们被陆压的灵气压制，流转的速度很慢，但是，在刘辛神念的不断催动下，越来越快。

　　在自身五行之力的带动下，陆压强加进来的那一部分也随着一起流动。因为属性相同，所以，很快就融合在一起，被刘辛据为己有。

　　小胖在外面看到的则又是另外一番景象：老大身上散发出耀眼的光芒，将整个山洞都照得五彩缤纷，随后，六个小家伙就从刘辛的头顶冒出，瞪着大眼睛，惊异地看着眼前的变故。

　　刘辛身上的五色光越转越快，渐渐变成了白色，猛听得他一声长啸，身形忽然从原地消失不见。

　　小胖怪叫一声，跟着跑出山洞，五行之子也反应过来，一起飞出去，他们很快就超过小胖，将其远远甩在后面。

　　大家伙则最后一个跑出山洞，不过，他扯起嗓子，雷鸣般的声音在清凉山上回荡：“老大出关啦——”

　　这一嗓子真好使，眨眼间，人们就向天空中汇聚。很快，大家就看到刘辛一身蓝衫，傲然飘立在清凉洞前面。

　　在他的身上，淡淡的白光浮动，给人一种说不出的感觉，有几分亲切，有几分威严，也有几分淡然，总之，人们都感觉到刘辛身上发生的巨变，但是一时又说不出所以然。但是，所有人都清楚，这种感觉，一定是神的感觉。

　　“老大，你终于出来了，想死俺啦——”天蓬大喊着扑过来。

　　“少来，老大闭关的时候，你连山洞都没去一次。”小胖开始揭他的老底。

　　“冤枉啊，俺是怕打扰老大修炼。出来就好，咱们好好乐一乐，今天一醉方休。”天蓬不想在这个问题上过多纠缠，所以，马上就张罗庆祝会。

　　众人逐一上来贺喜，厉天行的目光中也露出几分热切：“现在到底修炼到什么程度？”

　　刘辛摇摇头：“我也说不清楚，没有比较，别人也没有这方面的体会，不过，总算是达到五行归一。”

　　“那不就是大神啦？老大，还是你厉害！以后看谁还敢欺负我们，我就告诉他，俺老大是大神，估计就能把他吓得屁滚尿流。”黑霸天兴奋地摇晃着大脑袋，哇哇乱叫。

　　“应该还没有。”刘辛淡淡地说道：“境界上应该差不多，不过，实力还不够，毕竟，我修炼的时间还太短，没有那么深的积淀。”

　　“嘻嘻嘻，境界提升难，灵气补充要容易得多，实在不行，我们有都是丹药，老大你就随便吃。就像吃豆子一般，早晚能吃出一个大神来。哈哈哈——”

　　众人一起看着老嘻，能发出如此高论的，非他莫属。成就大神所需要的灵气，是一个惊人的数量，即使将仙界的灵气抽干，也无济于事。

　　刘辛也微微一笑，众人忽然觉得如沐春风，这绝对不仅仅是感觉，而是真有暖暖的微风拂过，刘辛现在的一举一动，都蕴含天地至理，完全可以掌控天地之力。

　　“老大，你的魅力好大，我崇拜你。”小胖差点就要顶礼膜拜。

　　“我终于体会到天地至理，确实很神妙，仿佛你就是天地的一份子，可以驱使他们，甚至是毁灭他们，当然，自身也会随着一起毁灭。”刘辛缓缓地向众人描述，在场的都是他的好兄弟，他希望，有更多的人能体会到这种境界。

　　在清凉洞内，久违的欢笑声再次响起，大家频频举杯，庆贺刘辛的又一次新生。

　　“师傅，这次你是不是马上就要走了？”庄梦蝶忽然问道。

　　刘辛点点头，目光凝视洞口外面的天空，无比深邃。他当然要去完成自己的使命：救出大眼睛和小青。

　　“师傅，您一定会成功的。”庄梦蝶举起酒杯，表达自己美好的祝愿。刘辛含笑将杯里的酒一饮而尽，然后起身道：“我先去佛界一趟，免得弥勒佛又盯上门来要账。”

　　“我也随你去吧，我准备去神界闯荡，参加五行试炼。”厉天行忽然站起身，郑重地向刘辛说道。这个想法，厉天行已经酝酿了几十年。就在看到刘辛的第一眼，就再也按捺不住。

　　“老厉，我就知道你有这个雄心！”刘辛忍不住在对方的肩膀上拍了拍。厉天行是天生五行体，得到天魔真身之后，现在就是大尊也奈何他不得。不过，修道无止境，他终于也要迈出试练的脚步。

　　和刘辛一样，因为他五行俱全，所以，可以参加五行之源的所有试炼。不过，和刘辛不同的是，他不必像刘辛那样，必须齐聚五行元力，达到五行归一，才能真正成神。

　　刘辛瞟了一眼旁边的敖碧：“老厉，十三公主放心吗？”

　　“吾辈修道之人，自当永远追求更高的境界。”敖碧望着厉天行，眼中射出无限柔情，但是又无比坚定。

　　“说得好，清凉山的兄弟，从来就没有懦夫。只有敢于迎接挑战，才能不断前进。”刘辛的话语在清凉洞内飘荡，飘送到每一个人的耳中，更加坚定了人们修道的信心。

　　天蓬端着酒杯，美美地喝了一口：修炼当然要努力，但是，酒也得努力喝啊。

　　欢宴结束之后，将清凉山的事物安排完毕——其实也没什么号安排的，现在各方面都人才济济——刘辛就带着厉天行，飘然而去。

　　西方灵山一片静穆，佛子们都分散在山下，各自修炼。刘辛和厉天行来到灵山，看到的就是这样一派祥和的景象。

　　“阿弥陀佛，欢迎两位施主驾临西天。”一声浑厚的佛号声响起，一排僧人出现在二人面前。只见他们面容各异，相貌古怪，不过，身上那种淡泊宁静之气，却叫人倍感舒服。

　　“十八罗汉？恭喜各位大师，重新得证大道。”刘辛早惊愕片刻之后，就稽首见礼，在他们面前出现的，赫然正是曾经修为尽失的十八罗汉。

　　而且，他们每个人的修为，都比原来还要胜出一筹，应该和观音菩萨等人是一个等级。千年多时间，就能达到如此造诣，确实可敬。

　　不过其中还是有一僧修为稍低，看来，他是顶替身死的降龙罗汉。不过，刘辛的目光却紧紧定在那名僧人的脸上，神色也越来越激动：“天禅大师，我们终于又见面了！”


第六百四十六章 创世

　　顶替降龙罗汉的，赫然正是刘辛最敬重的天禅大师。他双手合十，向刘辛微笑：“刘掌教，风采更胜往昔，可喜可贺。”

　　刘辛脑中转念，心中忽然暗笑：这一定是大肚佛所说的照顾，不过，以天禅大师的佛心，也绝不会辱没十八罗汉的称号。

　　这时候，灵山上忽然钟磬齐鸣，梵唱声起，随后，弥勒佛胖大的身形出现在刘辛的视野之中。在他的身后，还跟着观音、灵吉等几位菩萨，佛界的高级领导悉数到场。

　　“今日香风阵阵，天花乱坠，原来是有贵客。刘小子，恭喜恭喜，现在，你应该成神了吧？”弥勒佛腆着大肚子来到刘辛近前，他虽然看不透刘辛的修为，但是凭感觉就能觉察，刘辛现在至少已经达到天人合一的境界。

　　“参见佛祖，今日刚刚出关，就急巴巴地赶来，这定海珠，还是物归原主吧。”刘辛也不好当着弥勒佛的手下就叫他大肚佛。

　　“你这小子，定时怕我上门讨要，又要浪费不少仙果美酒。”大肚佛一边打着哈哈，一边将胖乎乎的大手伸过来。

　　看到刘辛一个劲摇头，和尚未免有些着急，伸出的手缩回来，使劲挠着大脑壳：“小子，你开什么玩笑？”

　　“我亲自动手，上门服务。”刘辛淡淡的吐出几个字。

　　弥勒佛大喜过望，以他的修为，要重筑二十四天还真有点吃力，刘辛自愿当劳工，哪里去找这样的好事。

　　一行人缓缓飞向灵山，沿途的僧侣击打法器，神态庄重，也不知是为了欢迎刘辛，还是欢迎定海珠的回归，反正规模够高。

　　刘辛虽然也曾来过灵山，并且在如来佛的手心里还领略了三千世界，但是，到雷音寺还是第一次。

　　佛教第一寺果然不同凡响，威武庄严，气派很大。刘辛立在寺门，微微摇头道：“虽然略有气象，只是太过浮华，多了几分俗气。”

　　弥勒佛知道他是指那些雕金彩绘之物，于是嘿嘿笑道：“人要衣装，佛要金装，装装样子，不必当真。”

　　“我也就不必再进去，劳烦将定海珠都取出来，待我作法。”刘辛也就不再多言，向弥勒佛讨要其它二十三颗定海珠。

　　弥勒佛在人种袋里面摸了半天，终于找出一串念珠：“在这呢，你看，唯独缺了最下面一颗。”

　　刘辛哈哈一笑，头顶上面五色毫光绽放，然后，晶莹剔透的定海珠缓缓从天灵飘出，飘到念珠上面，光芒消散，念珠上面多了最大最美的一颗。

　　“尽善尽美。”弥勒佛拍掌大笑，却忽然发现，刘辛的头顶又是五色光芒闪现，然后，六个不同颜色的娃娃出现面前，整整齐齐，排成一排，都只有尺八高，但是身上灵气逼人。只听他们脆生生问道：“老大，珠子呢？”

　　刘辛见五行之子也跟着出来，不禁爱抚地看了他们一眼：“那是别人之物，现在已经物归原主。”

　　六个小家伙脸上露出惶急之色：“老大，我们还要弹着玩呢，你给弄没了，我们玩什么？”

　　“什么，定海珠变成弹珠玩具！”弥勒佛脸上的笑容也定格，然后又转成苦笑：“小朋友们，不要闹，等我给你们买玻璃球玩。”

　　刘辛则凝神细看定海珠，然后笑道：“我说此物怎么越来威力越大，原来是你们用元神淬炼。不要着急，以后再给你们找点好玩的，我现在要干正事。”

　　六个小家伙现在都是接近大尊的修为，而且，五行俱全。定海珠经过他们的琢磨，威力自然大增。

　　听说老大要干正事，六个小家伙立刻乖乖地闪到一旁，小眼睛四下乱看。其实，他们主要是想出来溜达溜达，找个借口罢了。

　　刘辛从弥勒佛的手中接过念珠，神念逐一扫过，然后微微点头：“原来如此，难怪佛家说一花一叶一世界，每颗定海珠，确实都是一个世界。”

　　以前修为太低，不能了解定海珠的本质，现在刘辛终于弄清，这定海珠竟然是浓缩的空间，只要用外力催发，自然就可生成一个世界。

　　弄清此节，刘辛微微有些失望，他主动要求幻化二十四诸天，目的就是要探索一下创世的奥秘，现在看来，恐怕要失望了。因为，定海珠是已经设定好的。

　　不过，到了此刻，也不能半途而废，即使看看一下不同世界的形成，也是好的。

　　于是，刘辛手指轻弹，一道白光射向那串念珠，最大的念珠被白光包裹着，飞到天上。刘辛放出神威，将定海珠覆盖，然后，五行之力汇聚成的阴阳二气，疯狂向定海珠里面奔涌。

　　定海珠如同被鼓起的气球，迅速开始膨胀，瞬间，就涵盖千里，边际这才不再向外扩散。刘辛还不甘心，阴阳二气继续催动，不过，定海珠却不再变化，倒是里面的灵气，浓度持续增加。刘辛的心中一动，这定海珠，不就相当于一粒炼好的丹吗？

　　不好，气球要撑爆。刘辛连忙将灵气收回，这个是预定好的世界，承受力有限，不能随心所欲。

　　无奈的将神威收回，刘辛接连将一粒粒定海珠弹出，一层层世界就被创建出来。但是，这件工作，一点也没有成就感，因为他并非刘辛自己创造。

　　他的心中隐藏着一个梦想：总有一天，要创立属于自己的世界。

　　不到一刻钟时间，二十四颗定海珠全部从刘辛手上消失，佛界二十四诸天，重新出现在灵山之上。

　　拍打几下两手，刘辛转向弥勒佛：“你派人到各处世界瞧瞧，应该没有问题。”

　　“这么快！”弥勒佛惊呼一声，然后喃喃道：“当年，佛祖在二十四日内，构建二十四诸天，被传为佳话。你这也就是一炷香的时间，不会是豆腐渣工程吧？”

　　然后，弥勒佛亲领一干佛子，飞入二十四诸天查看，刘辛也不理他，静坐在地上，恢复灵气。一下子支撑二十四诸天，消耗还真不小。

　　五行之子们见状，立刻飞入刘辛体内，霎时间，澎湃的五行之力涌动，刘辛立刻复原如初。

　　等了好半天，弥勒佛这才兴冲冲地出现在刘辛面前：“啊哈哈，老弟，真有你的，二十四天俱成，而且，据大家反映，里面的灵气比以前还要充沛，叫我怎么感谢你好呢！”

　　“如果我能顺利归来，就把你的人种袋借给我用用吧。告辞。”刘辛向众僧拱拱手，然后，和厉天行化作白光而去。

　　弥勒佛轻拍大肚皮：“这小子，真是没有白白相交一场，够义气，不对，他的意思好像有回不来的可能，这小子要去哪，虽然我不愿意把人种袋借给你用，可还是希望你能平安归来，阿弥陀佛……”

　　就在弥勒佛念佛的时候，刘辛已经出现在花果山。现在，他只要神念所及之处，转瞬就可以到达。这就是掌握天地至理的妙处。

　　花果山还是老样子，远远就飘来花香果香，唯一不同的是，山上更加生机勃勃。远远的，可以看到妖兵在操练，震天的吼声传出老远。看来，妖族大圣并没有放松警惕，时刻备战。这个“斗战大尊”之名，确实名副其实。

　　刘辛的神念一扫，就发现妖族大圣的所在，于是，和厉天行直接赶过去。

　　在一座清幽的水潭边，竹树环合，潭水如镜，倒映出妖族大圣和九天玄女并排而坐的身影。妖族大圣的手上，还握着一把金色的鱼竿，上面还刻着“如意金箍棒”等一行小字。

　　“鱼儿上钩了！”一个淡淡的声音忽然传来，却叫水中的两个人影一阵摇晃。

　　“刘兄弟，你怎么来了，难道，你的修为又重新恢复？”妖族大圣一声欢呼，然后将鱼竿高高扔到半空，向刘辛奔去。

　　看到刘辛笑吟吟地飘立空中，忍不住在他的前胸捶了几下：“好啊，看来是一点问题也没有，我去过清凉山两趟，他们说你闭关。”

　　“不好意思，打扰两位的清净——哈哈，大圣哥哥，你们还真够浪漫，找了这样一个清幽之地。”刘辛终于忍不住哈哈大笑起来。就连潭边的九天玄女，俏脸也微微发红。

　　妖族大圣在腮边抓了几把：“玄女说我心性急躁，又说钓鱼最能磨练心性，所以，就陪我在这里钓鱼。”

　　刘辛的神念一扫，发现潭中只有十几尾小鱼，只有一寸大小，而金箍棒幻化的鱼竿，鱼钩都有半寸。于是点点头：“难道只是钓鱼，只怕醉翁之意不在酒？”

　　“走，不钓了，兄弟你来了，咱们回水帘洞喝酒去。”妖族大圣兴致极高，看得出，是为刘辛高兴。

　　“喝酒不忙，小弟这次来，一来是看看哥哥和玄女，另外就是向玄女问一件事。”刘辛拉着大圣，重新在潭边坐下，厉天行只是向二人点点头，然后就冷冷地立在一边。

　　“兄弟，你是想要去寻找大眼睛和小青姑娘吧，我早就向玄女问过，有点难度，呵呵，你跟她说。”妖族大圣向后缩了缩，叫刘辛挨着九天玄女，好便于说话。

　　“玄女，可否说说轩辕境的情况？”刘辛直接切入正题。

　　九天玄女点点头：“轩辕境究竟在哪里，我也不知，进出那一界，都是轩辕黄帝接送。”


第六百四十七章 鲸吸

　　刘辛的脸上瞬间凝重起来：如果找不到轩辕境，那还谈什么救人？

　　许久，刘辛才继续问道：“轩辕境到底是怎样一个世界？”

　　“大致和仙界差不多，只是，它建立的时间比较短，刚刚才有人开始修炼。”

　　“嗯，应该和禹境差不多，只是一个独立的空间，还没有达到创世的程度。玄女，你不介意透漏一下轩辕黄帝的真正修为吧？”刘辛大致推测了一下，轩辕氏的修为，肯定没有达到大神级别，应该是介于大神和大尊之间。

　　不过，他同样对自己的修为也不知道深浅，没有比较，就没有鉴别，反正是比大尊高，但是还没有达到大神那样，会不会和轩辕黄帝相当？

　　玄女摇摇头，脸上竟然也会出现微笑：“轩辕黄帝的修为，岂是我等可以臆断，不过，杀死普通大尊，肯定就跟捻死一个蚂蚁差不多。”

　　“这是什么话，俺老孙倒要找他斗一斗，看看谁是蚂蚁！”旁边惹恼了妖族大圣，从水潭中招回金箍棒，一副怒发冲冠的模样。

　　刘辛当然相信九天玄女的话，每提高一个境界，修为上的差别就有千万倍。就像刘辛现在的情况，绝对可以秒杀大尊，所以，九天玄女说得一点也不为过。

　　“大哥，不必发火，你这脾气改不了，想要突破大尊的境界就有点困难。”刘辛重新将他按在石板上坐了，口中不停劝慰。

　　现在，他对轩辕黄帝以及他的轩辕境算是有了一些了解，但是，又好像什么也没有了解，前途，依然一片迷雾。

　　“也许，只有盘古大神才能知道轩辕境的所在。”九天玄女也看出刘辛的失望和沮丧，出言提醒道。

　　刘辛点点头：“也只有如此。”

　　“大神好像不是想见就能见到的吧？”妖族大圣在一旁插话道。

　　“现在，只有借助这条开天项链，它应该可以将我送到大神那里。”刘辛摘下开天项链，目光无比坚定。

　　他唯一见过盘古大神的那一次，就是借助开天项链，冲进了盘古大神所在的世界。不过，在那之后，上面的格子就只剩下一半，另外一半变得暗淡无光。

　　或许，只要将另外一半也充满，就可以见到大神。

　　“大圣哥哥，玄女，就此别过，我准备前往神界，然后寻找轩辕境。”刘辛向妖族大圣拱拱手，拉着厉天行，神念灌注到项链之中，在一片紫光中消失不见。

　　“兄弟，喝几杯酒再走，你怎么比俺老孙还急脾气……”

　　紫光闪烁，刘辛和厉天行出现在神界的天空。这里依旧苍凉粗犷，只不过，没有了仙魔在此争斗，神界又恢复了以往的宁静。

　　“老厉，咱们也就此分手，试炼之路很长，不必心急，慢慢积累，总会有成功的那一天。”望着厉天行冷峻的面庞，刘辛叮嘱起来。

　　五行之源的情况，刘辛已经向他介绍，所以，第一个需要去的就是生命之森。毕竟，和生命之树交情非常，参加他的试炼，起码不会有性命之危。

　　“你也多加保重。”厉天行心里很清楚，刘辛所要面对的事情，比他的试炼更加困难，更加渺茫。

　　“珍重。”二人互道一声，然后就各奔东西。

　　刘辛取出开天项链，紧紧握在手中，然后，体内的阴阳二气灌注疯狂向里面涌入。

　　直到体内的灵力几乎耗尽，开天项链还是一点反应都没有。刘辛默然地坐在地上，开始吸收天地间的灵气。

　　以他为中心，一个直径长达千里的气团渐渐形成。如同巨大的漩涡，充沛的灵气在气团中飞速流转，然后，向刘辛身上汇聚，被他毫不客气地吸入体内。

　　之所以来神界，刘辛的另外一个目的就是到这里来吸收灵气，尽快提升实力。因为以他需要的浩大灵气来说，仙界就变得无比脆弱，如果将其中的灵气吸干，只怕那些仙魔也就没了活路。

　　漩涡渐渐平息，刘辛的身形忽然消失不见，下一瞬间，就出现在几千里之外，然后，神念展开，又一个气团开始形成。

　　这样疯狂的吸收，如同长鲸吸水，一连持续了一个月。刘辛已经行程百万里，所到之处都是一片真空地带，再无一丝灵气。

　　在某一个绿色的空间，一个绿色的“稻草人”忽然出现，他的两手在空中一划，一道光幕就凭空出现，然后，刘辛在神界鲸吞的影像就显现出来。

　　稻草人两条眉毛突突颤动两下，嘴里自言自语道：“这个小子想干什么？”

　　就在这时候，一道白光忽然闯入这个世界，随后，陆压道君破锣般的声音就在天空响起：“老古啊，不妙啊，那个小子疯了。”

　　稻草人望着陆压道君，双眉皱得更深：“说过你多少次了，叫我盘古，不要叫我老古。”

　　“切，叫什么还不都一样，现在要想个办法才行。照这样吸下去，神界的灵气早晚要被他吸干！”陆压道君看样子是真有点着急。

　　“还不都是你出的馊主意，非要强行向他的体内灌注五行之力，以致将他引入歧途，你自己想办法解决去吧。”稻草人只不过是盘古的化身，他的本尊，早就融入这个天地之中。

　　陆压挠挠乱蓬蓬的鸡窝头：“还不是为了早点叫这小子成器嘛，我也是好意，不过，这小子太性急了一些。要不，叫轩辕把那两个小丫头放掉得了。”

　　“嗤——没耐性，他愿意吸，就叫他吸个够，只要换个地方不就可以了吗！”盘古大神用看傻瓜一样的眼神，瞟了陆压道君一下。

　　“你是说——把他转移到空间隧道，好办法，还是你这个老家伙老奸巨猾。”陆压道君立刻欢喜起来，风风火火地化作白光而去。

　　“就这个德性也能成为大神，真是——”盘古摇头叹息了一会，然后又继续完善这个空间。

　　在神界，刘辛的漩涡团已经扩大了将近一半，吸收灵气的速度也大大增加，每一天，他都能感受到自己实力的增长。这种感觉，真的很奇妙，也很舒服。

　　“吸——”他张口大喝一声，然后，方圆两千里之内的灵气，就开始向他的体内蜂拥。

　　可就在这时，令人惊骇的一幕出现，天空中忽然出现一个巨大的黑洞，刘辛汇聚的灵气，连同他的本人，一下子都被吸入到空洞之中。

　　很快，黑洞就重新合拢，陆压道君的身形显现出来：“小子，你先自己去空间隧道里面玩吧。不好，人间界有人飞升，我得赶紧去布置天劫。好小子，杀戮这么重还敢渡劫，信不信我叫你形神俱灭……”

　　置身于漆黑的空间隧道，刘辛除了觉得诧异之外，倒也并不担心。以他现在的修为，可以很轻松地回到神界或者仙界。

　　“吸收灵气也会引发空间破碎，只怕有古怪，不会是谁做了手脚吧？”刘辛沉思了一下，就得出一个结论。吸收了那么多次都没事，这次肯定有古怪。

　　不过，感受到空间隧道里面充沛的灵气，刘辛既来之，则安之，正好就在这里吸收灵气，也是一样。不然，将神界的灵气吸干，也不是办法，毕竟，那里还有一些朋友。

　　他使劲摇晃几下脑袋，将蓝水心水一般沉静的面容挥去，然后展开神念，继续开始鲸吞。

　　在刘辛的体内，六个五行之子也在紧张的忙碌，刘辛吸入的灵气，有一部分就被他们几个小家伙截留，所以，他们的修为，也一起随着刘辛疯长。

　　鲸吞之余，每路过一处空间通道，刘辛都要进入那一界去瞧瞧。他抱定一个幻想，说不定下一个空间，就是轩辕境。他的手中，有禹王的九州图志，正好可以作为参考。

　　刘辛也大开眼界，见识了许多新奇的世界，有一些，也同样有各种生物存在，当然，也有一些和人间界或者仙界类似。

　　原来，世界如此广阔，这个世界到底有多大，难道真是无穷无尽？盘古大神开天辟地，竟然能创造这样一个广阔的天地，那到底是怎样的神通！

　　赞叹之余，刘辛也忽然想起一个严重的问题：“这个世界既然是盘古大神创造，那么即使将各界中所有的灵气都吸入体内，只怕也达不到大神的高度！”

　　“难道，我走上了一条岔路？”刘辛这一下吃惊非小，姑且不论能不能将各界的灵气都吸干，就算能，恐怕也要亿万年的时间，而且，那上面的生灵万物怎么办？

　　错误，一定是哪里出现了偏差。刘辛现在几乎已经可以确定，这样鲸吞下去，肯定不是正途。

　　不过，他也没有马上停止，吸收还是要继续吸收下去，一定要开启项链，然后，找盘古大神问个明白。

　　日子就这样一天天过去，在坚定的信念支撑下，刘辛一直顽强地坚持，现在，就连他自己也忘记了时间：也许，刚刚过去一年，也许，已经是一万年。

　　但是，开天项链依旧一点反应也没有。


第六百四十八章 心的历程

　　刘辛躺在一块巨石上，任凭它载着自己在空间隧道中飘移。他的身体一动不动，仿佛也石化一般。

　　难道真的就没有出路？成不了大神，找不到轩辕境，救不出大眼睛和小青，一切都像这空间隧道一般，暗无天日？

　　在经过了无数努力之后，刘辛现在已经绝望，他什么也不想做，甚至连思维都停滞，也许这样下去，他真会变成一具行尸走肉，永远在空间隧道里面流浪。

　　陆压道君的身形再次出现在那个绿色空间，他扯着嗓子：“老古，老古，那个小子要报废，你快点想办法！”

　　“现在，只能靠他自己。刘辛成长的太快，经历的磨难还不够，所以，在成为大神之前，他注定要经历这场心灵的磨难。”盘古大神深邃的目光凝视着远方，刘辛的情形，他看得一清二楚。

　　“行了吧，只要你现在开通开天项链，把他送到这来，或者，开辟一条通道，叫他进入轩辕境，我敢保他马上生龙活虎。”陆压道君翻着一双怪眼，和盘古争辩，看样子，他似乎处处为刘辛打算。

　　“有些事，必须自己去解决，他的境界还不够。我警告你，这时候千万不要去帮他，否则，他永远也不会成为大神。”盘古当然也洞悉了陆压的心思，郑重的向他提出警告。

　　“哪有这么严重。”陆压道君不屑地撇撇嘴，不过，他也打消了将刘辛召唤到这里的打算，继续追问道：“那现在怎么办？”

　　“等，等他自己觉醒。”盘古缓缓地说道。

　　刘辛依然静静地躺在巨石上，在不断的撞击中，巨石也不断碎裂，最后，消失不见。但是，刘辛依旧保持着平躺的姿势，在漆黑的空间飘荡。

　　光芒闪烁，六个娃娃出现在刘辛的身边，围成一个圈，将刘辛围在中间：“老大是怎么回事，我们在身体里面都无法将他的元神唤醒？”

　　说话的是小肉芝，刘辛怪异的反应，也终于使他们察觉到异样，不过，五行之子想尽办法，也无法将他唤醒。

　　刘辛的元神就像被一层厚厚的障壁包裹，根本就无法进入。

　　几个小家伙围着刘辛，掐脸蛋，塞鼻眼，甚至连挠痒痒的绝技都用出来，也是无济于事。最后，银娃一狠心：“只有采用最后一招。”

　　“什么办法？”其他五人异口同声地问道。

　　“那就是攻击！”说完，银娃的手中出现一把金色长剑，向着刘辛的大腿捅去。他想要利用肉体上的痛觉，来唤醒老大的神念。

　　“咔嚓”，金剑忽然从中间折断，刘辛的身上散出一层白光，银娃手里的金剑就断成两截。

　　“你的法子不成，老大的身体要是没有保护，早就被石头撞成碎片。还是看我的吧。”水妞张口吐出一股清流，上面，有丝丝寒气冒出，直奔刘辛的头上冲去。

　　白光又起，水妞的寒流倒射回来，淋了她一身。她委屈地撇撇嘴：“不成啊。”

　　五行之子用尽办法，也无法唤醒刘辛，他们也只好伴在刘辛的身边，随着他一起流浪。

　　其实，所有这一切，刘辛都能清清楚楚地感觉到，只不过，他懒得说话，也懒得动，就像一只蛹，用一个坚硬的外壳，将自己裹得严严实实。

　　没有希望，没有追求，没有未来，所以，也就相当于没有生命。

　　刘辛在静静的思考，思路纷繁而混乱，时而是对往昔的回忆，时而是对人生意义的思索，现在，他找不到生存的乐趣，也就没有活着的理由。

　　“这样下去不行啊，我们带着老大离开这里吧？”小肉芝终于下定决心，然后，他们各自发出一道刺眼的光芒，汇聚在一起，形成了一片柔和的白光。

　　白光穿透无边的黑暗，开辟出一条通道，五行之子带动刘辛，消失在通道之中。

　　如今，单论灵气的充沛程度，几个小家伙已经超越大尊，他们联手，五行归一，可以自由穿梭空间。

　　在神界的某一处，一道柔和的白光从天空直射下来，几个尺把高的娃娃显露身形，他们的身前，还平躺着一人。

　　“找一条大河，然后去弱水宫。”水妞凭着直觉，感觉到老大似乎和蓝水心有些关联，于是提出自己的意见。

　　反正也没有什么明确目的，其余几人也就同意。他们缓缓落向地面，那里，就有一条大河在滚滚奔流。

　　“嗷呜——”几声咆哮忽然响起，随后，在五行之子的四周，出现了一圈面目丑陋的后土巨人。无意中，五行之子闯入了后土之王的领地。

　　五行之子纯净的元神，几乎令后土巨人疯狂，他们口中亢奋地咆哮，张开双臂扑过来。

　　“滚！”土仔发出一声脆脆的喝骂，不过，这些被欲望冲昏头脑的家伙，哪里还会听他叫喊。

　　土仔愤怒了，身上黄光暴涨，然后，炮弹一样，射向一个后土巨人。

　　轰隆一声，那个巨人仰面倒地，胸口处，出现一个巨大的窟窿，可以透过它看到地面上黑乎乎的岩石。

　　“杀！”五行之子的心情正好不爽，一个个都如同小凶神一般，冲向后土巨人。眨眼间，就将他们全部放倒。

　　可就在这时候，远处黄烟滚滚，更多的后土巨人向这边蜂拥，不计其数。

　　五行之子现在不杀也得杀，这么多后土巨人，对他们也构成威胁。一场个头差距最大的激战，在广阔的大地上展开。

　　一个个后土巨人轰然倒地，又有更多的冲上来。五行之子也不知道，究竟有多少后土巨人死在他们手中。

　　刘辛当然也能够感知到这一切，五行之子都加入战团，所以，他被孤零零地扔在半空。不过，他并不想动手。就在这时候，一个高大的后土巨人出现在刘辛面前，随后一个尖尖的女声响起：“原来是你这个小子，我还以为是来送丹药的，可是却屠杀我的手下，你到底安得什么心？”

　　看到刘辛没有反应，后土女王也不由一愣，在确定了刘辛不能活动之后，她的脸上现出欢喜之色：“哈哈，要是消化了你的元神，恐怕比什么丹药都强。”

　　说罢，她伸出两只利爪，向刘辛的胸膛抓去。一片柔和的白光，将后土女王的双手托住，不能向下分毫。

　　刘辛甚至一转念，就可以讲她杀死，但是他并没有这么做，在他看来，争斗，杀戮，索取，所有这些，都没有一点意义。

　　“不要动我们老大！”一道蓝光射向后土女王，那是最精纯的水之力。后土女王体表的皮囊开始迅速脱落，她惊呼一声，然后遁入地下，随即，那些后土巨人也全部消失。

　　“莫名其妙打一架，真是不值当。”水妞嘟囔了一声，然后，消失在河水之中。

　　弱水宫，蓝水心焦急地望着眼前死人一般的刘辛，忍不住有几滴眼泪落到刘辛的面颊。刚才，她想要施展元神合体，但是，刘辛的元神如同包裹着一层坚硬的铠甲，将她的元神拒之门外。

　　“姐姐，我们先回仙界吧，或许，老大的那些兄弟能有办法。”水妞无奈地望着蓝水心，她们本来就是一体，所以，这个称呼一点没错。

　　“我也去。”蓝水心咬着贝齿，将宫中的事物交给断水流，然后，随同五行之子一起离去。

　　刘辛的身体被运回清凉山，所有的人都不禁为之震惊：刘辛怎么会变成这副模样。

　　小胖冲到五行之子面前，指着他们，透着哭腔：“老大是怎么回事，说，快说——”

　　李颖最是沉稳：“先回清凉洞，大家一起想办法。”众人于是簇拥着，一起进入清凉洞。

　　“老大，我是大家伙，你醒醒。”大家伙使劲摇着刘辛的双肩，可是一点反应也没有。

　　“老大，俺是老黑……”

　　“老大，俺是老嘻……”

　　“老大，俺是天蓬，你要不要喝酒？喝一杯也许就能清醒过来……”

　　三天之后，刘辛依旧一动不动。众人也都渐渐冷静下来，凑在一起商议，不过，都一筹莫展。

　　“不如，我们回人间界吧，回到师傅最初修炼的地方，也许，会对他有什么触动。”无奈之下，李颖只好做出这样的提议。

　　刘辛的亲传弟子，再加上小胖，由五行之子开路，在一片白光中回归人间界。众人也顾不得惊叹人间界的巨变，就直接来到天京市。

　　在市区，崆峒派的老宅竟然奇迹般地保留着。这其中的功劳，主要还是因为李颖家族的努力。

　　虽然这座老宅曾经被毁，但是，后来，有按照原来的格局重建。李家也由此一直和天山派保持着良好的关系。

　　众人直接就落在院中，李家的后人自然安排了人专门照顾这里，不过，看到这些人从天而降，哪里还敢上前。

　　目睹着这熟悉的景物，众人心中感慨万千。这里，是他们开始踏入修真界的地方，一草一木，一砖一瓦，都记忆犹新。

　　庭院中，那棵大树已经历经数千年风霜，这里曾经是高大壮、瘦猴和大婶练武的地方，小胖也是在这里出生李颖还清楚地记得，师尊将凝翠丹交到她手中的情景……

　　就在所有人都沉浸在对往昔的回忆时，却无人察觉，刘辛忽然站立到地面，然后，一步一步，向自己原来居住的正屋走去。

　　吱呀，屋门被轻轻推开，刘辛忽然扑通一声跪在地上，嘴里发出一阵沙哑的声音：“老爷子——我回来了——”

　　在屋子的正中，挂着一张照片，那是一个面目慈祥的老人。此刻，他似乎也在注视着刘辛，眼中，闪出爱抚的笑意。


第六百四十九章 轩辕境

　　“修道者逆天，因为他们只知道向天地索取，索取灵材，索取灵气，占为己有；而大神的境界，则是创造，是给予。”

　　刘辛端坐树下，弟子们围坐大半圈，连六个小家伙也规规矩矩地坐着，颇有些讲道的意味。

　　“回到这里，回到我们修炼之初的地方，我想起了我是师尊。老爷子一生辛苦，却未能筑基。但是，却把唯一的半粒丹药留给我。这一刻，终于豁然开朗。”刘辛的脸上无比平静，仿佛在讲述别人的故事。

　　“杀戮和纷争，是修道人永远的主题，但是，只有超脱出这一点，才能真正成为永恒的存在，我等，当以此共勉。”

　　“谨遵师尊教诲。”众弟子一起躬身，刘辛的话，为他们开启一个全新的天地。

　　刘辛双手掐动印决，一片白光散出，将整个老宅包裹，然后，就凭空消失不见。

　　“小颖，宅子我带走了，这里还有你的后辈，就留下处理一下。”刘辛伸手将五行之子招入体内。

　　“师尊，你要去哪里？”高大壮见刘辛刚刚复原，有些放心不下。

　　刘辛的掌中出现一把三尺利剑，正是轩辕剑：“我要去轩辕境。其实，我早就应该想到，轩辕境，和禹境一样，它应该就在这把剑中。”

　　说完，刘辛的身形渐渐变淡，然后，化作一道白光，消失在剑身。而轩辕剑，也随着一同消失。

　　“原来是这样，看来，大眼睛和小青有救了。”小胖望着消失的白光，喃喃地说道。忽然，他的脸上现出惶急之色：“坏了，老大把我们扔在这，我们怎么回去啊！”

　　刘辛拨开迷雾，终于想通了轩辕境的奥秘。投身到剑中，一个无垠的空间展现在他的面前，刘辛毫不犹豫地飞下去。

　　与此同时，在盘古大神所居的绿色空间里面，也传出一声沙哑的欢呼：“好啊，这小子终于战胜心魔！”

　　盘古微笑着注视着欢呼雀跃的陆压道君：“不必性急，他还要经过轩辕的考验。”

　　轩辕境里，一派原始的风光，刘辛仿佛回到了古代。神念延伸出去，刘辛惊愕地发现，这里竟然无比辽阔，甚至，比人间界还要大。

　　空中的灵气似乎也比人间界要浓厚，山川树木，鸟兽鱼虫，也都是人间界的翻版。

　　想来，这里还没有受到现代工业的污染，所以，灵气要胜于人间界。

　　神念覆盖整个轩辕境，刘辛发现，这里的人口过亿，不过，却并没有发现大眼睛或者小青的气息。

　　他的眉头不由皱起，又仔细搜寻了几遍，还是如此。而且，正如九天玄女所说，轩辕境刚刚有人开始修炼，等级还不到元婴期，如果大眼睛和小青在这里的话，就应该算是超级高手，很容易就可以查到。

　　不仅如此，就连轩辕黄帝以及他手下的那些人，也杳无踪迹。刘辛不免有些疑惑：难道，这里并非轩辕境？

　　但是，他很快就否决了自己的想法，从轩辕剑进入，肯定是轩辕境无疑，或许，轩辕氏对大眼睛和小青施展了什么手段，将她们的修为隐去。

　　刘辛的嘴角现出一丝嘲讽：这点小把戏，好像难不倒我。虽然不借助灵气波动找人，比较困难，但是不要忘了，我拥有火焰之心，和小青心心相通。只要在千里之内，绝对可以发现她的踪迹。

　　想到这里，刘辛化作一道白光，飞速从天空掠过。轩辕境虽然辽阔，但是，以刘辛这样的搜索速度，几天就可以彻底查找一遍。

　　可是，三天之后，当刘辛查遍轩辕境的每一处角落，依旧没有发现二女的踪迹。

　　“看来，还应该有另外一个空间和这里相连，轩辕境也许就像人间界和仙界一样，因为，已经有修道者出现，将来他们一定要飞升到另外一界。”刘辛的口中自言自语，不过，他不是这个空间的创造者，所以，另一界在何处，他也无从知晓。

　　“轩辕氏，这是你逼我的。”刘辛的脸上忽然现出一股杀气，然后，他就展开神念，向这个空间中最大的一个修真门派飞去。

　　既然轩辕氏不肯现身，那么，刘辛就准备逼迫他出来。最直接的办法，就是破坏轩辕境，这里是轩辕氏的心血凝聚，他绝不会坐视不理。而轩辕氏最看重的，应该就是这里的修真者。所以，刘辛将目标确定在他们身上。

　　以刘辛现在的修为，完全有能力摧毁整个空间，但是，他不想这么做，刚刚领悟到创造的境界，使他认识到创造的艰辛。

　　而且，他只是针对轩辕黄帝一人，不能拿别人来撒气。

　　菩提寺是轩辕境人们心目中的圣地，寺中的僧人，在凡人眼中无所不能，是神一般的存在。

　　这一日，适逢菩提寺最盛大的节日——浴佛节。千名僧众都聚集在大殿前面诵经，而更有数万凡人，在寺外观礼。

　　钟磬齐鸣，香雾袅袅中，忽然一道白光出现在菩提寺的大殿前。在空中，一个身着蓝衫的男子，正静静地望着下面众僧。

　　“所有人都听着，我是你们这个世界神明的对头，他躲起来不敢见我，所以，你们都要受到惩罚。”

　　声音透着无比威严，压得下面所有人都不敢抬头，甚至，连呼吸都为之停止，整个菩提寺，一片死寂。

　　刘辛对自己制造的效果很满意，他并不想随便杀死任何人，不过，他却可以废掉他们的修为，想来，轩辕氏一定会心疼不已。

　　“我佛慈悲。”一个洪亮的声音响起：“施主，我等甘入地狱。”

　　刘辛也好奇地打量着眼前的僧人，能在他的威压下出言抗争，可不是一般人能做到的。

　　这是一个相貌威武的僧人，刘辛看着他，竟然觉得有些眼熟，似乎在哪里见过一般。第一次来轩辕境，应该不会有熟人才对？

　　在好奇心的驱使下，刘辛放出神威，只见一条长龙，隐隐围绕在僧人身边，正做昂首长吟状，抵御刘辛的神威。

　　“降龙罗汉？怎么是你！”刘辛的口中一声惊呼，眼前这个僧人，正是十八罗汉中的降龙，他，早应该在清凉山的大阵中形神俱灭。

　　那名僧人也是一惊：“降龙罗汉，施主认错人了吧，小僧法号净空。”

　　“净空？不，我的神威不会出错，或许，降龙是你上一世的记忆，你已经不会记得。”刘辛也大致想通了事情的真相，不过，形神俱灭的人，还会有来世吗？

　　他的神威又扫过下面的僧众，终于，又发现了几个似曾相识的人，其中有一个，畏畏缩缩，赫然是燃灯古佛。

　　刘辛是真被弄糊涂了：这些人，怎么都会出现在轩辕境？难道是——

　　他终于想到了一种可能性，于是，身形立刻消失不见，只留下了满地瘫软的和尚，望着天空发呆：原来，世界上还有这样的强者，竟然当了几百年井底之蛙，还沾沾自喜，真是可笑……

　　刘辛并不知道，他的突然造访，却叫轩辕境的修道者开始发愤图强。

　　此刻，刘辛已经出现在另一个比较大的修真门派，他也懒得管叫什么名字，直接放出神威，探查这些修真者。

　　果然，又出现几位刘辛熟悉的人，其中，竟然有昆仑的天机子，以及太乙真人。

　　将这些人吓了半死之后，刘辛的身影再次消失，这一次，却是出现在一个妖魔聚集的荒山，在轩辕境，同样也存在妖魔。

　　神威扫视，满山妖魔尽皆俯首，有个不开眼的，竟然口尊“大王”，大有要拉刘辛入伙之意。

　　刘辛的目光扫过跪在最前面的几个妖王，彻底无语：刚才叫他大王的那个，身材矮小，面带绿光，赫然是绿袍老祖，而在他旁边，就是清凉山上的大虎等兄弟。看他们凑在一起的样子，应该交情不错。

　　使劲揉揉鼻子，刘辛口中不由自语起来：“这个世界，越来越叫人看不懂了。”


第六百五十章 战轩辕

　　“轩辕氏，你若是再不现身，就休怪我毁了你的根基！”虽然有两个重要的人质在对方手中，但是，刘辛也顾不了那么多。

　　他的神威鼓荡开来，整个轩辕境，都是他清朗的声音在回响。轩辕境的每一个人，都清楚地听到了他的喊声，一时间，所有人都惊慌失措地四处观望，查找声音的来源。

　　刘辛大喊三声，然后，手中就出现一把白色巨斧，长达数百丈，向着轩辕境最高的一座山峰劈下去。

　　莫干山，轩辕境第一高峰，高万仞，常年冰雪覆盖，绝无人迹。刘辛的开天巨斧卷起万丈白光，直直地斩在莫干山之巅。

　　白光所到之处，山峰被齐刷刷劈开，如同快刀斩豆腐，万仞高峰，从中间被劈为两半。

　　这一切还远远没有结束，刘辛的五行之力飞速流转，两座大山竟然拔地而起，直冲霄汉。一座飞行极南之地，一座飞到极北，遥遥相望，形成了后来被轩辕境子民称为“相望峰”的奇观。

　　轩辕境的人，眼睁睁地看着半座山峰从头顶飞过，不由顶礼膜拜。移山倒海，一定是仙人的神通。刘辛傲然收回巨斧，再次仰天长啸：“轩辕氏，再不出来，你的子民就全部归我统治，这个轩辕境，也要改名换代。”

　　一声幽幽的轻叹响起，随后，一辆金色的战车从空中划过，耀眼的金光，甚至亮过天上的太阳。

　　八匹飞马，在前面奔腾，两翼扇动，追风逐电。在战车的最前面，昂首站立一个金人，一只手臂高高抬起，永远指向南方。

　　高高的黄罗伞盖下，稳稳坐着一人，只见他头上带着冲天冠，下面竟然生有四面，分别呈青、白、红，黑四色，面向东南西北四个方向。

　　一股君临天下的气势，随着隆隆的战车散发开来，冲击着地面上每一个子民。他们心中刚刚涌起对刘辛的敬畏，立刻消散，然后，向轩辕氏膜拜，这才真正是他们心目的神明。

　　战车冲到刘辛身前百丈外，戛然而止。刘辛望着冠冕加身、王气十足的轩辕黄帝，脸上露出淡淡的笑意：“你终于出现了。”

　　轩辕黄帝稳坐指南车，四面齐笑：“刘辛，你逼我现身，莫非要与我一战。万年来，未曾动手，今天就领教一下你的五行归一。”

　　刘辛手指轻弹，五光闪烁的轩辕剑出现在面前，他口中道一声“去”。轩辕剑就化作一道白虹，飞向轩辕氏。

　　轩辕微微一愣，然后伸手将轩辕剑稳稳接住，口中赞道：“好，这才有大将之风，值得我动手。”

　　“轩辕氏，你掳走我的两位朋友，意欲何为？”刘辛现在迫切的想要知道二女的情况。

　　“彼此彼此，我们的玄女，不是也被你们拐走。”轩辕皇帝一张白面对着刘辛，俊朗的面容也笑吟吟地望着刘辛。

　　九天玄女是自愿追随妖族大圣，和大眼睛、小青的情况完全不同，不过，刘辛也不想和他争辩：“我只想问你，我的两位朋友现在何处。只要将她们放回，我立刻走人，不再打扰轩辕境的清净。”

　　“只怕她们不肯离去，因为，她们和玄女一样，都找到了自己的归宿。优伶风流倜傥，精于音律，已经将二女收为道侣。”轩辕黄帝细长的双目几乎眯在一起，脸上的笑意更盛。

　　刘辛的身躯也不由一震，但是随即又恢复平静，大眼睛姑且不论，青霞元君和他两世重修，那份执著，岂能更改。所以，轩辕黄帝明明是在说谎。

　　“不必多言，只要打败你，我自然就可以知道事情真相。”刘辛的脸上无喜无悲，心中再无杂念，现在，他只有一个信念：击败对手，用实力说话，才最有说服力。

　　轩辕黄帝呵呵一笑，似乎，他也在期盼着和刘辛交手：“这里不足以承受我们这种程度的攻击，另选一处战场如何？”

　　“悉听尊便。”刘辛也不想在这动手，轩辕境这样的空间，恐怕都禁不起两位大尊的折腾，更何况他们这种超越大尊的存在。

　　“既然如此，就到空间隧道里面吧，不会对任何一界产生影响。”轩辕黄帝两手向天空一举，一道宽大的空间裂缝在头顶出现，然后，八骏驾驭的指南车就冲天而起，消失在通道之中。刘辛也不怠慢，化作一道白光，紧随其后。

　　地面上，轩辕境的子民目送着两位天神离去，只有膜拜。那些修道者虽然很想见识一下真正高手间的对决，可是，却没有这个胆量，也没有这份本事。

　　茫茫之中，只有两个人——或者说是两位大神在关注着这一场战斗。

　　“老古，你说他们谁会赢。我比较看好刘辛，他的五行之力，千变万化，五行归一，返本归元，估计轩辕不是他的对手。”陆压道君洋洋得意地在推举刘辛，或者说也是在夸耀自己，因为，他和刘辛一样。

　　盘古大神化身的稻草人摇摇头：“未必，轩辕只差一步，就能踏入大神的境界，他的四象功也参透万物变化；而刘辛，境界虽到，但是修为的时日尚短，在灵力上要逊色一些。两个人各有所长，胜负难料。”

　　虽然明明知道盘古大神分析的比较客观公正，但是，嘴上还是不服：“不如这样，我们就以此战打个赌如何？你敢不敢？”

　　“有何不敢，如果你要输了，我的这些活计就都交给你做；如果你侥幸赢了，那么你的事以后就都归我。”盘古大神一直高高在上，孤寂无聊，所以，痛痛快快地和陆压道君打赌。

　　陆压挠挠头：“老古，这样不公平吧，我现在做的这些事，本来就是应该由你做的。”

　　盘古大神哈哈一笑：“你要是不愿意，我们就此一拍两散，安心作壁上观，谁胜谁负，都与我们无关。”

　　“你这家伙，一点亏都不吃。好，我跟你赌，大不了以后把事情都推给刘辛那小子，嘻嘻——”陆压道君摆出一副赌徒的模样，决定孤注一掷。

　　“说好了，我们谁也不许插手。”盘古大神担心陆压道君玩阴的，于是提前打好预防针。

　　“谁作弊谁是孙子！”陆压道君显露出猥琐的本性。

　　“开打了，且先观战。”盘古大神拿他也没办法，只好转移视线，免得陆压道君继续做出有损大神尊严的事情。

　　在漫无边际的空间隧道，一道金光和一片白芒在漆黑中闪亮。轩辕黄帝依然稳坐指南车，用手向刘辛点指：“你可以现在出手了。”

　　刘辛口中呵呵两声：“轩辕黄帝的架子好大，竟然连车也不下，未免太过轻视在下了吧？”

　　“非也，这辆指南车，也是我的武器之一，到目前为止，还没有被对手逼下车的记录。”轩辕黄帝气定神闲地说道，语气中透出无比的轻松。

　　“好，那我也就不客气了。”刘辛的手中忽然红光暴涨，然后，千百条火色细丝从手中射出，漫天飞舞。在漆黑的天空，如同灿烂的焰火。

　　“火之力，还算精纯，不过，散而不聚，力量分散，华而不实。”轩辕黄帝微微摇头，然后，只见车前的金人手臂放出万丈金光，将红色细线阻隔。

　　金光火线相交，嗤嗤作响，随后，一起化作漫天光雨，洒落到无尽的黑暗之中。

　　“我说的没错，你的火之力对我丝毫没有威胁。”轩辕黄帝脸上写满轻松，刘辛的表现，叫他稍稍有些不满意：显示出的实力还是弱了一些，而且，攻击手段的选择也值得商榷。

　　“是吗？我的攻击，并非针对你，而是你的那八匹马，如果你非要承认，我也同意。”刘辛清朗的声音忽然传来，随后，轩辕黄帝就听到八骏发出凄厉的嘶鸣，随后，指南车就被它们拖着，在天空中飞奔。

　　八骏跟随轩辕已久，几乎已经心神相通，他清晰地感觉到了八骏传来的痛苦和愤怒，显然，它们已经中招。

　　看着八骏拖着指南车，如同脱缰野马一般狂奔，指南车也被甩得忽上忽下，随时都有翻车的危险，刘辛的脸上露出快意的笑容：你不愿意下车，就让你尝尝颠簸之苦。

　　轩辕黄帝神威大作，将八骏牢牢压制，指南车这才恢复平静。这时候，轩辕也终于弄清，在八骏的四蹄上，各插着一支翠绿的尖刺。

　　神念一动，三十二根尖刺尽除，它们每一根长约三寸，锋利无比，正是用木之力凝成。

　　轩辕黄帝也大致弄清了事情的经过，刘辛先发出火之力，制造出炫目的效果，暗中，却操纵木之力，刺入八骏的马蹄。

　　八骏显然也被火线迷惑，忽略了脚下，这才吃亏。想通此节，轩辕氏也不得不重新审视刘辛：攻击的变化和手段都可圈可点，看来，堪称劲敌。

　　于是，轩辕黄帝也不敢再托大，口中朗声说道：“来而不往非礼也，也看看我的手段。”

　　随后，只见指南车上的黄罗伞盖忽然冲天而起，在飞速旋转中越变越大。眨眼间，千里之内，黄光闪烁，都被巨大的伞盖笼罩。

　　如此大的覆盖面积，刘辛也瞬移不出，他的身形也被笼罩在黄罗伞下，无处遁形。


第六百五十一章 你来我往

　　轩辕黄帝的黄罗伞，又名为朝天伞，发动之后，包罗万象。只要锁定对象，就可以进行追踪，再难逃出它的覆盖。

　　刘辛身形飘移几次，始终没有逃脱大伞的笼罩，就明白只能硬扛，于是，火之力化作一条愤怒的火龙，喷薄而出，向朝天伞盘旋而去，想要一举将其烧毁。

　　“黄罗随风动。”轩辕黄帝手中变幻出一串印诀，朝天伞旋转的速度更疾，一团团旋风出现伞下。火龙立刻被吹得东倒西歪，摇摇欲坠。

　　奋力催动火之力，依然无法摆脱火龙受困的境地，反倒是在飓风的消耗下，越来越小，最后，化作一点火花，消失在无边的黑暗之中。

　　“看来，单论灵力的深厚，轩辕氏还要在我之上。”刚才这一次正面交锋，两个人真正的修为就体现出来。轩辕黄帝毕竟修行的时间要远远超过刘辛，虽然刘辛在鲸吞之后，所能控制的灵气暴涨，但是相比对手，还要逊色一筹。

　　轩辕黄帝当然也看出问题的所在，一面用神念指引着旋风向刘辛席卷，口中一面笑道：“修道之途，循序渐进才是正途，暴发户终究底蕴不足，不可取也！”

　　刘辛已经被一股股旋风包围在中间，无暇反驳。每一股旋风，都粗达十几丈，从朝天伞上垂下。惊人的旋转速度，将它的破坏力发挥到极致，所到之处，一切都被席卷而空。

　　此刻，刘辛就领略到风的威力，他用阴阳二气支撑起的保护罩，被旋风疯狂撕扯，每一瞬间，都有大量的灵气被剥离开去，只有不断补充，才能勉强维持护罩的稳定。不过，消耗甚剧。

　　而轩辕氏则悠然地端坐指南车中，笑吟吟地观看刘辛和飓风搏斗。朝天伞一经发动，根本就无需补充太多的灵气。尤其是那些旋风，只要旋转起来，凭借旋转的惯性，根本就不用消耗灵力，当然轻松。

　　“感觉这位后起之秀，比起大禹还要差一些，毕竟，大禹还可以和我战成平手。”轩辕黄帝自言自语，对刘辛的评价，不由又下调了一个档次。

　　看着四周的大柱子越转越来劲，刘辛知道这样消耗下去，必败无疑。突然间，他的身体动了，不过，并不是向外冲，而是也原地旋转起来。阴阳二气全力催动，刘辛变成了黑旋风。

　　很快，他的转数就超过了旋风，然后，黑旋风这才向着朝天伞形成的旋风移动过去。虽然刘辛形成的旋风要细小许多，但是，阻挡在面前的旋风却自动闪开一条通道，黑旋风轻轻松松地就从包围圈中转出来。

　　轩辕黄帝也不由一愣，在他的神念中，朝天伞并未形成过这样一股黑旋风。很快，他就看到那团旋风戛然而止，然后，刘辛的身形就显现出来。

　　“竟然有这等事！”轩辕黄帝也暗暗称奇，这样破解旋风阵的方法，他还真是第一次遇到。

　　看到对手四张面孔都露出惊愕之色，刘辛微微一笑：“虽然你修炼的时间比我长，但是，我生活的时代，所掌握的知识，却是你无法比拟，见识自然要高你一头，我们各有所长，正好可以放手一搏。”

　　轩辕黄帝也不由微微颔首：“一直以来，我总以为自己最是善于创造，不料，今天还是被你比下去。好，今天我们就痛痛快快打一场。”

　　说罢，手中印诀变幻，黄罗伞忽然重新飞回指南车，依旧变回原来大小。然后，指南车前面的金人忽然凌空飞起，向刘辛扑去。

　　刘辛手中幻化出阴阳剑，剑身漆黑如墨，比空间隧道还要黑暗，所以，依旧清晰可见。剑锋所至之处，金人被劈成两半。

　　“轩辕氏，还是你亲自动手吧，这些破铜烂铁，能奈我何？”刘辛真有点搞不懂，轩辕黄帝总坐在破车里面，不肯正面交锋，大概还是心存轻视。于是下定决心，先毁掉他的指南车。

　　可就在这个时候，令人惊骇的事情发生了，刚才被劈成两半的金人，忽然化成两个和最初一模一样的金人，一左一右，继续冲向刘辛。

　　如果说修道者能够分身，这也不足为奇，金人明明只是炼制之物，竟然也能如此，实在令人匪夷所思。

　　阴阳剑横扫，剑气直接将两个金人的头颅斩落。不过，下一瞬间，四个金人出现在刘辛面前。

　　“有点意思。把你们碎尸万段，看看还能否再生。”刘辛手中的阴阳剑忽然卷起万千剑气，黑光纵横交错，金人瞬间就消失不见，全部被斩成碎块。

　　在刘辛的注视下，每一个碎块都迅速变大，然后，变成一个完整的金人。在他的身边，金人的数量不下万人，组成了一支浩浩荡荡的军队。

　　刘辛忍不住摸摸鼻子：大概，和他的绿膜一样，这个金人也是用特殊的材料制成。这下恐怕有点麻烦，杀不胜杀，越杀越多，轩辕氏怎么弄出这么变态的东西。

　　这时候，所有的金人都扬起手臂，一束束金光射出，目标都指向刘辛。

　　无奈之下，刘辛舞动阴阳剑，将身体包裹其中。金光剑气相交，发出嗤嗤的响声，随后，金光就四散开去，反倒击中了不少金人，又多出许多残肢断臂。

　　很快，金人大军的数量再次增加，刘辛这才醒悟：原来，就算他不动手，金人也会通过这种方法自己来扩军。

　　刘辛不由大感头疼：这些金人的攻击力虽然不强，但胜在数量众多，不怕杀伤，这样纠缠下去，岂不是无止无休；更主要的是轩辕氏一直养精蓄锐，到现在为止，并没有浪费太大力气。

　　一面抵挡金人铺天盖地的攻击，刘辛一面苦思良策。很快，他的嘴角浮现出一丝不易察觉的笑意。

　　一道蓝光从他的两手腾起，然后迅速扩散，很快，就笼罩数百丈方圆，所有的金人，都披上一层蓝色的外衣，那是天地间最精纯的水之力。

　　“爆”，刘辛的口中轻轻吐出一个字，随后，蓝光闪烁，一片无底深潭出现在空间隧道之中。水之力，每一滴都可以化成一片汪洋，如此浩大的水之力凝聚在一起，形成的深潭，简直堪比弱水。

　　而弱水最大的特性就是它的无物不沉，那些金人本来体重就大，所以，都迅速向水下沉去。

　　刘辛幻化的深潭，尽头是一团七彩光芒笼罩的空间通道。金人被巨大的吸力撕扯着，全部涌入那一个未知空间，以它们的能力，自己算是再也回不来。

　　在刘辛的操控下，深潭竟然在空中迅速飘逸，涌向指南车。刘辛下一个目标，就是要破坏这个怪法层出不穷的车子。因为看到轩辕氏一副有恃无恐的模样，指南车一定还有许多意想不到的攻击手段，刘辛可不想成为对手试验的靶子。

　　从水之力爆发，到金人沉底，只是短短一瞬间的事情，轩辕还并不知道，他的金人已经被遣送到另外一个空间。看到水潭淹过来，指南车上面腾起一道金色的光幕，连同驾车的八骏都包裹在内，将潭水隔绝在外。

　　然后，轩辕氏掐动印决，开始召唤金人。出乎意料的是，丝毫也感觉不到金人的存在，轩辕氏也不由一愣：金人是指南车的枢纽，如果没有它，指南车的很多功效都发挥不出。

　　就在他一愣之间，一道若有若无的绿气，突破了金色光幕，悄悄潜入到八骏面前。轩辕正关注金人，竟然没能察觉。

　　生之力的妙处就在于此，它不会直接给人带来杀伤，所以也最容易被人忽略。

　　八骏忽然嗅到一股异象，忍不住一起抽动鼻子，终于发现香气的所在，原来，是散落在空中的几株小草。翠绿的长叶轻轻摆动，脉脉的香气就弥散开去。

　　虽然八骏几乎已经通灵，但是，这种草香，对它们来说有致命的诱惑，而且就在嘴边，如何能够忍得住。

　　抱着“马不吃夜草不肥”的祖训，八骏纷纷张口，用舌头卷起绿草，送到嘴里。立刻，满口清香，直透肺腑，绝对是八骏有生以来尝过最美味的草。

　　这一切，轩辕氏并未察觉，他目视着刘辛，口中喝道：“我的金人何在？”

　　看到对方终于开始着急，那份淡定从容已经渐渐消失，刘辛满意地点点头：“我找你要人，你不答应，你说我现在会告诉你吗？”

　　轩辕氏冷哼一声：“休要得意，刚才只不过是活动活动筋骨，现在，叫你见识一下指南车的真正威力！”

　　说罢，指南车上雷声滚滚，一个又一个金色的雷球出现，一共凝出一百零八个。金色的电弧劈啪作响，一股毁灭性的力量，毫无阻拦地从金球上散发出来。

　　“刘辛，尝尝我的灭世金雷。”轩辕氏口中一声高呼在雷鸣中响起，毋庸置疑，金雷巨大的破坏力，足以毁灭像人间界那样的空间，称为灭世金雷，一点也不为过。


第六百五十二章 巅峰对决

　　雷声滚滚，灭世金雷在轩辕氏的指引下，一触即发，战场上空，终于杀气笼罩。

　　在无比压抑的气氛中，刘辛的脸上忽然浮现出一丝嘲弄的笑意，他张嘴吐出几个字：“自食其果！”随后，身形就向远处飞遁。

　　“哪里逃！”轩辕催动指南车，直追过去。八骏鼓动双翅，四蹄生风，速度之快，甚至还在刘辛之上。

　　“生之力，尽情的生长吧。”刘辛这边神念一动，那边，飞驰的八骏忽然人立而起，口中发出痛苦的嘶鸣，在空中不停翻滚。

　　然后，就见它们的身体瞬间膨胀起来，尤其是肚皮，更是鼓得如皮球一般。

　　它们这一闹，可苦了指南车上的轩辕氏，随着车身一起翻滚，就在他放出神念，准备安抚八骏的时候，指南车上方悬浮的灭世神雷相互碰撞，终于爆发。

　　巨大的响声连空间隧道都为之颤栗，金色的冲击波以指南车为中心，向四周辐射开去，瞬间就波及到万里之外。

　　连刘辛都感觉到身后传来巨大的冲击，行进的速度又加快几分。远在万里之遥的刘辛都受到波及，处于爆炸中心的轩辕氏，又会怎样呢？

　　现在还不得而知，因为，爆炸的中心，金光比太阳还要明亮万倍，就连灵气，都被融化，形成一个方圆千里的真空地带。

　　“嗯，灭世神雷的威力确实不小，呵呵。”刘辛通过神念，已经感知到那边的情况，嘴里忍不住叨咕了一句。

　　“臭小子，也知道幸灾乐祸！”在盘古大神的空间内，传出陆压道君难听的声音，不过，听起来也颇有幸灾乐祸的意味。轩辕吃瘪，就意味着刘辛要获胜；刘辛获胜，就意味着他的胜利。

　　“好戏还在后头，不以物喜，不以己悲，真不知道，你是怎么成为大神的。”盘古对陆压道君咋咋呼呼的臭毛病极为反感，不过说实话，他的心里也没底，灭世神雷，毕竟不是闹着玩的，对大神或许就相当于放个爆竹，但是对于大神以下的人，足以致命。

　　灭世神雷爆发出的金光终于渐渐消散，只剩下一个黑漆漆的圆球，漂浮在那里。圆球的表面，黑光流动，上面还隐隐现出一块块花纹，看起来有点像乌龟壳。

　　黑球忽然动了，轩辕氏从里面钻出来，他的身上，披着黑色的战甲——玄武甲。正是它，阻挡住灭世神雷的攻击。

　　看着身边空空荡荡，轩辕氏不由怒火中烧，毫无疑问，指南车以及拉车的八骏，在灭世神雷中都化成灰烬。

　　除了盘古大神，还没有人能把轩辕氏逼到这种地步，平息了万年的怒火终于爆发，无边的战意，从轩辕氏身上迸发，他终于被刘辛逼得发飙。

　　白光一闪，刘辛的身形重新出现，他一言不发地望着对手，心中同样充满对战斗的渴望：这个骄傲的轩辕氏，终于肯下车了。

　　“你到底对八骏做了什么手脚！”轩辕氏手中的轩辕剑指向刘辛，厉声喝问。八骏跟随他多年，从来没有什么闪失，今天却屡屡出错，显然是遭到刘辛的暗算。

　　“没什么，不过是看它们瘦得可怜，喂了一点点草料而已。”刘辛现在却心平气和，一派气定神闲的模样。

　　对于如何摧毁指南车，刘辛可谓处心积虑。以他来判断，指南车上面的防御必定十分牢固，想要直接攻击，效果肯定不会太好。轩辕氏在上面坐着，能老老实实叫你攻击他的座驾吗。

　　于是，刘辛就把目标锁定在八骏身上，它们是指南车的动力，如果先把它们废掉，指南车也就成了摆设。

　　所以，刘辛用生之力幻化成香草，引诱八骏吃下。就在此时，轩辕氏又恰好引动灭世神雷。刘辛当然不会放过这个机会，于是生之力爆发，八骏造反。至于灭世神雷忽然爆炸，并且炸掉指南车，确实不在刘辛的算计之中，纯属意外收获。

　　轩辕氏得到确认之后，怒极反笑：“刘辛，看来我还是小瞧了你，不过，现在我也不会再客气！”

　　“在下一直盼着阁下能放下架子，堂堂正正一战。”刘辛身上同样散发出冲天的战意，一把巨斧出现在掌中，巨斧不断在黑白两色间变幻，浓浓的杀气，也随之散射。

　　“吃我一剑！”轩辕氏的吼声震荡着空着隧道，轩辕剑化作一道白光，剑气长达百丈，当头劈下。

　　与此同时，刘辛手中的巨斧也已经挥出，划破无边的黑暗，迎向轩辕剑。自从二人交手以来，第一次真正的碰撞终于爆发。

　　斧剑相交，伴随着一声惊天巨响，浩大的灵气爆发出来，空间隧道再次为之震荡。

　　刘辛的身体倒飞出百里之外，这才将爆炸带来的冲击消褪；而下一瞬间，轩辕氏的利剑，又再次劈来。

　　单以灵气的强弱来定，轩辕氏确实要高出刘辛，刚才的冲击，对他丝毫没有影响，所以，他如影随形，不给刘辛喘息之机。

　　避无可避，刘辛只有奋起巨斧迎击。巨大的撞击声一次一次响起，几个呼吸之间，轩辕氏就已经劈出千余剑。而刘辛的身形，已经倒退万里之遥，如此硬拼，他连一点还手的机会都没有。

　　轩辕氏的真正实力终于展现，一顿酣畅淋漓的猛攻，也叫他终于出了一口恶气。指南车被毁之后的怒火，尽情挥舞出去。

　　刘辛却暗暗叫苦，被动防御，体内的阴阳二气消耗极大，感觉对方的轩辕剑也越来越重。这样下去，迟早要因为灵气不济而伤在对方的剑下。

　　一声怒吼从刘辛的口中爆发，奋力将轩辕氏的利剑震开，然后巨斧在空中划出一道漆黑的弧线，斩向轩辕氏。

　　开天神斧，终于被刘辛施展出来。随着巨斧的挥出，整个天地也发生巨变。浩荡无穷的天地之力向斧头汇聚，空间通道，竟然出现奇异的扭曲，一股天地威压，降临到轩辕氏的头上。

　　轩辕氏也感觉到一丝恐惧，能引动天地威压，那是只有大神能够做到的事情，想不到，竟然也能从刘辛的手中发出。

　　不过，他已经没有时间去想通其中的缘由，否则，就会被开天神斧劈成碎片，万劫不复。

　　“四象合体，神功无敌。”轩辕氏四张面孔同时大喝，随后，青龙白虎朱雀玄武四只庞然大物，出现在他的头顶。

　　龙吟虎啸之声大振，一个庞然大物显现，龙头虎尾，龟甲凤翅，正是四象合一之后的轩辕氏所化。

　　龙头张口吐出一道青光，天地威压立刻消散，凤翅一展，身形已在万里之外，完全脱离了开天神斧的笼罩之下。

　　刘辛也不觉一呆：这是什么功法，四象合一，威力竟然不在五行归一之下！唯一的倚仗，现在也毫无优势可言。

　　龙吟声再次响起，轩辕氏的身形再次闪现，此刻他已经变回原形，不过，四象合体组成的庞然大物，依然在他的头顶浮动。

　　“四象合体，也能参悟到天地玄妙，并不逊色你的五行归一；而你的修为尚浅，所以，这一战你必败无疑。”轩辕氏面色沉静，自傲、愤怒之色都已经消失不见，表明，他现在已经进入到最佳的战斗状态。

　　“也许你说的有道理，但是，我还是想要验证一下。”刘辛丝毫不为所动，屏气凝神，默默恢复灵气。

　　“你没有机会啦。”轩辕氏当然不会给刘辛喘息之机，轩辕剑再次挥动，毫无花俏地直劈下来。修为到了这种程度，比拼的就是自身实力，来不得半点虚假。

　　刘辛也只有硬抗，即使使出开天神斧，也不会给对方造成伤害，对自身灵气的消耗，反倒太大。

　　变身之后，轩辕氏的实力再登一个台阶，在刘辛感觉，轩辕剑重于泰山，每一击，都会叫他的元神一阵激荡，灵力飞速消耗。

　　五行元力飞速流转，从空间隧道中吸收灵气，但是，依然抵不住消耗，入少出多，刘辛体内的灵气也渐渐有枯竭的迹象。

　　五行归一，生生不息，这话确实不假。不过，入不敷出，那就没有办法了。

　　极大的不甘在刘辛的心头翻涌：难道，就这样败了？不，不能失败，为了亲人，为了自己的梦想，决不能败！

　　刘辛的神念投入到丹田之中，这里，六个五行之子正在焦急地到处乱撞，要不是刘辛的神威掌控，他们早就冲出去助战，虽然，他们丝毫不能对轩辕氏产生威胁。

　　“小肉芝，银娃，水妞，火孩，土仔。”刘辛一个个呼唤他们的名字，显得郑重无比：“现在，有一件事需要你们来决定，你们可否愿意和我元神合体？”

　　与五行之子合体，就意味着刘辛同时可以调用他们体内的灵气。五行之子的境界虽然不高，但是，他们体内的灵气最为充沛，而且，正好和刘辛相合，完全可以发挥威力。

　　“老大，我们当然愿意！”六个小家伙异口同声，稚嫩的小脸，也显得十分庄严。

　　“你们的身体纯粹是由五行元气汇聚，所以，与我元神合体之后，就会变成我的一个元神，再也不能离开我的身体，所以，你们一定要想好。”

　　刘辛并不想欺骗者几个天真无邪的娃娃，所以，实情相告。现在，就看五行之子如何取舍。


第六百五十三章 天意

　　“老大，我们兄弟姐妹和你早就一心，团结起来，一定能打败外面的那个坏蛋！”小肉芝挥舞着小拳头。

　　“对，老大，我们永远不分开。”五行之子都无比坚定地挥舞着拳头。

　　“好，永不分开。”刘辛撤去了包裹丹田的神威，五行之子分别化作五彩光芒，融入到刘辛的元神之中。

　　在体外，轩辕氏一剑劈碎刘辛的巨斧，然后高擎轩辕剑，厉声喝道：“刘辛，你现在可以认输了！”

　　“完蛋了！”在盘古的空间里，响起陆压道君破锣一般的吼声：“刘小子，你怎么就这么不争气啊，以后，脏活累活都堆到我一个人身上，叫人怎么活啊？”

　　原来，他并不是为刘辛叹息，而是在为他自己鸣冤。

　　“没有把握，我怎么会跟你打赌。”盘古的脸上，竟然也露出一丝狡黠的笑容，陆压见状，狠狠在自己的嘴巴上抽了几下。

　　忽然间，他停下巴掌：“嘿嘿，有戏！”

　　在空间隧道里，刘辛的身上忽然迸发出耀眼的五色之光，每一色光芒之中，都有一个娃娃盘膝端坐，其中，绿光之中，一前一后坐着两个娃娃，所以，绿光也最盛。

　　五个娃娃手掌相抵，连成一体，散射出的光芒穿透黑暗，散射到万里之外。然后，天地之力就开始疯狂地向五行之光汇聚，再导入刘辛的体内，瞬间，他体内的灵气，就猛增到一个令人恐怖的程度。

　　浩荡的威压，从天而降，将轩辕氏包裹，他头顶的四象合体之身，也无法承受如此重压，重新消失在他的体内。

　　轩辕氏奋力支撑，但是，双臂还是无奈的垂下，轩辕剑也脱手而出，掉向无尽的黑暗。

　　“我终于还是败了！”他竟然解脱一般，口中发出一声长长的叹息。

　　刘辛的五行之力依然在疯狂汇聚，他的身上五色光芒流转，整个人都已经看不真切。威严如天神般的声音从光芒中透出：“轩辕氏，现在可以将我的朋友还给我了吧！”

　　“她们其实不在我这。”轩辕黄帝摇摇头，目光中透出无尽的落籍，能找到刘辛这样一个对手，实在难得，本来想借此有所突破，不料，最后竟然连反抗的力量都没有，看来这一次，做的是亏本生意。

　　“你说谎！”刘辛彻底愤怒：“我现在就要你死，只要你一死，你创造的世界就会失去力量的源泉，我就可以自由进入。”

　　“没用的，她们不在轩辕神境。”在轩辕界之上，就是轩辕氏为将来飞升者准备的轩辕神境，刘辛所指的，也是这个地方。

　　无边的灵气在刘辛手中汇聚，最后，凝成一把巨剑，如果不用神念，根本就发现不了巨剑的存在，因为，它完全透明。

　　“不得了，这小子竟然能使用神剑。老古，看样子轮到我们出手，不然，轩辕小子要废。”陆压道君也顾不得欢庆胜利，话语中透出焦急。

　　盘古大神忽然叹息一声：“可惜，功亏一篑。”

　　“输了就输了，至于这样吗！”陆压道君忍不住挖苦道。

　　“我说的是刘辛，眼下，是他最好的机会，可惜，被愤怒蒙蔽了双眼。”盘古大神倒是一点也不急，他的神念无处不在，完全可以及时阻止刘辛的神剑。

　　陆压道君的脸上也现出沉思之色，然后，竟然也点点头。

　　刘辛的神剑已经举起，一种久违的恐惧从轩辕氏心头涌起，他简直无法想象，自己也会有任人宰割的时候。

　　神剑毫不迟疑的落下，轩辕氏缓缓闭上眼睛，这一剑，他根本无法逃避，神剑之威，足以彻底摧毁他的元神，叫他永远从这个世界消失。

　　“啵——”一声轻响传来，轩辕氏心头一颤：或许，这是元神破碎的声音。不对，元神破灭，我怎么还能有思想？

　　睁开眼，只见刘辛身上的五色光芒已经完全消散，取而代之的，是一片祥和的白光。在白光缭绕中，刘辛的身影也有些虚幻。

　　轩辕氏疑惑地抬起头，只见在他的头顶，悬着一颗鸡蛋大小的白色圆球，刚才，就是它和自己的脑袋亲密接触了一下。

　　“这是为什么？”轩辕口中喃喃道。

　　“很简单，因为创造比毁灭更难。修道的本质在于创造，而不是为了索取，包括索取别人的生命。”刘辛的声音飘起，如同他的人一样飘渺。

　　“说得好，刘小友，恭喜你终于大彻大悟。”一个白色的人影忽然出现，赫然正是禹王。

　　将手里的轩辕剑重新塞到轩辕氏的手中，然后，大禹恭恭敬敬地向刘辛一礼：“达者为师，现在，你已经超越我和轩辕，成为仅次于盘古大神的存在——当然，还有陆压道君。”

　　轩辕也恢复了常态，将利剑隐入体内，然后笑道：“刘辛，你可要赔我的指南车。”

　　刘辛忍不住揉揉鼻子：“你们这是唱的哪一出？可不可以告诉我，我的朋友到底在哪里？”

　　大禹笑吟吟地望着刘辛：“其实，她们一直都在你的身边。”

　　刘辛不觉愕然，沉思片刻之后，心中忽然开朗。他猛然从乾坤戒中祭出九州鼎，然后，身形化作一道白光，消失在九州鼎中。

　　禹境，刘辛并不陌生，他展开神念，很快就确定方向，脸上现出激动之色，身形立刻消失不见。

　　在一处幽静的山谷，人迹罕至，一株奇异的大树下，两个女子正端坐石上。那棵树上，悬挂着一条条藤蔓，几十个婴儿一般的果子，随风轻荡，赫然正是人参果。

　　“人参果都成熟了，刘大哥怎么还不来？”一双明亮的大眼睛仰望人参果，口中幽幽地叹息，正是一身霞衣的冷天天。

　　在她的身边，青霞元君一袭青衣，精雕细琢的脸上也挂着一缕忧思：“该来的总会来——咦！我感觉到刘大哥的气息！”

　　小青猛然飘到半空，向着东方望去，只见一道白光，飞速向这边射来，转眼间，刘辛的身影就出现在她的面前。

　　一身蓝衫飘飘，淡定的笑容化作春风，轻轻拂去小青心头的忧伤。霎时间，所有的寂寞和愁苦都随风消散，无影无踪。

　　张开双臂，小青毫不犹豫地扑到刘辛的怀中，无声无息地依偎在他宽阔的胸膛，那里，是最安全的港湾。

　　轻抚着小青头上的秀发，刘辛柔声道：“是我来迟了——”

　　猛然间，又一个脑瓜拱开了刘辛的手臂，然后靠在他的肩头。刘辛立刻就感到，肩头湿漉漉一片。

　　轻轻在大眼睛的不停起伏的后背抚摸着，刘辛含笑道：“难道眼睛大，蕴涵的眼泪也多吗？”

　　平时牙尖嘴利的大眼睛，却并没有和刘辛斗嘴，只是伏在他的肩头，静静地享受着这难得的欢愉。

　　许久，二女才恋恋不舍地离开刘辛肩头。刘辛环顾左右，双肩泪痕斑斑。他只要稍微运转一下火之力，就可以将其蒸发，但是，他并没有动，这是幸福的泪水，就让它们多保留一刻吧。

　　“我们走，苦难的日子终于结束。”刘辛一手拉着一人，三人被白光包裹，然后，冲出禹境。

　　重新回到原处，轩辕氏和大禹依然在那里等候，刘辛静静地望着二人：“现在可以把真相告诉给我了吧？”

　　“其实，这一切都是盘古大神的安排，我只不过是跑腿，而且，这一次损失大了，指南车被毁，还险些丧命，若不是你在最后关头顿悟，估计我就魂飞魄散了。”轩辕氏说得虽然可怜，但是，脸上却满是笑意。

　　刘辛不由揉揉鼻子：“盘古大神为什么要这样做？”

　　“大神的心事，只有大神自己知道。”大禹插言道。

　　“你也是大神的帮凶？”刘辛心情大好，忍不住开起禹王那个店玩笑。

　　“不要冤枉人，一开始的时候，我可是真心实意想要帮你，而且，也找到轩辕，准备和他大干一场。不料，陆压道君忽然出现，叫我不许插手，还将你的两个女友交给我。没办法，我也只好把她们送到禹境，然后自己也躲起来。呵呵，其实我是一个很仗义的人，但是大神的命令，也只能无条件服从。”

　　禹王把事情和刘辛都解释清楚，因为，眼前的这一位，现在也应该跻身大神的行列，同样得罪不起。

　　“其实，这件事和二位都无关，是陆压道君和盘古大神所为，我现在也要去找他们评理。”刘辛的心头早就释然，他隐隐感到，这一切，或许是盘古大神有意安排，目的很简单，就是刺激刘辛早日成神。

　　或许他们是好意，但是，这种手段实在有欠光明，刘辛当然咽不下这口气。


第六百五十四章 创世之梦

　　“别急，我的金人呢，要想重建指南车，没它可不成。”轩辕一直弄不明白，好端端的，金人怎么会消失。

　　刘辛的神念透过那个七彩的空间通道，进入那一界，只见数万金人正在天上盘旋，跟没头苍蝇一般乱撞，但是，它们无法破碎虚空。

　　神念一动，金人就重新汇聚成一个，被刘辛抽出那个空间。现在，刘辛终于可以找到一点大神的感觉，当初，盘古将仙魔运送到神界的时候，应该就是这样。只不过，刘辛现在好无法一下子掌控那么多数量。

　　大禹在旁边啧啧赞叹，然后向轩辕黄帝道：“我们也回去苦修吧，争取早日成为大神。刘小友，就此别过，有时间，去我的禹境做客。”

　　轩辕也深有同感地点头，被一个后辈超越，对他们俩的触动也很大，重新燃起向上的动力。

　　“其实，放眼天下，真正能超越二位的，又能有几人？”在刘辛的感叹声中，轩辕氏和大禹联袂而去。漆黑的空间隧道里面，只剩下刘辛三人。

　　“刘大哥，原来你已经成为大神。哈哈，这下好了，以后看谁还敢欺负我们！”大眼睛一声欢呼，又恢复本色。

　　小青脸上洋溢着甜美的笑意：“当然还有一个人可以欺负你。”说完，柔柔的目光望着刘辛。

　　成为大神之后，刘辛感觉自己的心胸如天地一般广阔，以前面对二女的时候，总是有意无意地避免过多交往，现在，却已经可以完全放开。

　　天地胸怀，难道还盛不下两个红颜知己，就是再多一个也无妨。

　　刘辛伸出手，一个红通通的葫芦渐渐在掌心出现。大眼睛忍不住惊喜地叫道：“封神斩将飞刀！”

　　然后，飞过去将葫芦抓在掌心，口中轻声念道：“请宝贝转身。”

　　三丈金光从葫芦里面射出，金精在空中现形，绕着大眼睛不停转动，似乎，也认出她这个旧主。

　　“哈哈，金精好像还长高不少！”大眼睛惊喜地叫嚷起来。

　　刘辛点点头，他现在是大神的修为，金精在他的体内孕育，自然壮大不少。当初陆压道君在炼制封神斩将飞刀的时候，可没有刘辛这份修为。

　　喜滋滋地将金精收回，大眼睛向刘辛道：“刘大哥，不如我们先回清凉山，几千年没见，我都想死他们了，以后再去找盘古大神不迟。”

　　刘辛微微一笑，他当然明白大眼睛的心意，担心和盘古大神冲突起来，所以才会有这样的提议：“放心，成为大神，当然要去拜访一下，不然，岂不失了礼数。”

　　心念一动，刘辛就将大眼睛和小青送进乾坤戒。就在他的神念进入乾坤戒的时候，刘辛也不由愣住。

　　乾坤戒里面，已经别有洞天：整个空间变得无比空旷，神念瞬息游走一遍，竟然比人间界还要辽阔。只不过，绝大部分都是光秃秃的山石，倒是和神界有几分相似。现在的乾坤戒，真正可以配得上“乾坤”的称号。

　　难道，我也拥有了属于自己的世界？刘辛心中无限惊喜，这一直是他的梦想，想不到就在眼前发生。

　　大眼睛第一次进入乾坤戒，还不觉得如何，小青以前却是这里的常客。看到乾坤戒里面翻天覆地的变化，不由呆立起来，口中忍不住赞叹：“好大啊，大哥，这是你创造的空间吗？”

　　刘辛忽然一震，刚刚涌起的喜悦之情立刻消散。小青的话叫他忽然想到，乾坤戒现在虽然自成一界，但是，和禹王的九州鼎、轩辕氏的轩辕剑一样，都是借助外物，才能形成，并非完全属于自己的创造。顶多，也就是禹境或者轩辕境那样的存在。

　　从真正意义上来说，这样并不能算是创世，只不过是一种比较高级的改造形式。刘辛想要的世界，绝不是这样。

　　沉吟片刻，刘辛口中忽然自言自语道：“看来，必须去拜见大神，才能解决这个问题。”

　　说完，他取出开天项链，灵气灌注其中，后面一排暗淡无光的格子，迅速亮起来。

　　在盘古大神的空间，陆压道君悠然自得地关注着空间隧道中的刘辛，嘴里还叨叨咕咕：“老古，刘小子马上要过来了，咱们的阵营扩大，又多了一个能干活的，实在是好事。以后，就叫他给你打下手。”

　　看到这家伙得了便宜还卖乖，盘古大神不觉气恼。能叫大神生气的，一定也是大神，其他人，根本不入大神的法眼。

　　见盘古面色不善，陆压道君更加得意：“老古，愿赌服输，你不必往心里去。加上刘辛，现在也算有三个大神，有我们两个做伴，你应该高兴才对。”

　　盘古终于按捺不住，神念一发，随着一道光芒闪过，一条光芒闪闪的项链出现在他的手中。

　　“老古，这样未免太小家子气，刘小子好心好意要来看你，多少也要给个面子吧。”看到盘古震怒，陆压道君心里乐开花。天天闲着没事，难得有这样的乐子。

　　刘辛正在向开天项链中输送灵气，只差一点，项链就可以被充满。可就在这个时候，项链上面光芒大作，然后就破空而去，不见踪迹。

　　好端端的，项链怎么会自己飞掉？很快，刘辛就确定，开天项链一定是被盘古大神收回。

　　“看来，盘古大神是不愿意见我，这样最好，免得我还要看别人的脸色。”刘辛的脸上浮现出微笑，然后，身形从空间隧道中消失不见。

　　“我们回来啦——”清凉山上，响起了大眼睛兴奋的呼喊。

　　霎时间，无数人升上半空，循声飞去。很快，大眼睛和小青身边，就围得水泄不通。大眼睛一个个招呼大家的名字，兴奋得象个孩子。

　　“大眼睛，总算又见到你了，来，让俺抱抱。”天蓬张开双臂，作势向冷天天扑去，却被围在大眼睛身边的庄梦蝶等诸女拦住。

　　“老大呢？难道，你们不是老大救回来的？”小胖不见刘辛的踪影，连忙向正在和敖碧低语的小青询问。

　　“大哥他说是要炼丹，把我们送到山下就走了，告诉大家一个好消息，刘大哥已经成功迈进大神的门槛。”小青道出了刘辛的去向，然后，她就隐隐感觉到一声若有若无的叹息。

　　顺着神念的指引看去，目标确定在蓝衣女子身上。小青的心中不由一愣：怎么和大哥的气息这样相似？

　　出乎意料的是，众人听到刘辛成为大神的消息，并没有表现出太多的惊讶。大眼睛不由奇怪：“刘大哥成神，难道你们不高兴吗？”

　　“当然高兴，不过，师尊成神的消息，已经有陆压道君通告，估计，现在所有的修行者都已经知道。”李颖笑吟吟地答道。

　　“这么大的喜事，我们一定要好好庆贺一下，走，回去喝酒去！”天蓬一手拉着老嘻，一手扯着鬼谷子，张三丰和东方朔也立刻响应，很快就聚了一大票人马，浩浩荡荡，向清凉洞飞去。

　　小胖满脸迷惑地挠挠头：“老大都成为大神，还炼什么丹啊——天蓬，等等我——”

　　清凉山上处于一片喧闹的时候，刘辛却独自一人坐在冤魂海的海底。四周一片漆黑，只有刘辛的双眼偶尔开合，闪过两束白光。除此之外，在他的头顶，还悬浮着一颗白色的光球。

　　但是，他的神念，却游走于各界，甚至是空间隧道以及那些不同的空间。他，正在探索创世的奥秘。

　　混沌之初，天地浑圆如鸡卵。鸡卵？那不就相当于灵丹吗？刘辛一直以来就有这个想法。在能够通过丹药孕育生命之后，这种想法就更加明确。

　　如今跨入大神的门槛，对天地玄妙理解更加透彻，刘辛觉得，他可以创造一个丹之世界。

　　神念透入头顶的白球，那是在汇聚了大量灵气，化成神剑，准备劈向轩辕氏的时候，刘辛领悟到创造之境，把神剑转化成这粒丹药。只不过，因为灵气太过庞大，所以，这一粒丹药的个头有点超常。

　　只见，在丹药里面，阴阳二气已经凝成实质一般的存在，所以，丹药内部，一半黑，一半白，泾渭分明。

　　刘辛心中默念：天地分阴阳，阴阳化五行，五行生万物，万物各繁盛。能不能创造一个崭新的天地，就看在此一举。


第六百五十五章 三神会

　　“哈哈，时间还真快呀，连刘辛那小子的女徒弟都成为大尊了。哈哈，老古，我又帮你发了一次通告，怎么样，够意思吧。”陆压道君斜倚在一片草地上，手里端着一杯酒，美美的喝了一口。

　　盘古大神看似清闲，但是他的无数化身正在掌管各界的运行，或者，在创造新的空间。听了陆压道君的话，他实在忍不住，反唇相讥道：“你还不是为了炫耀，露脸的事都是你做，我却在背后当苦力。”

　　陆压道君眨眨眼睛：“不过，我给她的封号还真不错，彩蝶大尊，啧啧，一想就惹人遐思。”

　　盘古索性不再搭理他，两个人生活在一起的时间长了，盘古也知道他的毛病，这家伙是越搭理越来劲。

　　但是，陆压道君显然今天心情大好，话也特多：“老古啊，刘辛那小子已经成神万年，是不是该把他叫来，帮你分担一下，我看你也挺累的。”

　　盘古气极：放着你这么一个吃闲饭的，要是刘辛来了，估计就变成两个。

　　却听陆压道君自言自语地叨咕着：“我来看看，几万年了，刘辛这小子躲在冤魂海下面鼓捣什么呢？咦，没影了——”

　　陆压道君忍不住一声惊呼，从草地上骨碌起来，庞大的神念展开，瞬间笼罩各界，不过，丝毫没有发现刘辛的踪影。

　　“那小子失踪了。”陆压道君终于得出结论。

　　与此同时，盘古也搜索完毕，结果和陆压道君一样，并没有发现刘辛的气息。盘古是这个世界的缔造者，所以，只要在这个世界中，就是大神也躲不过他的追踪，除非是——

　　盘古摇摇头：不可能，为了孕育天地，我足足用了十万八千年才有所领悟。而创造这个世界，不知用了几亿年，刘辛怎么可能在这么短的时间内，就能创造属于自己的天地呢？

　　“老古，你说大神会不会消亡？”陆压道君没头没脑地问了一句，他真担心，刘辛已经就此消逝。

　　“笑话，连大尊都能够神念不灭，更何况大神。”盘古也忍不住打击了陆压道君一下。

　　陆压道君还不死心：“那要是他自己想死呢？”

　　大神好像还没有自杀的先例，所以，盘古也无法回答这个问题，不过，以他推想，还真有这种可能发生。

　　这时候，一个淡淡的声音传来：“道君，我活得好好的，为什么要死？”随后，眼前白光一闪，一身蓝衫的刘辛出现在两位大神面前。

　　“刘小子，我这不是担心你吗！”陆压道君扑到刘辛身边，热乎乎地去拉他的手臂。毕竟，刘辛和他的关系非同一般。

　　“不用这么亲热吧？当初，你怎么看我的笑话，不肯帮忙。”刘辛闪身躲过他的鸡爪子，然后又微笑道：“你应该勤洗洗手。大神应该注意自己的形象。”

　　“老子一直就是这样，谁敢把我怎么样！”陆压道君热脸贴上冷屁股，多少有些恼怒。

　　刘辛又向盘古微微一礼：“见过大神。”

　　“不必如此，我们现在是同等存在，叫我一声老哥就可。”盘古一点也不是矫情，能和他并驾齐驱的，现在只有两个人，而且，都在眼前。

　　“对，叫他老古就成，又亲热，又随便。刘小子，我跟你说，当初那些事，都是老古安排的。不过，这也是为你好，不然，你想成大神，恐怕还得几万年，或者更久。”

　　刘辛当然早就不把这件事放在心上，否则，也不会出现在这里。无论是陆压道君，还是轩辕氏和禹王，包括盘古大神在内，都是希望刘辛能早日跨出最后一步。

　　不过，他的心中，还是存在一些疑惑，必须向盘古大神这里讨取答案。

　　陆压道君又取出两支酒杯，分别倒上酒，塞到刘辛和盘古手中：“今天是个好日子，我们三尊大神第一次相聚，值得庆贺，来，干一个。”

　　说完，自己先一饮而尽。刘辛向盘古具备相让，也把酒喝了，然后问道：“大神，我还有一事不明，万望不吝赐教。”

　　“今日三神聚会，大家畅所欲言，有话但说不妨，也好协商，我们三个也算是站在这个天地的巅峰，不能有什么分歧。”盘古大神淡淡地说道。

　　“神魔大战究竟有何用意，我想，不会是大神无聊，安排的一场娱乐吧？”刘辛的神色虽然平淡，但是，心中却另有打算：如果真是这样，宁可和盘古大神分道扬镳。

　　“神魔大战，万年一次，其实，就是一次考试，优胜劣汰。目的，就是确立一些值得培养的对象，然后成为大神的接班人。”盘古大神并不隐瞒：“比若说，上一次神魔大战，轩辕氏脱颖而出；最近的这场大战，又涌现出了你这个大神。不过，你的进步之快，实在有些出乎意料。”

　　刘辛点点头，沉思片刻道：“这是对胜利者的奖赏，可是，那些失败者，也都是经过千万年苦修，白白送命，岂不冤枉。”

　　他亲身经历过大战，有许多弟兄和弟子就惨死在战场，这件事，一直叫刘辛耿耿于怀，显然，这与大神的宗旨不符，大神的境界，应该是创造而不是破坏。

　　盘古的脸上也现出微笑：“他们并没有死，只不过是换到其它各界，重新开始修炼。战死者，都不是出类拔萃之人，就证明他们根本没有希望成为大神，甚至大尊，索性重修的好，你去过轩辕境，应该有所感悟吧？”

　　原来如此，看来，还是误解了盘古大神的用意。这时候，陆压道君插话道：“刘辛你本来是神魔大战的受益者，现在却好像反对这场大战，不免有些过河拆桥吧。”

　　“哪里，我以前是曾经反对过，但是，现在也已经想通。”刘辛的心中再无芥蒂，舒服了许多。

　　“这就对了，我们哥仨凑到一起，就要和和气气，要是我们先打起来，这片天地估计也就完蛋。”陆压道君乐得当这个和事佬。

　　看到刘辛微笑点头，他更来劲：“刘小子，你这次来的正好，好歹你也成神万年，是不是也应该锻炼锻炼，学学治世之道。我们哥仨里面，你最年轻，也应该多干点活。”

　　只见刘辛摸摸鼻子，然后摇摇头：“最开始盘古大神一个人，并不是也管理的井井有条，现在有你相助，更不需要我了。”

　　“嘿嘿，小子，你比我还懒。咱们仨凑到一起，倒叫我想起了三个和尚，一个和尚有水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。有趣，有趣。”陆压道君手指晃了一圈，笑嘻嘻地说道。

　　盘古瞥了他一眼，然后向刘辛道：“小弟，我想你一定另有打算，并非有意推脱。”

　　“正是，我也想开辟一个属于自己的天地。”刘辛脸上的笑意更浓。

　　“什么？小子，你的野心还真大，这事连我都不敢想，你知道我为啥天天跟在老古的屁股后面，就是想多跟他学学。准备学上几万年，边学边练，然后再去实践。你小子倒好，直接就想上手，真是——真是说你什么好呢！”

　　陆压道君瞧怪物一般的看着刘辛，脸上写满了不可思议，而他观看的对象，却依旧一脸淡然，笑吟吟地望着他。

　　盘古心中却另有计较，他很欣赏刘辛的淡然，这才是大神应有的风采，像陆压道君那样，只能算是大神中的败类——噢，应该是另类。

　　而且，刘辛的突然消失，和刚才的突然出现，都叫盘古产生一种猜测：也许，刘辛已经能够做到这一点。

　　“刘小弟，现在就领我们去你创建的世界中转一转吧？”盘古笑眯眯地望着刘辛，神情越发亲热。

　　“只不过刚刚有了一点眉目，盘古大哥不要笑话才好。”刘辛直到此刻，才真正将自己放到和盘古相同的位置上。

　　“原来你已经偷偷摸摸搞出来，快，带我们瞧瞧去。”陆压道君听了，眼热不已，一刻也等不得。

　　刘辛一扬手，一道柔和的白光从乾坤戒中发出，将三人包裹起来，然后，从绿色空间里面消失。

　　“哇——好大的空间！”陆压道君进入到乾坤戒中的世界，立刻惊呼一声，然后，就消失不见，很快，就抱着一个人参果回来，那个果子，已经被他啃去一半。

　　“不错，这里灵气很充足，各种灵材也不少，尤其是这个人参果，更为难得。”陆压道君边吃边赞。

　　望着眼前的这片天地，盘古的神念展开：青山碧水，花鸟虫鱼，一切都尽善尽美。不过，盘古大神的脸上却丝毫没有喜色，反倒渐渐皱起眉头。

　　“小弟，我有点失望。”他直言不讳地向刘辛说道。

　　“得了，老古，你嫉妒了是不是？刘小子创造的这个空间，我觉得就比你那个好，起码，还有人参果吃！”陆压道君立刻向盘古开炮，俗话说，吃人家的嘴软，当然要帮着刘辛说好话。

　　刘辛却丝毫不为所动，依旧微笑道：“还请大哥指教。”

　　“你这里建设的是不错，比起神界、仙界要超出许多。可是，你有没有想过，哪一样东西是你创造的？”盘古大神的面色凝重，他要好好开导一下这个小兄弟，免得他走弯路。

　　陆压道君四下望望：“好像还真是这样，刘小子只不过是把各界的好东西划拉到这里，你这只能算是收藏，距离创世还差了一点点。”

　　“不是一点点，而是本质上的差别！”盘古大神一点也不客气：“你这里，也就是和轩辕境、禹境类似，顶多，里面的灵材要丰富一些。所以，这根本不能算是你开辟的天地。”


第六百五十六章 丹界（大结局）

　　“大哥说的是极，这里，不过是我的私人空间，真正要去的，是另外一个天地。”刘辛把盘古大神领到这里，不过是要验证一下自己的想法。真正的目的地，并不是乾坤戒。

　　“还有？如果还是这样的地方，就不去也罢！”盘古大神决定叫这个小兄弟品尝一下挫折的滋味，这样，能更快使他成熟起来。

　　“应该有所差别。”刘辛的脸上写满自信。然后，神念包裹住陆压道君和盘古，从乾坤戒中消失不见。

　　下一瞬间，三个人又出现在一个崭新的空间。在他们的脚下，是一望无际的茫茫大洋，几十丈高的波浪涌起，前赴后继，冲向天际。

　　陆压道君和盘古展开神念，这里比刚才那个空间要辽阔万倍，海洋占据了一大半。在陆地上，高山巍巍，大河奔流，巨木参天，一派原始风光。

　　“刘小子，你下的工夫还真不小，是不是把仙界的冤魂海都搬到这里？”陆压道君忍不住向刘辛问道。

　　刘辛并没有回答，而是将目光投向盘古，他迫切地想要知道盘古的看法。

　　“这一界的所有事物，没有一件是外来的，应该说，这就是小弟你开辟的世界。”盘古大神的脸上也激动起来，热切的目光注视着刘辛，竟然有一种知己之感。

　　这一次，轮到陆压道君惊讶，他使劲揪着乱蓬蓬的头发：“刘小子，你是怎么做到的？”

　　“五行相生，然后滋生万物，正是因为掌握了五行元力，所以，才能开辟这个世界。”刘辛得到了盘古的认同，心中大慰。

　　“哦，明白了，水之力就可以形成江河湖海；土之力就可以会聚成山石土壤；木之力就可以化成花草树木……这么说，我现在也可以创造天地，因为，我和刘小子的属性相同。”陆压道君也有点开窍，最后，竟然兴奋地手舞足蹈。

　　“恐怕还不行，因为你不懂得丹道。”刘辛微微摇头，给陆压道君泼了一盆冷水。

　　“这和炼丹有什么关系，你不会是想说，这些东西都是你炼出来的吧？”陆压道君有些愤愤然，以为刘辛藏私。

　　“这个天地，最初的时候，只不过是一粒丹药。”刘辛微笑道。

　　盘古听了，脸上却露出沉思之色。

　　陆压道君嘿嘿一笑：“小子，你哄我也要找个合适的理由，这么大的世界，怎么会是一粒小小的丹药变成？”

　　刘辛却正色道：“确实如此，所以才需要不断炼制，不过，不再是用火炼丹，而是用我的神念，慢慢炼化五行之力，衍生出各种变化。其中的道理，也和炼丹差不多。”

　　“是极。”盘古大神忽然点首道：“刘小弟的方法，确实可用，从小处着手，然后不断扩展；正好与我采用的方法相反，我的是从极大入手，然后细化。不过，殊途同归，最终，都能开天辟地。”

　　陆压道君的一双怪眼在两个人之间来回挪动：“你们两个家伙还叫不叫别人活，一个孕育无边混沌，然后开辟天地；一个神炼五行，炼出一片天地，我可怎么办？”

　　“谁叫你懒惰，告诉你，懒人就是脖子上挂张大饼，最后也得饿死，以后，你不要倚仗别人，自己动手，丰衣足食。”刘辛嬉笑间就点出陆压道君的毛病所在。

　　“算了，我还是随便拣一样学学算了。刘小子，你也别得意，你这个世界虽然不错，但是，现在还没有飞禽走兽等生命存在，更没有人，以后，你受苦受累的日子长着呢！”陆压道君总算找回一些平衡。

　　“这里刚刚创建几万年，就有如此规模，已经实属不易。”盘古却为刘辛争口，因为，他有切身体会，深知创世的艰辛。

　　“依我看，还是从仙界弄点野兽，然后再把仙人妖魔什么的弄上来一批算了。”陆压道君提出一个最简单的办法。

　　刘辛摇摇头：“这样岂不是又回到老路，我绝不会半途而废。”

　　“好，我支持小弟，哥哥我这里还有一些心得体会，咱们哥俩交流一下。”说完，盘古大神展开神念，和刘辛的神念相交，索性将陆压道君晒在一旁。

　　“不理我，我正好倒出逛逛，估计，还没有人在这里溜达过，今天算是我剪裁。”陆压道君倒是会自己找乐，叨咕了几声，然后就消失不见。

　　几万年时光转眼流逝，在仙界，清凉山也发生了很大的变化。最突出的一点，就是大尊的数量猛增，有点人满为患的架势。

　　最先获得突破的是厉天行，他进入神界千年之后，就完成了生命之树的试炼，一跃成为大尊之身，不过，他并未就此满足，而是有投入到其它的试炼之中。

　　在最近几次神魔大战中，厉天行星光闪耀，已经被盘古大神列为下一个重点培养对象。

　　其次，就是清凉山的众多高手，如血剑、大家伙、云中子、李颖、高大壮，甚至庄梦蝶都顺利达到大尊的修为。当然，这与刘辛在神界的五行之源所打下的牢固基础有关。

　　一时间，清凉山成了大尊集中营，在仙界，是实力最为雄厚的一股势力。近几次神魔大战，清凉山一方只是象征性地出兵，就获得完胜。

　　另外一点，就是人数迅速膨胀，到现在为止，清凉山的妖魔，已经达到五六百万，这也使它成为仙界妖魔心目中的圣地。

　　这一天，一个身着蓝衫的青年男子，慢悠悠地飞向清凉山，一边飞行，一边不停地打量这四周的景物，眼睛不时闪亮几下，似乎在故地重游。

　　“站住，清凉山岂是你随便乱闯的地方。”一声厉喝传来，随后，一队妖兵拦住去路。

　　来人打量了一下眼前的这些妖兵，发现面孔都很陌生，忍不住摸摸鼻子道：“我不是乱闯，只是随便走走，看看整个无量山脉的变化。”

　　为首的一个妖兵头领不由一愣，然后马上恭敬起来：“阁下到底是哪位？”

　　“刘辛。”那人微笑道。

　　“刘辛——参见掌教，我等都是掌教离开之后才投奔过来，所以不识掌教真容，万望恕罪！”那队妖兵立刻都跪倒在地，头也不敢抬。

　　可是，半晌却没有动静，等他们偷眼观瞧，却早就不见了刘辛的踪迹。此刻，刘辛已经飘立在清凉洞前面，笑吟吟地打量着迎面飞来的青霞元君和蓝水心：“我现在已经是大神，可还是瞒不过你们。”

　　“那是当然，连我都瞒不住，我的金精在红葫芦里面不安分，一想就是大哥回来了。”大眼睛兴奋的叫声也随后响起。三女并排立在刘辛面前，一个个笑颜如花。

　　“老大，你总算是回来了！”很快，刘辛的眼前就出现一群人，都是从清凉洞里面瞬移出来的，清一色都是大尊的修为。

　　刘辛逐一和他们拥抱，一个个敲打他们的肩头和胸膛，打得众人龇牙咧嘴，但是嘴里却又都嘿嘿直笑。

　　“很好，弟兄们的修为全都大进，小蝶，连你都成为大尊之身，真是了不起。”刘辛轻轻地为庄梦蝶擦去眼角的泪珠：“大尊掉眼泪，我可是第一次见过。”

　　“拜见师尊。”李颖。高大壮，包乘风，大婶和瘦猴，还有海一啸都跪在刘辛面前，神情无比激动。

　　“都起来，你们都很好，没有辜负我的期望。”刘辛望着他们，心中无比慰藉。

　　“老大，你说去炼丹，这一炼就是十万年，到底炼制的什么丹药，是不是吃了立刻就能成为大尊？”小胖终于挤到刘辛面前，抱住他的胳膊。因为先天体质所限，小胖和黑霸天一直成不了大尊，所以，他比较关注这个问题。

　　“哈哈，这粒丹药可非同小可，我带你们去见识一下！”刘辛双手发出一道柔和的白光，将众人都笼罩其中，然后，全部消失影踪。

　　“这是那一界，灵气好充沛，大概都超出神界！”众人之中有不少大尊，他们放开神念，立刻感觉到这是一个从来没有到过的天地。

　　“好像还处于洪荒时代，你看那些人，身上都穿着兽皮！”厉天行又有新发现。

　　众人也都觉察到这个问题，无论是地上生活的人类，还鸟兽，都充满着原始的野性，许多生物，都是以前见所未见闻所未闻。

　　“大哥，这里难道是你开辟的天地？”小青满脸期待地望着刘辛。

　　众人看到刘辛微笑点头，立刻爆发出一阵欢呼：“好啊，以后，我们就在这片天地修炼吧，这里才是属于我们自己的地盘。”

　　“老大，我还是不明白，这和炼丹有什么关系？”小胖还是有点疑惑。

　　“这里，是用我的元神祭炼五行元力，然后幻化万物，要不是我有五个元神，还真无法开天辟地。”刘辛一边说着，头顶一边放出五色神光，光芒之中，六个小娃娃正在向众人微笑招手。

　　“老大，这一界叫什么名字？”众人都十分关注这个问题，因为，以后要在这里定居。

　　刘辛望着他亲手创建的世界，朗声吐出两个字：“丹界！”

　　（全书完）

